《忘川》查看《忘川》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《忘川》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4642/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 雨驿

t.xt.小`说`天.堂序

这世上有一条河叫忘川

喝了忘川的水

忘了一切，也忘了自己。

这世上有一条河叫记川

喝了记川的水

记起一切，也记起自己

喝一口忘川的水再喝一口记川的水

忘了一切，又记起了一切。

——题记

——————————————————

序

下着雨的初秋之夜，凄冷而寂寥，洛河水静静流淌。

酒馆里只有一人独坐。

离开西洲已经很多年，一人一剑闯荡江湖，生死见惯，声名鹊起的她已经赢得了天下第一剑的名声，不再是当年那个江南的垂髫小女，很多癖好也渐渐成为积习。除了剑之外，她最爱的就是在洛阳城外的这个小酒馆里独坐，叫上一瓮菊花酿，摆两只青瓷杯，就这样独对着虚空、一杯杯的喝下去，直喝到周围人声寂寥，夜凉如水。

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。

我醉欲眠君且去，明朝有兴抱琴来。

模模糊糊中，酩酊的她总是会想起这一首诗，嘴角便不由泛起一丝淡淡的笑，举起杯，对着空空如也的桌子对面无声致意——就仿佛那个人还在对面，微笑举杯。

一如初逢时节。

第1章雨驿

很多年前的一个深秋雨夜，刚刚十八岁的她从遥远的江南负剑而来，千辛万苦的寻觅，一路过了长江、过了洛水，来到了洛阳古城外。雨丝落满了乌黑的长发，她走入这个小小的酒馆里，掀开了厚重的帘子，清清脆脆地问里面坐着的那几桌客人——

“请问，听雪楼往哪里走？”

那时候，初入江湖尚自懵懂的她、还不知道师父说过的那个“听雪楼”是什么样的所在。只知道话一出口，酒馆内所有人悚然动容，忽然一起看了过来。

出乎意料，深秋的暮色里，这个洛河旁冷僻的小酒馆里居然聚集了那么多客人，据桌而坐，各自默然，不知道在等待着什么。店中气氛颇为诡异，小二早已躲得不见踪影，自然也没有人来迎接这个远道而来的客人。她毫不客气地径直走入，一掀开帘子，就感觉到了某种逼人而来的凛冽杀意，不禁顿了顿脚步。

就在那一瞬，袖中之剑忽然发出了低低的厉啸。

——它在呼唤着她，告诉她今夜将要饮血！

座中众人没有回答，只是冷冷端详着她，目光或凌厉或猜疑或漠然。她注意到那些人的年龄参差不齐，有男有女，多做短装打扮，一共七八桌，有意无意地围住了居中的一桌人。那一群人中有几个在她踏入酒馆的一刹，手已经下意识地按上了桌上横放的布囊；而另一些空手的客人却颇为神气内敛，目光冷定，面无表情地看着她，似乎带了一个面具，令人看不出深浅来。

她只看了一眼，就好奇心大起：这些，应该都是师父口中的“江湖人”吧？这么多的江湖人聚集在小小的酒馆，到底是干嘛呢？

初入江湖的她年少气盛，自矜才能，不仅没有被吓退，反而忍不住掀开帘子，一步一步的踏入，穿过那一桌桌三教九流的人马，一直往酒馆里走去。

一直穿过了五桌人马，她才终于看到了那个被围在中间的人物。

出乎意料，被那一群江湖人包围在中间的、却是一个白衣公子。不过二十出头的年纪，温文尔雅，气质高华，身边只带着两个青衣书童，一个带着伞、一个捧着箫，仿佛只是一个出游遇雨的贵公子——然而再仔细看去，便能发现他们一行身上都带着伤，特别是那两个青衣书童眼神疲惫而紧张，露出袖口的手腕上殷然有血迹。

看到她忽然闯入，那个白衣公子眼里有一掠而过的不安。

这个少女容色清丽如芙蓉，年纪幼小，眼神单纯，乌黑的头发上沾满了雨水，一对碧绿色的耳坠在颊边晃啊晃，除了肩头的一个行囊外，手上全无武器——站在满是江湖豪客的酒馆里，就仿佛是一头误入狼群的鹿，令人情不自禁地为她生出担忧来。

她却毫无畏惧，一直走到他们这一桌面前才停下了脚步。酒馆内满室寂静，杀气逼人，无数视线都落在她身上，然而她却仿佛是丝毫没有觉察一般，再度轻轻松松地开口：“请问，听雪楼是不是在洛阳啊？”

座中众人脸色又是微微的改变，似乎是第一次听到有人问那么可笑的问题一样，眼中都闪过了忍俊不止的表情——然而，按着刀剑的手还是按着刀剑，肃然冷视的人还是肃然冷视，竟然没有一个人站起开口，回答这样一个简单的问题。

她看着这一群阴阳怪气的人，心中的恼怒渐渐堆积。

这些江湖人，难道不是聋子就是哑巴么？

袖中之剑在低啸，告诉她危险就在身侧。她真想大喝一声，打破这沉闷诡异的气氛——然而此刻，她眼角一动，却瞥到了一个褐衣的中年人忽然抬了一下手，也不见他开口吩咐什么，座中已经有一个人无声无息的站起，转瞬身影已经出现在门边，有意无意地拦住了她的退路，冷冷地斜睨着她的一举一动。

小小的酒馆里，杀意更加凛冽。

她微微觉得不快，手指探入袖中，握紧了那把绯红色的短剑——然而就在同一时间，那个白衣公子却忽然开口了，微笑着：“姑娘找听雪楼是准备做什么呢？”

终于有一个人回答自己的问题了，她不由松了一口气，对对方陡生好感。

“我要去找我师父。”她嘟起了嘴。

“师父？”对方有些错愕，“你师父是听雪楼的人？”

一语出，整个酒馆里气氛陡然凝结，隐约可以听到无数刀兵出鞘的声音。

“我不知道是不是。”她却毫不介意，歪着头，蹙眉，“他们半年前忽然就扔下我走啦……我到处找，也不见踪影。”

听得此语，座中众人又是相互交换了一下眼神，似乎是默不作声地松了一口气。

那个白衣公子微微怔了一下，复问：“请教姑娘，令师叫什么名字？”

“名字？”她却愣了一下，“我从来只叫‘师父’，没有名字。”

这样的回答让所有人都不禁愕然，座中一些人已经从鼻子里发出了冷哼，显然不相信这个奇特的说法，冷眼打量着这个忽然出现的陌生少女，纷纷在心中猜疑不已——这个凭空出现的女子，不知来路、不知师承，忽然出现这样一触即发的局面里，不啻是给所有人出了一个极大的谜题。

今晚之事，恐怕不能如此简单收局了。

然而，那个白衣公子却仿佛相信了她的话，只是微笑：“如此，姑娘出了酒馆往东走，不出十里地便是洛阳城——听雪楼就在城东的朱雀大道上，估计两个时辰的功夫便足够。姑娘此时出发，尚可来得及在入夜前到达。”

问了半日，终于得到了一个肯定的答复，她不由大为欢喜：“是么？谢谢你！”

白衣公子微笑作揖：“后会有期。”

他供了拱手，语气之间竟似在逐客，不欲她再在这个酒馆里多待片刻。

她欢欢喜喜地道了谢，回身便要出酒馆——然而刚一回身，却看到了门口守着的那个人，心里忽然便是咯噔了一声。那个面色焦黄的中年人有意无意地拦在门口，双手袖在怀中，冷冷地盯着她，眼里仿佛藏着两把锥子。

她忽然明白过来：原来，这些人竟然是不肯轻易放过她这个过路人了。

一股无明火忽然从心底升起，夹带着好奇和叫真，她忽然间就改了主意——好啊，这些莫名其妙的“江湖人”既然那么霸道，那就别怪本姑娘多管闲事了！

她定住了脚步，微笑着看着那群人，握紧了袖中之剑。

年少气盛的她那时候还不知道，这一念之间的决定、竟可扭转了她的一生。

门外雨还在无声无息的下着，漆黑不见五指。她站住了身，回头看着门内诸位客人。酒馆内寂静得死了一般，没有一个人说话，只是静默地看着他们方才那一番对话，眼神又冷又亮，就像是埋伏在黑暗中的狼群，令人不寒而栗。

她的唇角却露出了一丝挑衅的笑，回头几步走了回去，大大咧咧地在那个白衣公子那一桌上坐下，拍了拍头上衣上的水珠，大声：“太晚了！不去洛阳了——我先在这里喝几杯，等明日雨停再说。”

“姑娘，”白衣公子吃了一惊，压低了声音，“还是赶快赶路罢。”

“我偏不。”她哼了一声，自顾自拿过一个杯子倒酒。

“……”那人不料她竟然在此刻使性子，一时间无话可说。

周围那些人依旧一言不发，然而呼吸声却起了细微的变化，杀意更加浓重。她却似乎毫无觉察，只是大剌剌的坐下，伸手不客气地从他面前的托盘里拿了一只酒杯：“怎么样？请我喝一杯酒吧？”

白衣公子愕然看着她，眼里露出了哭笑不得的神色，不明白这个少女是假装镇定还是迟钝得不可救药，却也不便再说什么。他身侧两位书童却是眼神凝聚，一瞬不瞬地看着这个坐到了主人身侧的陌生女子，神色警惕。

她一伸手，便毫不客气地从他面前拿走了一只酒杯。

杯子是龙泉青瓷做的，淡淡的青色宛如雨后的天空——她倒了一杯酒，酒色却是浅浅的黄，散发出清冽的香气，细细看去，隐约还有一瓣瓣的金色在壶底沉浮，时而聚拢，时而散开，美丽绰约不可方物。

她看得有趣，不知不觉就拿起来喝了一杯。

那酒闻着清冽冲淡，入口甘美，劲头却是不小——她只喝了一杯，就觉得喉咙到胃里燃起了一路幽幽的火，脸颊上飞起了两朵绯红，血开始沸腾，冲上头脸。

“哎呀呀，这酒真是好喝、叫什么名字？”她不自禁地问。

“叫做‘冷香’。”那个坐在她对面的白衣公子微笑着回答，神色已经再度的平静下来，“是菊花酿的酒，在洛水上很是出名。”

“好名字呀！不愧是中原，物华天宝。”她赞叹，再倒了一杯，却发现酒壶已经快要空了，不由道，“小二，再来一壶！”

“好叻！”小二从柜台后走出来，手里托着一大壶酒。

她满心欢喜，似乎已经能闻到清冷馥郁的酒香。然而一抬头，却发现对面的白衣公子面色一变，手掌一拍桌子，身形便如同鬼魅般一瞬间消失：“小心！”

袭击就在那一瞬发动。

－

十八年来，她第一次听到了袖中之剑发出真正的长啸。

一个眨眼之间，这个小小的酒馆，登时变成了一座修罗场。

就在同一时刻，那些木然漠然坐着的人仿佛约好一般，霍然同时出了手！八九桌的人向着他们这一桌的方向猛扑过来，刀兵纷纷出鞘，寒光闪动之间，竟然仿佛是一片闪电织成的网——然而，最可怕的不是那些刀剑，也不是那些刺杀者，而是迎面如雨般飞溅而来的酒！

那个小二装束的人忽然变了脸色，面目狰狞，将手里提着的一壶酒泼了过来。

——酒出壶，空气中充满了凛冽的香气。

然而，那种香气却是夺命的。

她坐在桌前，有些吃惊、有些好奇地看着眼前猝然发生的这一切，手指扣上了剑柄，却有些不知道怎么办——就算练了十几年的武功，她从小到大却没有和人打过一场架。那些人看来是来真的啊……气势汹汹下手不饶人。

可是，难道……自己真的要动手杀人？

一时间，看着这样的局面，她不由有些为难。那些青碧色的酒水兜头泼来，仿佛织成了一张密密的网——在剧毒的网背后，无数的刀剑森然出鞘，疾刺了过来。

然而，那些毒酒在溅上她衣襟之前的一瞬，忽然间又凭空消失了。

一件白衣从空中落下，兜头一罩，将那一片酒水挡住。嗤嗤几声，被腐蚀得千疮百孔的衣服飘落在她膝盖上，然而衣服的主人仿佛幽灵一样消失。她吃惊地抬起头，却看到那个公子已经出现在一丈之外，只是一招，便出手如鬼魅地卡住了那个小二的咽喉，毫不犹豫地扼断了对方的喉头软骨！

“啊！”她失声惊呼起来——从小到大，她还是第一次看到杀人！

那样温文尔雅的人，杀起人来，竟然这样狠毒绝决！

“唐门的毒药，霹雳堂的暗器！小心！”白衣公子低声提醒同伴，但为一轮密风急雨般的攻击所迫，说出的都是短语。只是一个眨眼，他带来的两名青衣书童也已经陷入了战团，每个人至少被十名江湖人包围，形势非常危急。

刀剑砍落，杀气逼人而来，招招夺命，那些狼虎一般的江湖人似是发誓要将这三个人斩杀当地。白衣公子被簇拥在其中，却是从容不迫地以指代刀，行云流水般施展开来——天山折梅手、惊神指、碎梦刀……只是短短片刻，她已经认出了其中有十三种她所知的一流武功。

他的出手是如此迅捷凌厉，一招一式精妙非常，攻守之间更是老练沉稳，滴水不漏，令旁观的她吃惊不已——这个江湖里，竟然还有这样的高手？师父不是说以她的本领、天下已经不再有谁是她的敌手了么？怎么一出江湖就遇到了一个和自己不相上下的啊？

她站在那里，有些发呆，一种不服输的好胜心油然而生。

然而念头刚一冒出，忽然间一颗头颅飞了过来，正正砸在她的脚边——那颗刚被斩下的人头还在抽搐着，目眦欲裂，表情狰狞而可怖。只是看得一眼，她那一股刚燃起的小小好胜心陡然烟消云散，下意识地惊叫了一声，触电般地掩面跳开，目不忍视。

这样残忍的杀戮场面令她想要呕吐。

——这……难道就是师父口中的“江湖”？！

作为一个外人，她也明白这是一场异常惨烈的搏杀，不死不休。她踌躇了一番，将袖中的剑抚摸了一次又一次，安抚着那把跃跃欲试的神兵——到底是要不要插手呢？

“快走！”那个白衣公子又赤手生生拧断了一个对手的右臂，一回头看到她居然还怔怔呆在原地，不由变了脸色。激战之中，也不知道是谁的血飞溅上了他的侧颊，衬得丰神如玉的公子宛如同修罗降世。另外两名青衣书童背靠背的站在一起，和一群江湖客混战着，转瞬已经是满身血痕。

看不得满场血腥，她本来已经有点想走了，可是听得他如此说，反而有些犹豫。

——自己如果走了，他们几个，今晚肯定是要被这群人乱刀分尸了。

“萧楼主，你是不是还在等赵总管？”那一群人里有人沙哑着嗓子冷笑，“你就死了这条心吧，要知道，为了在此地伏击你，我们的人一早就切断了洛阳所有出城的道路。”

萧楼主？听得这个称呼，她忽然吃了一惊，回头看向他——却看到他正剔眉笑了一笑，傲然收手而立，眼里全无恐惧。风神俊逸，一身白衣如雪。

那种遗世独立的风姿，令她陡然想起了传说中的另一个人。

难道……就是他？

然而就在她眼睛里冒出光芒的同一瞬间，却听到一声可怖的惨呼撕裂了室内。在混战中寡不敌众，白衣公子带来那个捧箫的青衣书童被砍了一刀，左肩几乎被生生斩断，伶仃挂在身上，血箭一样的飞出来。

“墨砚！”另一个青衣书童失声大呼。

然而只是一分心，他身上登时也中了一刀，立仆在地。无数刀剑疾刺而落，在一瞬间就要把他斩成十七八块——她终于再也按捺不住，足尖一点，飞跃过去。

“叮”。轻轻一声响，一把刀却抢在她面前，一瞬间格开了所有兵器。

清亮逼人的刀光震慑了所有人，酒馆忽然间陷入沉寂。

“夕影刀！”片刻后，那群江湖人忽然间爆发出了低低的惊呼，所有人手上都停顿了一瞬，仿佛是看到了什么可怕的东西凭空出现，不由自主地齐齐往后退了一步，紧紧盯着握在白衣公子手里的那把淡碧色的刀。

白衣公子掠到了两位书童身边，缓缓翻转手腕，亮出了手指间的那把刀。

刀一出，酒馆昏暗的灯光忽然间为之一亮。

握在对方修长手指间的，是一把长不过两尺的刀，带着淡淡的碧色，轻，薄，亮，甚至看上去柔软如水波——然而，当那把刀出现在白衣公子的手里时，整个酒馆就仿佛被某种惊人的杀气冻结。

她忽然间脸色大变，咽喉里发出了一声低低的惊呼。

袖中之剑不停颤栗，仿佛在无声呼唤着什么，几乎立刻就要跃出剑鞘！

“墨砚、墨雨，起来！”白衣公子握刀护着两个下属，低声吩咐。两个青衣书童被围攻后重伤在地，性子却是颇为要强，竟是谁都没有发出一声呻吟。听得吩咐，其中一个极力挣扎着站起，然而伸手一探另一个人的鼻息，脱口低呼：“楼主！墨砚他已经……”

“什么？”听到这一句，孤身陷入重围都面不改色的白衣公子终于一震，不顾周围强敌环伺，立时俯身下去查看那个躺在地上的青衣书童。

那一瞬间，她在一旁看得清楚，失声惊呼：“小心！”

然而，已经来不及了。

——在那个白衣公子俯身查看下属伤情的瞬间，那个叫做墨雨的青衣书童忽然手掌翻起，手指之间赫然挟着三枚青磷磷的短针，毫无预兆地一掌击在了主人的后心！

她再也无法忍耐，惊呼着飞掠过去。

然而，就在她快到战团中间的那一刹那，一蓬血雨忽然间在她眼前炸开，飞溅了她一头一脸！她在空中一个转折，抽身急退，匆忙间看得清楚：那团血雨之中飞出的，竟是那个青衣书童的头颅！

她尖叫了一声，拂袖带开了墨玉的人头，落到血泊之中，只觉得想要呕吐。她第一次发现自己是如此的无能，看到血便觉得惊怖，一身的功夫竟然发挥不出分毫。

那个白衣公子在猝及不妨中了下属的暗算，一口血喷出，脸色登时苍白。然而那个看似贵公子的人、生性却是惊人的强悍凌厉，受此重伤，却是毫不慌乱。他单手一按地面，低喝一声，内力到处、背心上三枚毒针被逼激射而出，转瞬射杀了三位趁机围上来的敌人！他借力飞身掠起，在空中只是一刀挥出，已经在电光火石之间斩下了那个内奸的人头，一招一式，竟然都是同归于尽的打法！

然而一见他受了重创，那些原本对于夕影刀有些畏惧的人再度围逼了过来，在那个褐衣人的指挥下，却不急着一拥而上，而是一个一个的出列，轮番搏杀，竟是要以车轮战的方式生生将其困死在其中！

她在一旁皱着眉头，看到片刻前那个白衣如雪的公子转瞬如同浴血的修罗。

——如果这样下去，他撑不到日出便会被乱刀分尸了吧？

“还不走？”走神之间，她听到一个声音在耳边对她道，急促而衰弱——她回过头，就看到了倚靠着桌子微微喘息的人。他没有看她，只是用传音入密的方式将话送到了她的耳边，声音依旧镇定：“以你的功夫，要走早就可以走了，为何留下？”

她吃惊地看着他，没有料到这个人一开始就看出了自己的深浅。

然而一语未落，他却已经顾不上她——下一轮的血战又已经开始，敌人不断的源源而上，竟是不容他喘息。

“萧楼主，看来，今日你是要把命留在这里了。”又一轮战过，他更加疲惫不堪，身上满是血痕，居中那个褐衣的汉子嘶哑着嗓音冷冷的笑，手里握着一柄金色的厚背短刀——她蹙了蹙眉，认得这就是方才混战中一刀砍下了墨砚半边身子的人，也是这次行动的首领。

“金错刀？”白衣公子低声，“没想到霍家还有人在世。”

“楚虽三户，亡秦必楚！”褐衣汉子冷笑起来，声音嘎然刺耳：“萧忆情他三十年前毁了金刀、灭了霍家满门，但三十年后，霍家依旧还有好汉！”

“不仅金刀门，还有霹雳堂雷家，江南慕容家和蜀中唐门……真是武林大会也无过于此了。”白衣公子淡淡扫视着全场，唇角露出一丝莫测的笑意来，“没想到，几十年来听雪楼所结下的仇家，在今夜居然全都到齐了！真是难得呀难得……”

“不过，”他冷冷的笑，目光却锋利如刀，忽地刺向那个褐衣人，“以金刀霍家的力量，根本不能组织起那么多人——你们天道盟，幕后真正的首脑另有他人吧？”

“在你死之前，”金刀霍家的人冷笑起来，“或许我会告诉你！”

他合身前冲，一刀劈下，应该是将全身功力都灌注其中，那一刀竟隐隐带着风雷之声！他一动，整个场里的人也跟着动，无数刀剑织成了密密的网，向着居中那个白衣人劈落下来，再无迟疑！拼着被夕影刀砍下一只手臂，金刀不退不让，直刺向对方心脏。

然而，在他的金刀刺到对方衣领的瞬间，空气中忽然掠过了一道光。

那道光非常奇特，仿佛是长虹经天，逼得整个酒馆的灯火都黯了一黯——那道绯色的光一掠而过，在金刀上绕了一圈，只是短短一瞬，那把玄铁铸造的金刀忽然间居中断了，褐衣人尚自怔怔，手里却已经只握了光秃秃的刀柄。

有谁居然在一击之间，便击碎了天下闻名的霍家金刀！

“切，”酒馆中所有人都听到一个少女的声音在冷笑，“就凭你们？少做梦了！”

声音清冷，带着一种单纯稚嫩的骄傲。忽然有风声掠过室内，惊破这一刻的寂静——所有人一起抬头看向虚空，只见一道绯色的光华横贯了室内，仿佛一道风华绝世的闪电。

那道绯色的光凭空划过，最后落在了那个白衣公子身侧，只听连绵不绝的金铁交击声响起，所有逼近来的刀剑都被齐齐截断，铮然掉了一地。当光芒收敛时，所有人的视线随之而落，然后，不知道看到了什么，发出了一声惊呼，四散退开——

一个穿着淡红衫子的少女在半空中一个转折，轻盈盈地落在居中的桌子上，身姿曼妙，意态娴雅，宛如天外飞仙。

然而，在那个少女的手上，有一把剑正在微微摇曳，流转出清光万千。

绯红色的剑，宛如初春悬崖上绽放的蔷薇。

“血薇！”所有人都如见鬼魅一般发出了低呼，脸色苍白。

三十年前，夕影刀的主人、听雪楼主萧忆情和血薇的主人舒靖容，曾经并肩开拓征战，用数年的时间便征服了整个武林。然而情深不寿，这一对人中龙凤却因为猜忌而产生隔阂，被一个十几岁的孩子挑拨，最终在密室之中发生血战，一日之间先后死去。听雪楼主指定了那个叫石明烟的孩子作为自己的继承人，随即阖然长逝。人中龙凤死后，听雪楼建立了神兵阁，用来供奉他们生前用过的一对刀剑——然而，二十年前的某一夜，新帮主石明烟却不辞而别，带着血薇剑离开了听雪楼，从此消失在江湖之上。

从此，血薇夕影，便成传奇。

——快三十年了，那把消失的血薇剑，竟然在今夜重现江湖！

看到血薇出鞘，同时发出惊呼的还有那个白衣公子。他的惊骇似乎比其他人更甚，满身是血地撑起身来，定定看着她——那一瞬间，有一种奇特的火从他疲惫不堪的眸子里燃烧而起，仿佛令他整个人都变得耀眼夺目，仿佛一道闪电。

“血薇，血薇！哈哈哈……”看着她和她手里的那把剑，一直镇定从容的白衣公子忽然大笑起来，一声长啸，握刀掠起——夕影刀再度出手。刀光如梦，刀意轻怜，轻柔舒缓得犹如情人的触摸。然而，无边的杀气却在那一瞬勃发而出！

只是一刀，他就斩下了那个褐衣人的头颅，大笑：

“血薇归来，试问天下、谁还敢与听雪楼为敌！”

－

天明之前，一夜的惨烈血战便已经结束。

她没有料到后面的事情会如此简单，在血薇剑出鞘的那一瞬，那些人便仿佛是被震慑了魂魄，战意已溃，就像这把剑上有神魔附体。当一个人的恐惧爆发出来之后，那群人便开始畏惧，然后不约而同地纷纷溃退。

她甚至没有帮上太多的忙，他一个人就已经搞定了整个局面。

事实上，她也帮不上太大的忙——因为她根本不敢下手去杀任何一个人，多半只是打飞对方的兵器或者点了对方的穴道，便算是大功告成。而他才是真正的修罗，所有的杀戮完全由他一个人来完成，毫不容情。

黎明的时候，整个酒馆里只剩下了他们两个人。

他打扫完了残局，默默检视了一番，把墨砚的尸体收敛好，便疲惫不堪地坐在漏雨的房间里，也不开口道谢，只是和她默然相对，手里捏着一个酒杯，许久不出一言，不知道在想着什么。

她几次想开口打破沉默，却又不知道说什么好，只是局促地抬头看天。

屋顶已经破了一个大洞，抬头就可以看到青黛色的天空，雨丝从头顶细细密密地飘落下来，濡湿了他们两人的衣裾，染得全身一片血色。

——这个大洞、还是最后那群人逃走时，被其中一个人用火器轰开的。

“喂，你也不谢谢我啊？”她终于觉得憋屈，忍不住嘟囔。

他笑了笑，没有回答，甚至没有看她：“不必。”

“……”她被这种理所当然的态度激怒——今晚还是她踏入江湖后第一次出手，结果一下子就结下了如此多的仇家，大大违反了师父的训导，对方却连一句感谢也没有。

她气鼓鼓地站起来，准备出门，耳边却忽然听到了一句低低的话：

“我一直在等你，血薇的主人。我知道你一定会来。”

她愕然站住了身，不由自主地坐回了座位上，回头看她。

说了那一句后他便再也不开口。她听到他的呼吸声，紊乱而急促，不由微微诧异，不知道这个身侧的人心里此刻在想着一些什么，觉得这些“江湖人”真是莫名其妙的可以。不知过了多久，他终于收回了视线，低下头来，轻轻吐出了一口气——

就在那一瞬间，他手里的酒杯砰然碎裂，化为千百片！

只是短短片刻，那只龙泉青瓷的杯子赫然变成了诡异的蓝色。

“啊？！”她惊呼了一声，“你在逼毒？”

她这才明白过来，不由脸色发白——刚才那个内奸的一击，已经刺中了他的背心要害。随后他以一敌众，激战良久，竟是丝毫得不到闲暇来疗毒。一番血战之后，那毒素恐怕早已走遍了全身，深入到了肺腑。

方才在默然独坐的短短片刻内，她身边的这个人已经是去了一趟鬼门关又走了一遭回来——令人惭愧的是，江湖经验为零的她却竟然毫无觉察。

“没事了，唐门之毒虽然厉害，却也幸亏有墨大夫的灵药在身。”他低声安慰她，语气却虚弱无比。他拿出一方淡蓝色的手巾，擦了擦手上的血污，然后从地上捡起了一个滚落的酒壶，摇了一摇，低声：“还有一点。”

他起身从狼籍一片的柜台上找出了两只完好的酒杯，放了一只到她的面前。他的动作从容不迫，手指稳定而优雅，仿佛不是在劫后余生的修罗场里，而是在醉生梦死的歌楼上。

她愕然地看着他——这个年轻的公子哥儿身上似乎有一种魔一样的魅力，无论是在生死交睫的修罗场上、还是在风平浪静后的空屋里，他只要一坐在那里，就有一种奇异的令人安心的力量。

足可令人托付生死。

“喂，”她终于忍不住开口，“你叫什么名字？你……难道就是听雪楼主么？”

“呵，”他笑了一笑，酒杯停在唇边，抬头看她，那种笑容在他苍白疲惫的脸上一掠而过，仿佛带着某种深意，低声：“血薇的主人，你不该问我这个问题。”

她忽然间无法移开眼睛——他是一个好看的男子，年轻，俊秀，气度优雅。脸色因为一夜的激战而苍白，眼睛却是深而黑的，仿佛古泉。奇特的是，那双沉沉的黑瞳之下，仿佛还藏着另外一双眼睛，也在内底里一起默默注视着她。

重瞳。

那一个瞬间，她忽然想起了师父以前说过的那个词。

——师父说：有着这样眼睛的人，命中注定会成为一代霸主。可是，他偏偏却是这样一个贵公子一样的读书人，中状元或许可能，当霸主是怎么也不像。

“你是听雪楼的主人？”她忍不住再度问了一遍。

“我是。”他喝了一杯酒，低声回答，眼睛却还是一瞬不瞬地一直看着她，唇角露出一丝莫测的笑意，“血薇的主人，你叫什么名字？”

“我……我姓苏，叫苏薇。”她被他看得紧张，“师父都叫我薇儿”

“血薇的薇？”

“是啊。”她决定不再让他继续问话，反客为主，“那你呢？你叫什么？”

“我姓萧，名南，字筠庭。”他温文尔雅地回答，将酒杯放在桌上，对她微微躬身行礼，介绍着自己，“洛阳人氏，今年二十二岁，尚未成婚，是听雪楼现任的楼主。”

“……”她反而被他这样一本正经的介绍给吓住了，愕然点头。

——这个家伙，怎么倒是象在给媒婆报生辰八字一样？

“你可以叫我萧公子，也可以叫我南公子——因为我其实本来姓南，”他微笑着，从容道，“我父亲和萧楼主是生死之交，怕萧家从此无后，便给我改了姓。”

“噢，我知道了！”她恍然大悟，脱口而出，“你爹爹就是南楚对吧？以前听雪楼的三领主！”

他微笑着看她，却并不意外——无论她是谁、来自何方，作为血薇的主人，她自然不会对听雪楼一无所知。他等了她二十多年，知道她终将会在某一日出现。他们两人是命中注定要相逢的，相逢时，也应该一见如故。

“对了，”她好奇，“刚才那些人为什么要围攻你？”

“他们？应该是天道盟的人吧。有些是臣服于听雪楼一些门派，而有些是很多年前已经被听雪楼灭了的门派。”萧筠庭淡淡道，“萧楼主死后他们早就蠢蠢欲动，怀有不臣之心已非一日。所以买通了我身边的下属，在这洛水旁设下了埋伏。”

“哦……”她终于明白过来，长长舒了一口气。

“可是，他们千算万算，却没有算到血薇剑的归来！”他微笑了一下，深深凝视着她，“你救了我的命，但我却并不谢你——因为从小我就被告知，夕影刀注定会等待到血薇剑的到来，到那个时候，便是听雪楼荣光重现的时候。”

她低下头去，喃喃：“啊，我的师父也、也对我说过夕影刀呢。”

“他怎么说？”他忍不住好奇，却看到苏薇的脸忽然红了一红。他便不再问下去，仿佛对于她的回答也已经得心了然。

仿佛是为了岔开话题，她王顾左右：“啊……能不能给我看看你的刀？”

“好。”他不禁莞尔，手腕只是一翻，便将袖中的夕影刀放到了桌上——这把刀，从来不是轻易能让人看见的，凡是看见过的大部分也都成了刀下鬼。然而，他今日却愿意破了这个戒，只为讨得她的一时欢喜。

苏薇又惊又喜，小心翼翼地拿在手里看了一遍又一遍，仿佛是一个小女孩看到了传说中的宝物，啧啧的叹息：“天哪……这个就是夕影刀？真的和师父说的一模一样！”

“你的师父究竟是谁？”他忍不住问。

方才她那令人惊艳的出手一击，应该就是骖龙四式里的“易水人去”——她的剑法应该是来自真正的血薇剑谱。然而，舒靖容死后并未留下一个徒弟，得到血薇真传的人，在这个江湖上早已不见踪影。

“我真的不知道他们是谁啊。”苏薇抓了抓头发，无奈地叹气，“所以我出了西洲就一路打听，人们都说听雪楼是‘江湖’上如今的霸主——所以我想，说不定师父去了听雪楼呢！”

“他们？”他微微一怔，眼神凝聚。

“是啊，我的师父有两个噢！”苏薇嘟起了嘴，掰着手指头，“一个是男的，一个是女的，我叫他们‘大师父’和‘小师父’——小师父她从来不露面，而大师父呢，总是带着一个木头的面具，所以我也叫他‘木先生’～”

“木先生？”他默默地重复了一句，不知道想起了什么，垂下头去。

“他们两个人本来是互不理睬的，一个白天来，一个晚上来，”苏薇叹了口气，“后来不知道为什么，某一天小师父先不见了，大师父接着也不来了。我一路从西洲出来，找到了金陵、临安、开封……可是哪里都不见他们的影子诶！”

她唧唧呱呱地说了半天，一转头，却看到萧筠庭的神色还是凝固在片刻之前的模样，望着有破洞的房顶，竟似乎一直在怔怔的出神。

她不由恼怒：“喂！你有没有在听啊！”

“啊？”萧筠庭如梦初醒，忙不迭的回答，“在听，在听。”

“那我刚才都说了些什么？”她不依不饶的反问。

“你说……”他侧过头，努力地试图回想，然而却只记得她嘴巴一开一合、一开一合的模样，不由莞尔，认输，“我真的有在听，就是听不见你说的是什么罢了。”

“你……”她简直被他气破了肚子，“你是猪啊！”

她怒视着他，扭过头去不再和他说话。

一时间，忽然破落的酒馆里又冷寂了起来。雨丝密密的从破洞里落下，落在清冽的酒杯里，金黄色的菊花沉浮不定。她喝了一杯又一杯，他却再也没有动，只是注视着雨丝细密的杯中水面，不知道在考虑着什么。

“你还喝不喝啊？”她终于看不过去，出声，“这杯酒都快被雨给冲没啦！”

萧筠庭忽然一笑，扔了酒杯：“不喝了！——我们走吧！”

“去哪里？”她茫然地站起，把刀还给他，“听雪楼？”

“不，不回听雪楼！”他忽然笑了起来，抬手指向了东南方向，“时辰已经差不多了——我们现在可以去追穷寇了！”

“啊？！”她张大了嘴巴，愕然，“你……你知道他们去了哪里？”

“当然，”萧筠庭笑了起来，手指叩着桌面：“方才我是故意放那些败军之将走的。呵，天道盟在我身边埋伏了奸细，我难道不能在他们中间安插自己的人手？当真以为我听雪楼中无人么？”

“什么？”她大吃一惊。

“你以为我刚才在大敌环伺之下，一直在等什么？难道真的是在等冰洁救我出困境？“萧筠庭冷笑，“我只是在等一个最好的时机，让这一次的‘折梅’行动天衣无缝。”

“折梅？”苏薇听得满头雾水。

“是这一次洛水旁秘密行动的代号。”萧筠庭冷笑：“天道盟平日做事非常严密警惕，我派去的人卧底多年，也不曾知道总舵的真正所在——但这次他们全线溃退，除了回老巢别无选择。我的人会沿路留下标记，引领我们找到他们的总舵。”

苏薇愕然张大了眼睛，怔怔看着这个男子，觉得他说的一切仿佛是天书。

“原来你刚才都是装的呀，”她只明白了一点，觉得沮丧，“你根本不用我救你是吧？”

“那倒也不是，”萧筠庭苦笑，眼神疲惫，“我的确没有料到跟了我十几年的墨雨、竟然会是天道盟的内应，差一点就中了他们的道儿。”

“哦，”她又开心起来，信心满满，“那么说来，我一出江湖就救了听雪楼主的命，是不是？师父知道了，一定会夸奖我！”

“嗯，一定。”他转头，望着她笑，“那么，我们这就走吧！”

“一起去？”她吓了一跳，“我认识你才多久？凭什么要我一起去？”

“你当然要去，”萧筠庭气定神闲，“血薇带你来到了我身边，你就应该和我一起守护听雪楼——这是命中注定的事情。”

命中注定……苏薇愕然了半晌，幽幽叹了口气。

这句话打中了她的七寸。少女的心里，对江湖总是有着千般的幻想，人中龙凤和血薇夕影，这些传奇充斥了她从小到大的成长岁月里，几乎已经烙印入了她的灵魂。自从离开师父后，她在江湖上一路行来，其实心底也是隐隐的渴望着能和夕影刀的主人重逢。

她想，夕影刀的主人必然也会在等待着自己，就如她必然会去找到他。

一切，就该如传奇中的一样。

“可是我不喜欢杀人……”心意已动，一看得他的目光，她的语气便软了，“不如等你的人马到齐，我们再一起去吧。”

“不用再等了，”萧筠庭冷冷道，望着南方，手指轻轻收拢，握紧了夕影刀，“冰洁做事从来决断干脆，吹花小筑的人，此刻定然已经在前方等我们汇合。”

“冰洁是谁？”她好奇。

“是我的军师，也是这一次行动的主持人，”萧筠庭微笑，“楼里内外，都称她为‘大总管’——今日半路发现被人跟踪时，我就已经秘密传讯回楼中，命她另派一路人马，伏在洛水之侧，只等对方一溃退，就来一个衔尾反攻。”

“你就料定你能赢？”苏薇只觉得惊讶不已，“刚才你差点就送命在这里！”

“呵，”萧筠庭抓了抓头，似乎有些无奈地笑了起来，却又踌躇满志，“我一开始就没想过自己会败——没想好怎么取胜就先想着失败了怎么办，我如果是这样的人、听雪楼早就不用在江湖上混了。”

迎着她愕然的目光，他再度道：“你，跟我一起去么？”

他的声音低沉温和，清朗中带着某种可以托付生死的信任——她只是听得第二遍，心里便是软了，只是皱起了眉头，低声：“我们、我们只有两个人，就这样去是不是……”

“两个人？”他朗声大笑起来，“夕影刀和血薇剑已经相逢，这天下之大，又有谁能够挡得住我们‘两个人’！”

看到他那样意气飞扬的目光，她忽然间也振奋起来。一种前所未有的感觉充溢了她的内心，让这个在江南长大、刚刚踏入武林的少女英气勃发。她忽然也是一扬眉，将血薇握在了手里，骄傲地扬起头：“好！那我们现在就去！”

“真不愧是血薇的主人。”他望向她，眼里全是赞许和钦佩，发出朗朗的大笑，对她伸出手来：“从此后，你可以叫我筠庭，我可以叫你薇儿。”

她也望向那一双漆黑的重瞳，只觉得又是开心又是紧张，心中热血翻涌，一股前所未有的豪气升上胸臆，只觉与身边这个人在一起，天下便无处不可去、无事不可为。她再也顾不得女子的矜持，伸出手去与他紧紧相握，在洛水旁相视而笑——

是的，这是一个奇怪的男人：有时候令人觉得安心稳妥，直可托付生死；但有时候，他身上却又带着一种危险刺激的气息，可以令人不顾生死追随而去！

他们在暗夜密雨之中踏出了酒馆，联袂朝着南方奔去。

——从这个黎明开始，他们的人生，便已经完全被对方扭转，从此再不能回头。

－

九月初九，洛水旁，血薇剑重现于江湖。

一个月后，血薇的主人和听雪楼主联剑追凶，出其不意地反攻敌手，一举捣毁了十二个帮派反对听雪楼的“天道盟”所在，所向披靡，令天下为之胆寒。几十年聚集起来的听雪楼反对力量一夕崩溃，天道盟盟主孤身出逃。

三个月后，两人联袂千里追杀，终于在滇南将其斩杀，绝了后患。

听雪楼主带着苏薇回到洛阳，引她见了楼中的大总管、四君子和十二分坛的坛主。在看到血薇时，听雪楼的老人们热泪盈眶，竟然哽咽不能语。虽然在听雪楼里，并没有找到自己的任何一个师父。然而，苏薇依然留了下来，在楼主的安排下住进了那座绯衣楼里，从此作为他的左右手并肩守护听雪楼。

人中龙凤，重现江湖。

血薇夕影，再度聚首。

一年后，三川剑派中不服从听雪楼的势力被诛灭。

一年半后，洞庭水帮十二连环坞被拔除。

两年后，长安城里玄真教因为势力扩大得过快，试图挑战听雪楼在两京的霸主地位而被击败，不久被迫迁徙别处；

…………

一度衰微下去的听雪楼恢复了昔日的荣光，除了黑道里执掌牛耳的风雨组织之外，这个江湖上，已经再也没有一股力量可以和听雪楼抗衡。

在刀剑合璧的力量下，江湖上所有蠢蠢欲动的门派再度蛰伏，不敢撄其锋芒。为了巩固听雪楼的霸主地位，天道盟被灭后，那些曾经怀有不臣之心的门派也开始遭到清算，一场江湖大清洗从此开始。

然而奇怪的是，直到被全数诛杀，江湖上依旧没有一个人知道那个天道盟的盟主究竟是何方神圣，而听雪楼主也从不曾对外透露分毫。www、xiaoshuotxt.com



第2章 宿醉 小说忘川2

。txt小./说天堂五年前那个漆黑漫长的夜里，那一场雨突如其来的雨是这样的冷，这样的密，这样的萧瑟和飘摇，仿佛要冻彻逆旅里每一个孤客的骨髓，令人不自禁地想起故乡和炉火——就如今天晚上一模一样。

苏薇只是觉得头疼，颓然放下酒杯，将脸贴在冰冷粘腻的木桌上，闭上眼睛。

“酒。”她模糊地低声，抛出最后一锭银子。

元宝砸落在地上，发出沉重的钝响，柜台后的老掌柜推了那个看呆了的小二一把，示意他出去招呼客人。小二不情愿地踉跄着跑出来，小心翼翼地探出手，将那一锭银子抓在手心，抬头看了看那个伏桌醉倒的女客。

——分明是一个难得一见的清丽美人，却一个人喝成这样狼狈。

“快去！”刚偷窥了一眼，那个女子还是闭着眼睛，却忽然一拍桌子，厉喝。她一拍，桌上的包袱里便有什么跟着一跳，发出凌厉的铮然之声，寒气逼人而来。小二吓了一大跳，不敢多看，立刻一溜烟的回到了后院搬酒去。

她继续伏倒在桌上，将脸浸在酒污里，一手握着袖里的剑，碧绿色的耳坠在颊边晃着，模糊地听着外面的风雨声，一时间有恍惚的醉意——五年过去了，江边上的这家小酒馆还是如当初那么的旧，那么的破，那么的脏，甚至连冷香酿的味道、都和五年前一样。

一切仿佛都没有改变，永远停留在初见时的那一刻。

只是坐在这里喝酒的人，已然不是他。

已经是子夜时分，初春的江边冷雨飘摇，破旧的酒馆里已经没有别的客人。老掌柜坐在柜台后看着那个穿着绯红衣衫的女客，只是下意识的感到了某种不安。这个女客几乎每个月都会来这里，喝得酩酊大醉，然而奇怪的是，从来不见她身边有人陪伴。

忽然，垂落的门帘动了一动，竟然有第二个客人在深夜到来。

然而那个人却没有踏入酒馆，只是站在门口的阴影里，袖着手，垂着头，声音轻微而寒冷，似乎已经冷得牙齿上下打架，细声道——

“苏姑娘，楼主让我来问，月前交付的那个任务是否已经完成？”

那个女子趴在肮脏的案上，似是喝得醉了，然而听到那一声问话，忽然模模糊糊地发出了一声冷笑：“他呢？”

仿佛知道女子问的是谁，那人低声：“楼主日前和赵总管去了岭南，要和罗浮试剑山庄的掌门共商明年的武林大会之举——梅家是否已被诛灭，对楼主来说是非常重要的筹码，所以特地派在下来查证。”

“赵总管？”那个女子没有理会他后面的一串长篇大论，只是对着这个名字微微冷笑，扬了扬手，把一物扔到了地上，“拿去吧！”

小二刚端着酒壶出来，一眼瞥见，不自禁的发出了一声大喊，转头就逃。

——在地上滚落的，竟赫然是一颗须发纠结的人头！

酒壶从他手里跌落，然而一只苍白的手从旁悄无声息地伸过来，快如闪电、稳稳地接住了那一壶酒。然后那个女子一仰头，就这样大口地喝了起来：“这就是梅家最后一个男丁——滚吧！”

“总管说，梅家尚有二十七口人。”来客拂袖一卷，人头瞬忽被收走，却皱眉，“以苏姑娘的身手，绝不会……”

“其他我都放了。”那个女子截口回答，冷笑。

来客吃了一惊：“可是楼主吩咐，要将江左梅家满门……”

“那就让他自己去！”那个女子忽然重重一拍案，声音里气性大作，厉声，“姓萧的要杀个鸡犬不留，就让他自己去杀好了！或者赵冰洁能行，让她来也可以！”

“苏姑娘？”来客猛地退了一步，似乎被那种杀气惊住，“你……”

然而，一语毕，那个女子又软软地伏倒在案上，似乎已经不胜酒力，埋着头嘀咕：“让他自己去……几年下来，梅家剩下的全都是女人和孩子了……还不够么？要杀让他自己去杀吧！再这样下去，我会疯的……会疯的。”

“……”来客不再说话，深深行了一礼，便幽灵般的退去。

只是一个眨眼，酒馆里又只剩下了女客孤身一人，仿佛没有任何人出现过一般。老掌柜吓得缩在了柜台后，看着眼前这一幕，觉得宛如虚幻。

这个女子，到底，是什么人呢？

他还记得前几年她第一次来到这里的模样，是和现在完全不同的。那时候还有一个白衣公子陪在她身侧，笑语晏晏，神色单纯欢喜——只不过过了短短几年，这个女孩却似忽然间老了许多，心事重重、愁云满目，令人看了心里好生不忍。

这几年来，看来她过的非常不快乐。

“师父，师父……”忽然间，听到那个女子低声哭了起来，埋首在肮脏油腻的酒馆桌子上，肩膀一颤一颤的，喃喃，“我不要杀人……大师父，我应该听你的话，在家乖乖呆着，不要来江湖。我要回家……”

哭了片刻，仿佛是累了，她终于停了下来，咕哝了一声，将酒杯抓在了手里，喃喃自语一般的对自己低声道：“来，我们喝酒……喝酒。”

这一喝，便喝了整整三天三夜。

老掌柜不敢去驱赶这个不明来历的女客人，小二更是不敢靠近她，只能任凭她一个人占了一张桌子，在那里喝了睡、睡醒了再喝——幸亏她最后扔出的那锭大银足够买下半座酒馆，而这段时间店里的生意也是冷清，所以干脆就由得她去。

老掌柜看着醉倒的客人，摇着头叹了口气。

一个女孩子，孤身在外喝成这样，家里人怎么也不管一管呢？

她醉了醒，醒了又醉，不知道迷蒙中梦到了什么，总是喃喃不停的说话，声音有时候惊惧莫名，有时候却是温柔无比，甚至有些时候，会低低的哭泣起来。

到了第四日上，终于有人来找她了——

还是光天白日，老掌柜却居然没有看到那个人是怎么进来的。只是一个抬眼，便看到桌子边多了一个白衣人影，仿佛是已经坐在那里很久，就这样静静地在午后的斜阳里，低首看着醉倒在桌子上的女客，眼神复杂。

她醉得人事不知，居然连身边近在咫尺多了一个人都毫无反应。

那个人满面风尘仆仆之色，仿佛是从遥远的地方日夜兼程赶来。他坐在那里，看了她许久，不知道在想一些什么，好看的眉毛蹙在一起，许久才轻轻叹了口气。

“薇儿。”他低唤，伸手去抚摸她一头乌黑的秀发。

然而手尚未触碰到，烂醉的人忽然间手腕翻起，袖中铮然一声响，一道绯光飞掠而出，若不是对方收手得快、手指便要被生生斩下来。

然而他的反应也是一流，手腕一转，便侧手并指夹住了那把锋利的剑。

“滚。”苏薇低声只说了一个字，看都不看他。

这个江湖上，从来没有一个人敢这样和听雪楼主说话，然而萧筠庭面色不变，只是叹息：“我听林羽回来说你在这里喝醉了酒，心里着急，和南方武盟的会面还没结束就连夜赶回来，已经两天三夜不曾休息——你还要对我耍脾气么？”

她哼了一声，还是不看他，然而眼神已经软了下去。

“回楼里去吧，”他伸手去扶她，“大家都在担心你。”

“不，”她却执拗地推开了他的手，摇着头，吐着酒气，“我……我不回去。回了楼里，你、你又要让我去杀人……我也不要看到那个赵姑娘。我要回家去找师父。”

他看着她，身子微微一震，竟是无话可说。

“可是，你知道师父在哪里么？”许久，他问。

案上的女子一颤，仿佛被刺中了痛处，抬起脸茫然地望着屋顶，似乎在苦苦的思索，许久摇了摇头，苍白的脸上忽然划落了两行泪水：“我不知道……他们不要我了。”

她的声音微弱而苦涩，仿佛是走了很久的路，终于再无力气继续。萧筠庭只觉心里一软，叹息：“好，薇儿，梅家的事情，接下来不用你再插手了；如果你不爱回听雪楼，也可以不回去——这样吧，我送你去北邙山小住，好不好？”

“……”她沉默了一下，没有立刻反对。

碧落黄泉，紫陌红尘。在北邙山上，有四位听雪楼前辈护法高手结庐而居，守护着碧草之下长眠的人中龙凤，每一个人，都是一个湮没在时光里的传奇——这一些，都是她自幼就从师父那里耳熟能详听说的，也一直心向往之。

一想到那些传说，她的心渐渐的安静下来。

外面已经是夕阳西斜，一阵风过，只觉连日的宿醉醒了大半，她心里忽地明白清楚起来，便觉得渐渐苍凉。是的……无论如何，血薇剑，注定是要和夕影刀相依为命的。她来到江湖，除了寻找师父之外，也就是为了寻找当年那一段无双的传奇。

而且，如果不回听雪楼，这天下之大，她又能去哪里呢？

看到她不再反对，萧筠庭抬起手，准备搀扶她起来。然而，刚一触及她的手腕，他便是吃了一惊——不等她急急抽手，他手指闪电般的探出，一下子扣住了她的脉门：“怎么了？你……你的脉象……”

“不妨事。”她甩开了他的手，淡淡，“被梅家的玉笛伤到了。”

萧筠庭却变了脸色，翻开她的衣袖，只是一看便倒抽了一口气：在她苍白的手臂上，赫然有六枚梅花形的乌青、分别钉在神门、内关、曲池、太渊、尺泽、孔最六穴，沿着她的手臂一路分布上去，竟然将右臂整条经脉都钉死！

“黄鹤楼头吹玉笛，江城五月落梅花。”苏薇握着血薇剑踉跄站起，唇角露出一丝苦笑：“江左梅家，果然不负盛名——岚雪阁提供的资料里，对其估计得远远不够。幸亏是我，如果换了别人去，多半连九条命都会搁进去。”

“……”萧筠庭倒抽一口冷气，喃喃，“可是，冰洁的情报从来不会出错。”

她微微冷笑不语，扯过他手里捏着的袖子，掩住了伤臂，倔强转过头去。

“伤成这样，怎么不回楼里找墨大夫？！”萧筠庭却是看得心惊，“连包扎都不包扎一下，还天天泡在这个酒馆里，你不要命了么？再这样下去，这条手臂会废掉！”

然而，苏薇却没有动容，只是走到了门边，停下来看了他一眼。

那一眼看得饶是深刻，让他忽然有刀锋过体的寒意，噤口不语。

“啊……如果我的手臂废了，”她微微的笑，唇角带着一丝讥诮，“你就不会来找我回听雪楼了，是吧？”

不等他回答，她转头径直走了开去。

夕阳落在她的绯衣上，给她染上了一层凄艳孤独的颜色，仿佛行走在无边无际的血色里。

——————————————————————

北邙山上，碧草青青，天风回荡。

绯衣少女抱膝坐在草海之中，被半人高的长草簇拥，身形更觉伶仃，仿佛是一朵开在原野深处的蔷薇，孤独而茫然。她一整天都呆在草坡上，一处一处的寻觅着，不知道在一块石头上找到了什么，便沉默下来，许久一动不动。

从背后看去，她的肩膀在微微的抽动，似在无声哭泣。

帘子后，有人轻微地叹息了一声，是一个苍茫的男子声音。

“不像啊……真的一点都不像。”

“碧落，你是不是觉得血薇的新主人应该和靖姑娘一般？”红尘眉梢挑了一下，将折来的菊花插入瓶中。

碧落颔首：“多少也该刚强一些——哪怕是像你，也会好一些。”

“呵，我可不愿她像我。”红尘微笑，“薇儿这样的，才是好人家养大的孩子，才是会哭会笑的常人。如果可能，我想靖姑娘倒是希望像这个薇儿一样的长大。”

“也是。”帘后的男子再度叹息了一声，移开了视线，“只是，这样长大的孩子不曾见惯生死，永远也成不了靖姑娘那样的人，恐怕会辜负了筠庭的希望吧？”

红尘点了点头，看着远处山坡上独坐的少女：“听说她不愿再杀人。”

“呵，其实这五年，劳动血薇出手的似乎也不过七八次而已，”碧落冷笑，有些不屑，“若怕见血迹，又何必踏入江湖？”

“江湖不是杀人的地方——起码对这个姑娘来说，她的最初想象肯定不是这样。”红尘反驳，“所以现在，她才会这样的难过。”

青衣男子阖起眼睛，微微点头，脸上神色也是凝重。

“她想象的江湖，一定是在洛水边初见筠庭时的模样。”红尘眼神黯然。

雨夜渡口，惊世少女负剑而来，只为寻找心目中的那片江湖。酒馆破落，佳酿新出，时逢高手在堂，寂寂不语，黑白两道各怀心事，座中唯有白衣公子丰神如玉，在高手环顾之下从容自如，意气飞扬的对她伸出手来，邀请她并辔江湖。

——这是怎样华彩旖旎的序幕，就仿佛一出传奇的开始。

只是，那之后呢？

传奇的序幕拉开之后，血色渐渐显露。数年来，刀光剑影和权谋角逐撕毁了最初的完美印象，双手沾染了血污，挣扎于生死和对错、追随和离开之间，这个原本单纯的女孩已经开始渐渐的怀疑起自己最初的梦想，痛苦不堪。

只是，在这里的每一个人，谁不曾经历过这样撕裂后在重塑的过程呢？『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

红尘无声的吐了一口气，看着帘外——青青碧草之间，那个女孩独自坐着，抱着怀里的血薇剑，将脸颊贴在上面。远处的木兰树下有人和她一样也在远远观望，一身紫衣在风里飞扬。红尘一眼看到那人，眼神微微凝聚，不语。

碧落在这时重新开口：“筠庭回去了么？”

“嗯，一早就下山回洛阳了。”红尘回过神来，叹息，“听说有很重要的事情要和赵姑娘商谈，似乎是关于和罗浮试剑山庄的。”

“试剑山庄？”显然是退隐已久，碧落已经不熟悉这个十几年前冒出来的帮派，想了想，只是道，“说起来，楼里的内务如今大半都是赵姑娘在管——她的眼睛如今是不是好一些了？墨大夫的药有用么？”

“唉，听说是越来越不成了，”红尘摇头，语气怜惜，“除了大中午阳光好时，还能看到依稀的人影之外，好象已经几近失明。”

手指在琴弦上顿住，碧落叹息：“这个孩子，真是命苦。”

“是啊。天生眼睛就不好，也学不了武功，父母双亡不得不在听雪楼寄人篱下，常年埋首在故纸堆里，孤身一人无依无靠。”红尘喃喃，为那个女子惋惜，“本来也还算有个盼头，如今苏姑娘忽然来了楼里，那就真的是……”

她停住了口，摇了摇头，不再说下去，只道：“如果冰洁她身子好一些、可以习武，如果她是血薇的主人，必不会比靖姑娘逊色多少……筠庭也会轻松很多。”

碧落听了这许久，不由微笑起来：“说起来，赵姑娘她算是紫陌的半个徒弟，怎么你反而比师父都关心？”

红尘不答，只是隔着帘子望着外面的紫衣女子，半晌才喃喃：“紫陌黄泉隐退后已经完全不问楼里的事情了，这个不曾正式拜过师的徒儿恐怕也早就忘记——如今，她关心别人倒似乎更多些。”

碧落随着她的视线一起看过去，手指忽然在琴弦上下意识地铮然划过。

不知何时，那个默默旁观了很久的紫衣女子已经坐在了血薇主人的身旁，将少女的肩膀轻轻搂在了怀里，低声说着什么，神色柔软如水，仿佛一个母亲。

“你找到师父了么？”

“嗯……找到了。”苏薇低声，拨开了岩石上爬伸的新藤，手指抚摩着石头上的一行字，“你看，这就是师父的字。他来过这里。”

紫陌微微的一惊。视线落处，那块石头上果然刻有字迹，笔划纵横，语中却含着无尽的迷惘悱恻——“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

然而令人吃惊的是，这笔迹，竟似是几个月前刚刚留下！

她倒抽了一口冷气，迅速地看了一眼山下：是谁，居然有这样出神入化的手段，在四大护法都没有觉察的情况下来过北邙山，又悄无声息地走了？

“师父来过这里……又走了。”苏薇郁郁不乐，“他们去了哪里？”

难道她的师父，竟然是……紫陌沉默片刻，终于岔开话题：“那么，如今你也已经找到了夕影刀，筠庭对你也很好——为什么还这样不快活呢？”

苏薇叹了口气：“因为……我不是为了杀人才来到江湖的。”

“可是，江湖里必然会充满了刀光剑影和流血争夺，以你的身手和血薇的地位，你踏入这里，必然会被卷入各方的争斗之中——这些，你的师父没有告诉过你么？”

“没有。他们没有和我讲过这么复杂的事情。”

“……。他们希望你进入江湖么？”

“他们好象意见不一样。”苏薇叹了口气，“小师父是希望我来的。她说，当我剑术大成的时候，就应该进入江湖去开始属于自己的人生，而不能在西洲这个小地方过一辈子。可是大师父似乎不大乐意——他们相互之间不经常说话，但一谈到这个问题就不欢而散。”

“后来他们就都肯了么？”

苏薇闷闷不乐：“不是的——后来某一天，小师父没来教我了。再后来，连大师父也消失了……我等了十天十夜，也不见他们再出现。所以只能出来找他们了。”

“原来如此。”紫陌轻轻叹了口气，轻抚少女的秀发。

“可是……我发现我根本不喜欢这样的江湖。第一次在洛水旁看到那一场杀戮，我就觉得想吐。”苏薇喃喃，将脸靠在血薇上，“我非常的没用，经常在紧要关头莫名其妙的手软，那次追杀天道盟的人，就一次又一次的让梅景浩走脱……他疯了一样的往南逃，我们就一直往南追。直到追过了大理，才斩下了他的头颅。”

说到这里，她仰起头，望着北邙山上的白云，叹了一口气。

那个梅景浩，本来看起来像一个有世家气派的贵人，结果那一场残忍的千里追杀下来，到最后，却变得状若疯狂、几近崩溃——当他们联手在腾冲斩下他的头颅时，他的表情居然是在莫名其妙的大笑！

“他的表情真可怕……真可怕！”苏薇的声音忽然有些颤抖：“那是我第一次杀人！”

紫陌抱紧她的肩膀，安慰：“天道盟和听雪楼为敌多年，杀我楼中弟子无数，你斩下他的头颅，听雪楼上下都会感激你。”

听得此语，苏薇微微缓了一口气，喃喃：“可是这几年来，每次完成一个任务，我都会难受很久很久。”

“我明白，”紫陌拍了拍她的脑袋，“你很讨厌流血，是吧？”

“是啊……特别是要杀那些武功根本不如我的人的时候，我就觉得分外的厌恶自己。我觉得我学了那么多年的剑法武功，绝不是用来做这些的呀！”苏薇拼命的搓着自己的手，仿佛上面血迹斑驳，“你知道么？在腾冲杀掉梅景浩的时候，正好有一个路人经过——筠庭他想都不想，便想杀了那人灭口！如果不是被我拦了一下，恐怕那个人已经莫名其妙的身首异处了。”

紫陌叹息：“筠庭那时是不想让外人知道天道盟的盟主就是梅景浩吧？”

“我不知道他是怎么想，可是就算是这样、也不能乱杀人啊！”苏薇低声，“从那一天起，我就在想：其实筠庭要我去做的、未必就是对的……”

紫陌叹息了一声：“江湖上的事，本来就没有绝对的对和错——听雪楼和天道盟之间几十年相互仇杀，冤冤相报，谁又会去追寻最初是谁对谁错呢？”

“可是，我讨厌杀人！”苏薇握紧了血薇，低声：“前辈，你说，当年的靖姑娘为什么就没有这种苦恼呢？”

“因为靖姑娘和你不一样。”紫陌微笑，抬起眼睛看着天空，“她一生下来、就是在血海里长大的——杀戮对于她来说，只是生存的必然手段而已。当一件事变成必然后，人就不会再去想它是不是应该，而是想怎样才能把它做得更好。”

苏薇怔了怔，眨着眼睛，仿佛在回想这一句话的深意。

“你的师父，也没有告诉你这些么？”

“是啊……”苏薇喃喃，“他们什么也没有告诉我。”

紫陌眼神微微一暗，没有继续说下去——原来，她的师父竟然是这样小心翼翼地维护着她的成长，不让她看到传奇背后的狰狞血色。既然如此，想来这个少女也并不清楚关于她所拥有的这把剑的可怕诅咒吧？

“血薇，不祥之剑也。好杀，妨主，凡持此剑者、皆不得善终。”

从舒血薇到靖姑娘到石帮主……历任的血薇主人，哪一个不是被诅咒缠绕？如今，那把剑，又传到了她的手上。

“我不想再杀人了，”苏薇轻声道，“所以，我宁可不去治好手臂上的伤。”

紫陌不由失笑，真是天真的孩子啊……以为不治伤，以为放弃自己拥有的那种力量，就可以从漩涡中抽身而退么？

“而且，我……我也不喜欢赵姑娘。”沉默了半晌，苏薇咬着唇角，低声补充了一句，“不知道为什么，我一点也不喜欢她。”

紫陌忍不住笑了起来，看着少女：“原来还是因为吃醋了啊？”

“才不是。”苏薇红了脸，把头埋在手肘里，喃喃，“她……她很阴沉啊！让人看了觉得心里冷飕飕的，好不自在。我想她一定也不喜欢我。”

“嗯，”紫陌脸上笑容微敛，仿佛想到了什么，神色黯淡下去，眉头渐渐蹙起，默默望着北邙山上离合的白云出神，半晌开口：“那么，薇儿，如今你想怎么样呢？——你才不过二十出头，正是在武林中大放异彩的时候，难道就要退隐江湖、离开听雪楼了么？”

“我是想走，却不知道去哪里。”苏薇喃喃，神色却是茫然而无助的，“如果离开了听雪楼，我真的不知道要去哪里……除了听雪楼，似乎哪里都不属于我。”

她低下头，看着满坡的青青碧草，眼里忽然慢慢沁出一滴晶莹的泪水。

“我很喜欢筠庭啊……”

“可是他喜欢的、却不是我。”

－

岚雪阁里，黯淡的光线穿过户牖，斑驳投在林立的书架上。

女子从一架梯子上爬下来，手里握着一卷旧书——她大约二十五六的年纪，容色娟丽，瓜子脸，双眉淡淡如烟，似是长久不见阳光，皮肤分外的白皙，近乎透明。她穿着一件月白色衫子，那种白色是淡淡而柔软的，仿佛是被浣洗了无数遍后留下的沧桑痕迹，宛如初春的月光，和阁中公子身上那件如雪的白衣完全不同。

房间里光线很暗，但她却熟悉地穿行着，绕过那些堆积的书卷向自己走过来，脚下如同行云流水，丝毫不曾停顿。

“冰洁，我发现你好象根本不用看就能知道周围的一切。”望着她走过来，白衣公子忽然微微的笑了起来，起身搀扶，“有时候，我真想在路上给你偷偷放上一张板凳，看你会不会摔上一跤？”

“公子说笑了，”女子莞尔，“摔坏了冰洁，对公子有甚好处？”

“那是，赵总管如今是听雪楼的宝贝——若你的脑子摔坏了，我可真是要疯了。”萧筠庭也是笑了起来，“我经常在想：为什么无论做什么事，你看起来都比别人更加从容和自信？在试剑山庄和叶庄主面谈的时候，你的谈吐举止实在令人佩服。”

赵冰洁也是微笑，在他身侧坐下：“这很简单——因为我从小就知道自己的眼睛某一天就要看不见了，所以，趁着还有一点点视力，就拼命的抓住每一线光明。”

萧筠庭注视着她，眼里神色复杂，有钦佩也有倾慕，还有一些看不到底的表情。

第一次见到这个女子，还是在十几年前。那时候她的父母被人追杀，千里迢迢的奔逃到了洛阳——她的父亲为了保护她们母女在踏入洛阳前便被人分尸，重伤的母亲带着她狂奔了三个时辰，终于来到了听雪楼，在竭尽全力将她推入门中后便倒地死去。

那时候，十三岁的他正跟着父亲准备出门，门刚一打开，一个瘦弱的女孩就被人推进了他的怀里，全身冰冷，似已经死去，而随之飞入门中的、是她的母亲的头颅。

再后来，她便留了下来，靠着听雪楼的荫蔽生活。

她先天身体残疾，不能习武，却又不甘无用地仰人鼻息生活，便主动去做一些力所能及的事情。先是给岚雪阁里的掌书使打下手，帮忙整理一些文件宗卷，然而半年后，这个病弱女子展现出的惊人记忆力令人刮目相看，大家便渐渐将一些较为复杂的事情委托给她。后来经过南楚的推荐，便干脆让她跟了隐居在北邙山的紫陌，潜心学习谍报讯息。

这个孤女资质惊人，不到十年，已经出落成大器，沉稳练达，缜密机警，不仅管理着岚雪阁，更将听雪楼都打理得井井有条，被内外所有弟子称为“大管家”。

有谁会想到，当年那个奄奄一息的女娃儿，会成为这样的人呢？

短短的片刻他已经走神很远，耳边却赵冰洁笑了笑，接着上面的话题：“倒是公子才要小心些。这阁中光线黯淡，东西又多，一个不小心可别撞到书架上才好。”

“我可不怕，”萧筠庭大笑起来，“十几岁我就在这里和你捉迷藏玩了，还怕撞书架？”

赵冰洁也是笑，眉目温润舒展，仿佛流动着温暖的光。

“真奇怪，”萧筠庭叹了一口气：“不知道为什么，无论外头的事情多么烦心，一到了你这里，心就会变得安静——冰洁，你是不是会什么术法啊？”

“那欢迎常来。”她微微的笑，“不过公子太忙。”

“你现在还能看得见么？”他注视着她，她的瞳孔是空茫的，仿佛对光线全无反应，他忍不住低声，“爬那么高的梯子找书，也不怕摔下来。”

赵冰洁一笑摇头：“没事，每一卷书的位置我都早就烂熟于胸了，闭着眼睛都能找到。”

一边说，她一边将那卷找出来的册子递过去，解释：“公子，你看，这就是罗浮试剑山庄叶家的资料，楼主可以仔细看——如今江左梅家已连根拔除，如果要与南方武盟达成协议，那么，十五年前崛起的试剑山庄将是我们最需要结交的盟友。”

萧筠庭翻看着宗卷，长叹一声：“江左梅家和听雪楼多年交好，名为江南第一名门望族，实为天道盟的首领。多年来，他们暗中集结势力、几次试图和听雪楼争霸——五年前我洛水旁受袭，几乎丢了性命。”

“可是楼主却没有当场揭穿梅家的身份。”赵冰洁一笑。

“是啊，我听了你的话，”萧筠庭闭起眼睛，轻轻拍着扶手，“你说的对，梅家的势力太大，除非能一举拔除，否则不能打草惊蛇。那次反击里我只杀了当家的梅景浩，却还不曾剪除其余六房的分支力量——所以，还不便撕破脸，只能暂时装作糊涂。”

赵冰洁点头：“这几年楼主不动声色的剪除了羽翼，终于将其连根拔除。”

“不，”萧筠庭低声：“梅家还不曾‘连根’拔除。”

“什么？难道还有活口？”赵冰洁失声，变了脸色，“以苏姑娘的武功，梅景浩死后，老二梅景瀚根本不是她对手，又怎会令其有所走脱？”

萧筠庭沉默了片刻，最后却只是淡淡：“可能是薇儿心软。”

“梅家尚有二十六口人，无论是否会武功，留下都必成心腹大患。”赵冰洁低下了眉眼，许久才道：“苏姑娘虽然是血薇的主人，但是以性格而论，其实和靖姑娘大不相同。”

“不错。”萧筠庭颔首，叹息，“如今我也不再让她插手梅家之事。”

“楼主很是爱护她。”赵冰洁抚摩着书卷，“只是，恐怕她非江湖中人。”

萧筠庭一震，阖起了眼睛，微微叹了口气，却不回答。

“你说，她的师父会是谁呢？”沉默许久，他开口。

“我想，既然她继承了血薇剑，想必和石明烟帮主脱不了干系。”赵冰洁蹙眉沉吟——石帮主离开听雪楼后就再无消息，二十几年来所有江湖人都在寻找血薇，却一无所获，想必是在某处隐藏得非常之好。

“可是还有一个疑问，”萧筠庭蹙眉，“她的另一个师父‘木先生’又是谁？”

“这……”赵冰洁沉吟着，摇了摇头。

萧筠庭便也不再继续追问——他知道除非是有了九成把握，否则冰洁从来不会随意说出自己的猜测。

“无论如何，是我亏欠她。”他喃喃，“薇儿遇到我之后一直很不快乐。”

他笑了笑，叹息：“其实我也很希望她能一直快乐下去——就像我第一次在洛水旁见到她时一样，乌黑的发梢沾满雨水，眼睛清亮透明，仿佛是一朵初开的蔷薇，令人惊艳不已。”

昏暗的室内，女子抬起头静静凝望着他，眼神复杂。

“公子喜欢她么？”

“有点吧……”他淡淡的笑，眼神却有些闪烁，仿佛重瞳之下的另一个自己在举棋不定，“但我不知道是因为血薇而喜欢她，还只是因为她是她——也不知道如果她的手真的废了，我还会不会不惜代价的把她挽留在听雪楼？弄不清这一点，我也无法肯定自己的内心。”

萧筠庭摇着头，喃喃叹息：“但无论如何，她遇上我，真的是很倒霉啊。”

赵冰洁看着他，唇角微微扬起，似是洞察般的微笑：“听起来，公子的心里虽然有七分的愧疚，却也有三分的得意。”

“是么？”他一怔，有些尴尬，却忽然笑了，“冰洁，做女人，有时候还是不要太聪明为好。”

“呵，”赵冰洁也笑，眼里的光芒转瞬收敛，只道，“这些年来公子一个人撑着听雪楼，也的确是太辛苦了。需得有人帮忙。”

她无声无息地走到他身后，抬起手，轻轻按在他两侧太阳穴上，“听雪楼的鼎盛时期随着人中龙凤的双双去世而落下帷幕，后来石帮主甩手离去，南帮主又是一个不问世事的散淡人——等交到了公子手上，局面早已经是江河日下。”

“是啊，守业更比创业艰难，我是心力交瘁了。”萧筠庭喃喃，揉着眉心，“所以在洛水旁看到血薇出鞘时，才会觉得仿佛天意降临。却不料……”

“却不料什么？”赵冰洁为他揉着太阳穴，低声接上：“当日楼主以为已得绝世利剑，不日可成绝世功业——却不料佳人掌中虽有利剑、心中却无利剑？要知道，世上毕竟只有一个舒靖容，也只有一个萧忆情。”

“可能的确是我错了。”萧筠庭苦笑摇头，“但那时是病急乱投医。”

“那接下来公子准备将她怎么办呢？”赵冰洁轻声问，“就让她住在北邙山？”

萧筠庭翻看着手里的试剑山庄资料，眉头微微蹙起：“或许我会娶她。”

手指在他太阳穴上忽然停住，柔软而冰凉。

“我不能让血薇离开听雪楼，”他淡淡的开口，“你应该明白血薇对听雪楼来说意味着什么。无论如何，就算薇儿再也无法拔剑，她依旧是血薇的主人——光凭着这一点，我就不能让她离开。如果她离开了，楼中的人心必然涣散，武林中那些人也会趁机发难。”

赵冰洁没有说话，只是沉默地呆在他身后静静听着，呼吸细微。

“那么，”终于，她用一种几乎听不见的声音低声问，“我呢？”

他微微怔了一下，然后很快笑了：“我希望你永远在我身边，”

他抬起头，按住了她放在自己鬓边的双手，叹息：“没有人比你更懂得我的心思，冰洁。你手上虽无利剑、但心中却有百万雄兵。这些年你一直在这里，每次我遇到问题来询问你时，你都能给我满意的答案——这让我觉得很安心。”

她站在暗影里，双手微凉，却没有回答。

“冰洁？”他似乎才觉得微微不妥，愕然抬头，“你怎么了？”

她终于笑了一笑，手指再度舒展，揉着他的额头，低声：“我当然会一直在……自从十四岁被南楼主和秦夫人收留开始，我就决定在听雪楼度过余生。”

“那也不成，”萧筠庭微笑起来，“你已经二十六了，总不成一辈子不出嫁啊。”

赵冰洁帮他按摩着额头，轻笑：“等到了要走的时候，我自然会走。”

她叹息着：“只是那之前，还是让我多侍奉公子一日吧。”

—

在他离开后，岚雪阁又只剩下了她一个人。

一个人，一盏灯，四壁书。十几年来一直如此。

赵冰洁抬起头来，眼神淡淡地看着四周，忽然间叹了一口气，抬起手掠了掠发丝，从案上如山堆积的文牒底部，抽了一本破旧的小册子出来。她剔亮了灯，将那本书凑到光旁边，努力凝聚起微弱的视力，一行行地看了下来，手指一行一行的划过那些名字，苍白的脸上没有表情。

寂静。

哒的一声，有一滴透明的泪水，落到了薄脆的书页上。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第3章 江左梅家1

t,x\t,小,说天,堂第3章江左梅家1

邙山上，碧草青青一片，衬得坐在其中的两个女子宛如神仙中人。

清风徐徐吹过衣袂，翻涌如云。

“前辈，我想问你，当年你为什么要追随萧楼主呢？为了他，你才来到听雪楼、成了一个江湖人么？”

“是啊。如果不是因为遇到了萧楼主，或许，如今的我只是一个洛阳风月场上人老珠黄的青楼女子罢了。门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇。呵。”

“加入听雪楼后，你为萧楼主杀过人么？”

“杀人？还真的是没有……我是个书香门第出身的小姐，哪里能拿得起刀杀人？如果谁威胁到了楼主，我首先会用我的脑子，想出计谋去除掉他——但如果到了万不得已，真的让我动手杀人，我也是会去做的。”

“可是……”抱着血薇剑的少女斜靠在石头上，抬起头，默默望着邙山上空离合的白云，轻轻叹了一口气，“就算是为了筠庭，我还是不愿意去杀人。”

紫陌侧首看着她，微笑起来：“这就是你和靖姑娘不同的地方——你对生命的敬畏和尊重，远远超过于从小孤身漂泊的血魔之女。”紫陌微笑，摇头：“但，萧楼主从未命我杀人，他也不会勉强任何人做不愿做的事情。这就是筠庭和他不同的地方——在这世上，任何人都不会再和别人一样。”

少女眼里露出了迷茫的神色，抱膝轻轻叹息。许久，她只问了一句话：“那么，前辈，无论楼主对你怎样，你觉得只要在他身旁就很幸福了，是么？”

“不，并不是这样。我为他付出了一生最好的年华，贡献了所有的才情和智慧，无怨无悔。”女子笑起来眼角已经有了皱纹，却仍然风华绝世，“但是，无论是我，还是其余三护法，我们追随楼主，并不是因为他控制了我们，令我们迷失——而是因为跟随了他，才让我们找到自我，用自己的选择来摆脱了命运。”

她转过头来，注视着少女：“你，明白了么？”

苏薇全身一震，抬起头来看着天空，许久才缓缓点头。

“可是，前辈，”在站起身离开前，她忽然回头，问了最后一句话，“你觉得对筠庭而言，是血薇对他比较重要，还是我对他比较重要呢？他心里最看重的、到底是什么？”

紫陌微笑着，手指轻轻折着一支青草，望着天空，悠然道：“这个问题，我并不能回答你——几十年前，恐怕靖姑娘心底也是一直在这么问的。只是同样没人给她答案。”

“可是到了最后，楼主他还是……”苏薇一颤，想然想起了那一对人中龙凤的最终结果——毕生的猜忌和不信任，堆积成了再也无法打破的坚硬屏障，令他们两人再也无法相互走近一步。

“不，这也不是答案。”紫陌却是淡淡的笑，折着草叶，“我说过，任何人都不会再和别人一样，所以即便是相同的问题、也不会得到一样的回答。”

她转头看着这个佩着血薇的少女，微笑：“所有的答案，都必须自己去寻找。”

—————————————————

森然的刀剑挂满了四壁，一件件奇门兵器陈列架上，杀气四溢。

神兵阁内一片寂静，白衣公子负手逡巡于其间，手指从一件件收藏品上拂过，神情凝定，侧耳听着下属在一旁禀告最机密的消息——

“梅家的第三房梅安氏母女，于十日前在广元县祁山镇被我们发现，梅家的传家之宝翡翠玉笛也终于被找到。”石玉已经老了，但是脸上那双冷亮的眼睛依旧仿佛鹰隼一般年轻，“三个月中，吹花小筑共奔袭四千里，诛杀梅家余孽共计二十六人——如今家谱上的所有人，已全告族灭。”

“好。”萧筠庭低声击节，翻开梅氏族谱，用朱笔勾去了最后两个名字，“从今往后，江左梅家变成历史，所谓的天道盟也该土崩瓦解——真是辛苦师叔了。”

石玉供了拱手，也不多礼，便返身离去。

自从萧楼主去世后，不满接任的石楼主，楼里很多老人在当时都已经选择了退隐。唯有这个吹花小筑里的杀手之王还留在楼里，几经变故始终不曾离开。很多次，他都在想，石玉之所以跟随自己，其实并不是因为真正的忠诚，而完全是出于对逝去的人中龙凤的尊敬吧？

可能师父说得对，自己的确是一个不幸的人呢……从生下来到现在，或许一直到死，他都不能摆脱那两个人的影子。

萧筠庭独自一个人在神兵阁里久久默立，看着那些刀剑。

这是为了纪念那一对人中龙凤而建立的阁楼，里面曾经供奉了夕影刀和血薇剑，除此之外，也陈列着许多各门各派的兵器——有征服后作为战利品带回的，也有臣服的门派自己献上的，从南方到漠北，无一不全，代表了听雪楼鼎盛时代的荣耀。

而如今，阁里又增添了新的成员：梅家的翡翠玉笛。

“黄鹤楼头吹玉笛，江城五月落梅花。”以玉笛梅花和诗文双绝享誉江湖的梅家，本是江左望族，出过三任探花，不仅文采风流，武学也是卓绝，从萧逝水一代开始就与听雪楼有往来，表面上一直恭谦有礼，然而自从萧忆情死后，听雪楼影响力日渐衰弱，江湖上觊觎之人众多，梅家也不能例外。

私下的野心勃发，到最后，落得了这样的下场。

梅家拔除后，反对听雪楼的力量便土崩瓦解，和试剑山庄结盟后，除了黑道上的风雨组织，江南江北再无一股力量可以再对听雪楼造成威胁。

这几年来他日夜悬心的问题，也终于得到了初步的解决。

萧筠庭将那支玉笛拿在手里，轻轻吹了几声——先是《潮生》，然后是《金缕》，都是师父生前最爱听的曲子。曲声在空荡荡的阁楼里回想，穿行在刀锋剑芒之上，发出低低的回应，仿佛是一阵穿过了时间和空间的风。

一曲毕，他将玉笛收在手里，望着空空如也的内室，忽然叹了一口气：“师父……如果你还在，一定会很喜欢我今天给您带来的礼物。”

四壁，只有刀剑与他冷冷相对。

那个幽闭于阁中多年的女子已经死去，然而，作为他幼年开始的唯一恩师，她对自己所说过的那些训导，一直以来都萦绕在耳边，不曾片刻忘记。

筠庭，你是一个不幸的孩子，因为你生下来就注定要面对一个几乎不可逾越的榜样。

这，可能会成为你一生最大的困惑和痛苦。

听雪楼是江湖的霸主，但，不是所有人都能胜任霸主的角色——石明烟狠绝智绝，十几岁就登上了楼主的位置，但她却并非成大器之人，为心底的感情所累，竟不辞而去；而你的父亲，南楚，他是一个谦谦君子，作为朋友虽是极好，但作为楼主，却显然缺了霸气。

而你呢？你是个聪明绝伦的孩子，无论武学还是权谋，天赋都极高，象极了当年的师兄。所以，我收了你作为我的唯一弟子——也是雪谷门下的最后一名弟子。

血魔，雪谷和白帝，一度并称天下三位陆地神仙级的人物。然而血魔早逝，白帝兵解，在世上尚有门人传世的、便只剩了雪谷一派。以我派的武功，加上夕影刀，你在这个江湖上已足可傲视群雄，天下无双。

但是，武学造诣远不是所有，比力量更重要的是权谋和手段。你要记住，霸主本身虽然具有很强的力量，但一个人的能力终究有限。更重要的、是利用别人力量的本领。但，霸主利用人固然难免，却都因人而异：对贪者以利，勇者以名，忠者以诚……驾驭男人，靠的是权谋；驾驭女人，只能用感情笼络。

这些，都非常难以做到。

不过做到了这些依旧不够，更主要的是要能知进退，不能强求控制部下的全部身心，一旦稍有超出自己控制之外便起杀机。要须知“能屈能伸”的说法，并不仅仅对上所用，更要对下——就像在高梦非谋反之前，师兄明知楼中有些部下首鼠两端、举棋不定，却依旧隐忍不发。也正因如此，在最后的内乱里，他才没有将那些“变子”逼上绝路，逼成了对方的死士。

可是即便是惊才绝艳的他，也有一个最大的弱点。

正是那个弱点，在最后一刻摧毁了他。

记住，筠庭，贪恋温暖是人的天性，但玩火者，必自焚。你可以借来温暖自己一夕，却永远不要过度靠近火源——记住，不要过度依赖另一个人，也永远不要为失去任何一个人而心智受乱。

否则，你的毁灭也只在旦夕之间。

“师父……”在空荡荡的神兵阁里，他负手微微的叹息。

作为雪谷老人最小的弟子、昔年楼主唯一的师妹，你的一生也堪称传奇。你和听雪楼主青梅竹马并肩长大，几乎成为他的妻子。然而，因为那个绯衣女子的出现，你顿时失去了所有。从那个时候开始，怨恨的种子就在你内心种下。

没有人知道你那一段内心的心路旅程，没有人知道你当年为什么会忽然背叛楼主，也没有人知道楼主到最后为什么没有杀你——在楼主死后的几十年里，你被人遗忘在这座神兵阁，楼里的老人们都恨你，而新人们早已忘了你。

在那个人活着时，你不曾得到他的爱，也不曾得到他的恨，得到的只是一生之困。

在那个人死去后，你独居于此，心如止水，却仿佛似看透了所有。

当你在决定将雪谷老人的绝学全数传给我、让我成为夕影刀真正主人的时候，你，是否一早也预见到了我今日的困境？

——————————————

得知苏薇下了邙山，已经是黄昏时分的事。

外面还在下着冷雨，正在白楼里批阅宗卷、和松竹梅三老商议的白衣公子长身而起，毫不犹豫地推门上马，冒雨出行。不知为何，他心里有一种隐隐的不安，一路快马加鞭，好容易才在洛阳的东门截住了她。

果然，她没有走向朱雀大道，而是直接去了出城的方向。

她正在雨里步行着，朝着城外的洛水方向走去，垂着头，似乎在想着什么。她没有骑马，也没有撑伞，乌黑的发梢上沾满了雨水，显出一股鲜活明亮的气息来——他只看了一眼，忽然间就微微一恍惚，仿佛是回到了多年前在洛水旁初遇的时节。

多少年，不曾见到她苍白的脸上有这种表情了？

“怎么不回楼里？”他跳下马，低声问。

她抬头看了他一眼，微笑：“我要去喝酒。”

“四位前辈难道没有给你酒喝么？”他笑，试图让气氛活跃起来，“我记得碧落护法酒量也是非常好啊，收藏了许多天下名酒——难道他藏私了？”

“四位前辈都很照顾我，”苏薇微笑，“可是我只想去喝冷香。”

“那好，”他想了想，叹了口气，将雨伞罩在她头顶，“我陪你一起去吧。”

“今日这么有空？”苏薇有些愕然地抬起头，看了看他——他的眸子是深黑色的，重瞳之下仿佛藏了另一个人。

她忽然觉得苦恼：这几年来，她似乎一直看不透这个人真正的内心。

“我很久没陪你喝酒了，也该陪你再去一次那个地方。”萧筠庭笑，看到她的眼神，连忙又补充，“放心，我绝不是为了再求你去出手杀人才来献殷勤——我只是怕你又如上次般一个人喝得烂醉。”

“哦……”她长长松了口气，仿佛想到了什么，终于点了点头，“那好，就一起去吧——我也正有话对你说呢。”

－

已经是深秋，天黑得特别早，不等到洛水旁，已经是掌灯时分。

洛水开阔，密雨斜风，官道上寂静无人，远远看去四野一片漆黑，只有那一间简陋的小酒馆里还露着一点暖黄色的灯。苏薇远远望着那一点光，唇角忽然泛起了一丝笑，不由自主地加快了脚步。

酒馆里生意还是一样的不好，只有一个客人独坐，寂寂无声。

老板正准备打烊，看到进来的一对男女不由睁大了眼睛——这个女子，不正是前段时间天天来这里买醉的么？怎么今日精神气变得如此之好，仿佛是变了一个人一样——难道是因为今日身边陪伴的白衣公子？

“一壶冷香酿？”小二也认得这个女子，迎上去战战兢兢的问了一句。

“先拿一瓮来。”白衣公子坐下，“小菜什么的，拣干净爽口的来。”

两人就挑了一个靠里安静的位置坐了下来——一坐下来，萧筠庭就忍不住笑了，抬头看着苏薇：“好象我们又坐回了同一张桌？”

她却没有笑，仿佛默然想着什么事情，眉头轻轻蹙起来。

萧筠庭看了她一眼，眼神一暗，仿佛隐隐预感到了什么不好的事情，手指无声捏紧了酒杯。在北邙山不过静养了短短三个月，薇儿的眼神却已经不一样了，以前那个明亮清浅得一眼可以看到底得眼睛，如今仿佛变得令他不能捉摸。

北邙山上的四位护法、到底又是怎样开解了她呢？

“楼主，我有一件事想对你说——”许久，她终于抬起头开了口，语气艰涩。

什么时候开始，她居然改口叫他“楼主”了么？他坐在她对面，默默看着她，仿佛在等待她把话说完。然而苏薇一抬起头，一看到那双幽深的重瞳，话到嘴边又渐渐停止，后面那半句毕竟不曾再说出来。

“薇儿，你想说什么？”他微笑，低声问。

她望着他，眼里神色转了千百遍，忽然笑了起来，手指一按桌面，整个人便折身向后飞起，朗朗的声音在空气中飞扬：“我想知道：到底是你的夕影刀厉害，还是我的血薇剑厉害？——看剑！”

在轻笑中，她的袖中流出了一道绯色的闪电，直取他咽喉而来！

这一下全无预兆，她在出剑的瞬间甚至没有发出丝毫的杀气，就在那么轻嗔薄怒、笑语晏晏之间，一剑便迎面刺来，凌厉迅疾宛如雷霆！

“叮”！千钧一发之际，淡青色的刀光如同吐信的毒蛇霍然猝立，挡住了血薇。

骤然遇袭，萧筠庭脸上瞬间笼上了一层杀气，抬头看着对方。然而一看到苏薇的表情，明白了她只是开了个玩笑，他眼里的寒意便迅速消融。萧筠庭的处变速度惊人，在拔刀的瞬间也已经掠起，身形只是一晃、便消失在了窗外，朗笑：“这酒馆太破了，你就饶了它吧……到外面来！”

掌柜的一声惊呼还含在嘴里，动手的两人已经不在室内。

“阿弥陀佛……”老掌柜擦着额头冷汗，转眼却看到店里剩下的那位客人也已经跑的不见了踪影，不由觉得沮丧——看来，这两个煞神虽然没有拆了这个破旧小店，却还是吓走了他唯一的客人。

洛水静静流淌，岸边芦苇起伏，一望无际。

两人在黑夜里交手，身形飘忽如鬼魅。青色的刀光和绯色的剑光在江面上穿行，雪白的芦苇纷飞而起，仿佛落下了一天的雪花，美丽不可方物。

“这些江湖人哪……”老掌柜见怪不怪地叹了口气，回到堂内，吩咐小二，“打烊！”

然而，最后一块门板尚未竖起，两道闪电又穿行进了室内，一先一后落地。

“怎么样？我赢了！”女子大声笑，弹着手里的短剑，满怀喜悦。她身边的白衣公子随之落地，微笑不语，默默将刀收入被割破了的袖中，依旧是一派温雅气息。

“喂，你不是故意让我的吧？”看到他这种表情，苏薇忽然觉得心虚。

“哪里哪里，”萧筠庭笑，“骖龙四式果然厉害，在下不能抵挡。”

“真的？那太好了……实话跟你说，我来到这个所谓的‘江湖‘之前，最大的好奇之一就是‘血薇和夕影，到底哪个厉害？’”苏薇听得他认输，大大松了一口气，笑道，“如今可算是解开谜题啦！”

萧筠庭听得好笑：“那么另外几个好奇又是什么？”

苏薇看了他一眼，表情似乎有些奇特，半晌只道：“不告诉你。”

方才一轮激斗，全力施展之下觉得饥渴不已，她便欢欢喜喜地在桌边坐下，拿起桌上喝了一半的冷香——然而酒刚入口，她忽然间变了脸色。

“怎么？”萧筠庭失声，冲过去扶住她。

她捂住咽喉，说不出话来，仿佛有一只看不见的手正在迅速探入她的喉咙，撕扯她的肺腑。她用尽全力撑住自己的身子，不让自己就这样倒下来，咬牙坚持着，运起内息对抗着迅速蔓延的痛苦，脸色渐渐变得苍白，又从苍白变成了惨碧色——

她用眼神示意，看着那只空了的酒杯。

——冷冷的残酒里，金黄色的花瓣浮浮沉沉，隐约有一丝几乎看不出的诡异碧色。

“碧蚕毒？！”萧筠庭失声惊呼，没有丝毫迟疑，身子一掠，立刻便将那个掌柜逼到了死角，握刀厉声：“解药！”

“不……不是我……”老掌柜说不出话，缩在角落里，半晌只是讷讷。倒是旁边的小二反应得快，惊呼了一声：“是刚才那个客人！那个客人呢？”

萧筠庭心念电转，立刻扔下那两人，推开窗户追了出去——

然而外面夜色沉沉，哪里还有那个人的踪影？

他只追得几丈，立刻回过神来，不敢再追远，迅速返回了酒店——一进去，看到掌柜和小二还是瑟缩在一旁，而苏薇已经再也无法坚持，倒在了桌上，脸颊浸没在一滩残酒之中，毫无血色。

“薇儿！”他抱起她，厉声呼喊，发现她的气息渐渐微弱下去。

那一瞬，他只觉心头大乱，竟然无法说出话来，只是握着她的手腕，怔怔出神——怎么会这样？薇儿中毒了？是谁？他们离开这座酒店不过短短片刻，谁竟然毫无觉察地蛰伏在这里，猝及不妨的下了毒！

他将手掌按在她的背心，帮她将毒素逼在一处，脸色苍白。

“我……我……”苏薇微弱地呼吸着，张开嘴，喃喃似乎想说什么。

“不要说话！”他厉声阻止，迅速从内袋里拿出两个羊脂玉瓶子，打开，分别倒了两颗蓝色紫色的药丸出来，急急用手指碾碎，抹在了她的唇齿之间——他的手在剧烈地发抖，竟然在她编贝般的玉齿上叩出了声音。

忽然觉察到了什么，他猛地回头，厉喝：“站住！”

老掌柜被这样勃发的杀气吓得站在了原地，手里的水碗几乎跌落在地：“我……我只是端了清水，来给这位姑娘、这位姑娘……”脑子一转，为了证明这碗水无毒，他端起了就喝了一大口：“你看，这是干净水！”

“放在桌子上，”萧筠庭看了他一眼，冷冷，“你们都出去。”

“这可不成。”老掌柜为难，怯怯道，“万一这位姑娘是在店里死了的，小的就脱不了干系……还是请这位公子你早点把她弄出去，也好……”

“闭嘴！”萧筠庭心头更是一乱，怒意勃发。

掌柜只觉得眼前一花，一把青碧色的短刀已经架在了他的脖子上。

“出去。”萧筠庭低喝，压制着内心的杀意，夕影刀微微颤抖。老掌柜一见动了刀子，再也不敢多说一句话，放下水碗便是踉跄着逃了出去，一路连头也不敢回。

他拿起水碗，先用银针试了试，才将清水灌入了苏薇的唇齿之间。

萧筠庭垂头想了想，稳定了一下自己的呼吸，缓缓将夕影刀横放在案上，位于自己伸手可及的距离内，然后把苏薇抱在怀里，双臂从身后绕过去交握着她的手，将内力缓缓透入，将她体内的毒继续逼在一处。

三更转眼过去，她透出了一声呻吟，手指冰冷。

仿佛有什么在皮肤下游走，聚集到了她手指的少冲穴，碧色渐渐凝聚，让整只手掌都变成了惨碧色！肌肤下血脉仿佛蛇一样细细扭动，忽然间，仿佛被针刺破，一股细细碧血激射而出，洒落在酒碗里，登时染得一片殷红！

“呃……”苏薇终于动了一下，眼睛缓缓睁开。

“不要动。”他沉声，将手探入她的衣襟，按在她心口上。

“你……你要干什么！”她一惊，颤巍巍地抬起手，如果不是一口真气到了胸口就提不上来，她就要一个耳光打在他脸上。

然而他根本没有理睬她，只是将手伸入衣襟，一掌正正按在她的心口之上。

苏薇来不及恼羞成怒，在他手掌按上来的一刹间，只觉一股温暖和煦的内力汹涌而来，融化了她胸臆间积攒的寒意，迅速打通了阻塞的经脉——只是一个眨眼，一口真气提了上来，她的手指恢复了灵活，下一个瞬间便是狠狠打在了他脸上！

“啪”，他正全神贯注为她疗伤，脸上登时起了五条手指印。

萧筠庭被那一下打得蒙了，在受袭的瞬间手指下意识一紧，准备翻手握刀——然而他刚刚一动，对面女子又惊叫了一声，第二个耳光便又落到了他的脸上。

这一次他有了准备，左手一翻，立刻夹住了她的手腕。

“快拿开！”她身子尚未恢复，语气却激烈，“流氓！”

他苦笑起来，觉得半边脸热辣辣的疼：“还有力气骂人就好……”

“干嘛？还不快拿开！”苏薇恼羞成怒，看着他探入自己前襟的那只手，恨不得一口咬下去——然而那只手却没有丝毫松开的意思，反而按得更紧了，甚至另一只手一伸，竟然将她拦腰抱了起来。

“毒没全解，先要护住你的心脉，”萧筠庭低声，“我们先回楼里去，这里很危险。”

听出了他语气中的肃杀，苏薇微微一怔，松开了手。迟钝如她，终于明白自己陷入了一个多么可怕的陷阱里，方才那一股烈气忽然间烟消云散，这一刻她才觉得彻心彻骨的寒冷和剧痛，似乎四肢百骸都浸在了冰水里。她几度试图运起内息，然而只是微微一动，丹田之内便如千百支针一起刺落，令她再不能动。

“我……我中毒了么？”她虚弱地问。

“嗯。”他横抱着她，往外走去，翻身上马。

“是谁……谁想杀我？”她觉得不可思议。

“不知道，”萧筠庭咬着牙，“不过碧蚕是苗疆的剧毒之一。”

“苗疆？”苏薇更是觉得不可思议，“我从没去过那么远的地方……”

“不是针对你，”萧筠庭冷笑，“是针对我——针对听雪楼。”

“有人要对我们宣战了！”

他横抱着她翻身上马，一手控缰，向着洛阳城内飞驰而去。怀里的女子再也没有说话，抬起眼，看着洛阳上空清冷的上弦月，因为剧毒的侵蚀而微微颤抖，手指冰凉。

是的……这个江湖终于显露出了它最狰狞的一面，要将她也吞噬进去！

一旦踏入，谁都逃不过。

她萎顿在他怀里，感觉着他双臂的温暖和坚定，忽然间眼里闪过了一丝哀伤——是的，只有在这样的时刻，她才能清楚地感觉到他是关心自己的。可是，那种爱却是如此混沌模糊，令人分辩不出是真心还是假意、是关爱还是利用。

他真正所爱的，到底赵姑娘，还是自己呢？

如果是自己，那么，他爱的，是血薇，还是她呢？

－

苏薇在洛水旁遇到毒杀的事情，并没有被公开传到江湖上，只在听雪楼极少数上层首脑之中流传。然而，无论是松竹梅三长老，还是吹花小筑的石玉，都对此表示了极大的震惊。

那是因为碧蚕毒——这种罕见的毒，是由滇南极远处雾露河里的野生碧蚕之卵配成，剧毒无比，几十年来从未出现在中原武林。由于它的地域特殊性，几乎每个人都能隐约嗅到它背后隐藏的诸多暗示。

苗疆——巫蛊——针对听雪楼的力量——

三十多年前，中原武林和苗疆巫蛊那一场空前绝后的搏杀。

“难道是拜月教？”岚雪阁里，盲眼的女子喃喃低语，“不可思议。”

“孤光祭司昔年曾与萧楼主立下盟约，有生之年人马绝不过澜江，”萧筠庭冷冷，“几十年来拜月教一直恪守承诺，没有道理忽然之间就忽下杀手。”

“可是，听说两年前他的妻子弱水因帮苗民辟瘴毒而不幸去世，带给祭司很大的打击，”赵冰洁的手指轻轻叩击着书卷，喃喃，“祭司从此隐居月宫圣湖，将事务完全委托给了左右护法——而教主明河又是一个不管事的主儿，十年也难得见她露一面。”

“你是说……”听到这样的分析，萧筠庭沉默下去，双手交握，“拜月教内部有变？”

“不排除这个可能，”赵冰洁停顿了一下，忽地冷笑：“不过，如果真是拜月教下的手，用碧蚕毒也未免太直接了一些——这等于正面和听雪楼宣战，并过早暴露了自己的身份。”

萧筠庭低声：“是，我也想到了这一点。”

赵冰洁笑了一笑，不说话。

半晌，只道：“你不觉得奇怪么？那个刺客分明是早有准备，日日等待在那个酒馆里——如果他要毒杀苏姑娘，之前有的是机会，为什么早不下手，偏偏要挑你和她一起去的时候才下手？这岂不是选了最差的时机么？”

“对！”萧筠庭眼神陡然凝聚，双手握紧，“你的意思是……”

“对方不是真的想杀她。”赵冰洁低声道，“但我还想不出是为了什么——我觉得对方这么做，并不仅仅只是为了削弱听雪楼的实力，恐怕还另有深意。”

萧筠庭苦笑：“听雪楼仇家遍布天下，要圈定范围，恐怕太难。”

听得那句话，赵冰洁脸上忽然闪过一丝笑意，只道：“是，所以，现在我们只须要确认朋友，并不需要区分敌人。这样便可轻松许多——孤光祭司和明河教主应该是我们的朋友，这一点问题不大，派人立刻去苗疆找解药便是。”

“已经派了，但墨大夫说，碧蚕毒最多只能被压制三个月。三个月后，毒素深入经脉肺腑，薇儿就算不死也会成为废人。”萧筠庭叹息，“而苗疆路途遥远，从洛阳出发，一来一去，只怕来不及。”

赵冰洁沉默，许久才问：“苏姑娘如今怎样？”

“墨大夫看诊后说，性命已无大碍，只是还无法运用真气，只能日日在绯衣楼里休养。”他蹙眉，心事重重，“但她的情绪很低落，似乎已经知道了自己中的毒非常难解。”

“苏姑娘江湖经验不够，此次忽然遭逢大难，恐怕也是一时回不过神，”赵冰洁看不清楚他脸上的表情，却能听出他的语气，不由叹息：“公子很担心她么？”

“是啊，”萧筠庭喃喃，“直到她忽然中毒的那一刻，我才发现原来我真的很担心她。”

赵冰洁在黑暗中笑了一笑，没有说话。

萧筠庭沉默许久，忽然看着她，似是字斟句酌地道：“我想……等这一次薇儿闯过了生死关口，就把她永远的留在我的身边。血薇毕竟不能离开夕影。”

“是啊，”赵冰洁只是微微的笑，语气平静，“浮生苦短，譬如朝露。有了前车之鉴，公子应该早日抓住自己想要的东西，否则便是错过了。”

萧筠庭无声地凑近她颊边，久久地凝视着她，似乎想从她脸上看出一些什么，然而女子的眼神空茫寂静，根本没有丝毫的喜怒，他甚至不知道她的眼睛里能否看得到自己。

“他们都说我有两双眼睛，是重瞳，”他轻声叹息，“如果可以，冰洁，我真想分一双眼睛给你——这样，你就能成为一个完美无缺的女人了。”

完美无缺？

他唇间吐出的气息仿佛还在颊边萦绕，她坐在黑暗里，想着他最后的话，抬起一根手指，轻轻地抚摩着自己的嘴唇，眼神渐渐变幻。

—

岚雪阁内，又恢复到了一贯的寂静寥落。

她低下头去，摸到了案上压在最底下的一卷文书，抽出来，凑到灯底下细细的看，上面的一个个名字，仿佛针一样的刺痛她的心。

那些人，在这十几年里，一个一个的都从这个世界上消失了。

就如她的父母一样。

她忽然想起了那一年在洛阳朱雀大街上的狂奔——母亲推着她往前跑，仿佛死神就在后面紧紧追赶，父亲留下来断后，却再也不见消息。黎明前的洛阳笼罩在冬日的黑暗里，漆黑不见一丝光，只有她们母女二人的脚步响彻空空的大街。

她知道，那些隐藏于黑暗中的杀手，就在身后紧紧追随。

“快去！快进去！”眼看前面的朱漆大门打开了一线，母亲猛然在她背后一推。

十四岁的她一个踉跄，向着打开的大门直跌了进去。

在额头撞到石板地的那一瞬，一双手臂伸过来，及时接住了她。那双手臂尚自稚嫩，却坚强如铁——那是一个和她差不多大的男孩，不过十二三岁的年纪，正牵着马缰，和父亲从听雪楼里走出来准备上路。

她跌入他怀里，还没来得及回头，就听到耳后一声厉啸，黑暗中一道刀光亮起，一片热辣辣的血就泼上了她的后背。

“娘！！”她失声惨叫，挣扎着回过头去，眼前却忽然一片漆黑。那个少年扶住了她，手掌迅速地覆上了她的眼睛，在她耳边低声：“不要看。”

不要看……不要看。

那是他对她说的第一句话，十几年后，依然回荡在她耳侧。

那一群杀手，在一路追杀他们全家到了洛阳后，在听雪楼的干涉之下终究不敢再下手，悄然退去。那之后，她便留在了听雪楼，孤身一人，寄人篱下地生活。十几年来，如果不是蒙了南楼主一家的照顾，她早就在江湖上死无葬身之地。

如今的她，已经几乎看不到东西了——可是，不看，那些流出来的血，难道就会不存在么？那些死去的人，那些不曾闭上的眼睛，难道就不在地下日夜盯着她了么？！

不……不不！

她不要这样的生活……不要！那些人，那些死人，都不要再盯着她了！

十几年后，背后仿佛依然感觉到那种湿热，仿佛母亲的血还在流淌。赵冰洁的手微微颤抖，握紧了那一卷名单，昏暗的眼睛里露出了某种尖锐的光，抬起手腕，将手里的纸页凑近烛火——

上面写着的七个名字，终于都被一笔勾销。

火舌将薄脆的纸张迅速舔净，化为薄薄飞灰。十二年了，原来所有的一切，那些挣扎、取舍，背叛和被背叛——到最后，换来的终究是一场空无。

“呵……如今梅家也死光了，从此你的秘密就再也没人知道了，对么？”

忽然间昏暗的室内有人在说话，轻微而冰冷，宛如耳语。

“谁？！”赵冰洁霍然抬头，脸色一瞬间变得极其恐惧。

来人只是微微的轻笑，声音如同鬼魂一样飘忽不定。岚雪阁虽然不比白楼守卫森严，但这个人居然能够夜探听雪楼而不被察觉，这种身手，已经是令人惊骇不已。

“是谁？是谁在那里说话！”她厉声，摸索着站起来，朝着声音来处走过去——因为急切，平日在阁里如履平地的她踉跄走着，几次几乎被书架撞到。然而，在靠近的时候，那个声音忽然又远离了，悄无声息宛如一个鬼魂。

她颤栗不已，压低了声音：“你……是谁？”

黑暗中的人影在冷笑，藏在林立的书架背后，影影绰绰，声音飘忽：“我是世上唯一知道你的秘密的人……十二年前，你们谋划了什么，除了这宗卷上的七个人，可能就只有我知道。而且，我更知道这几年来，你一直扮演着什么样的角色。”

她终于按捺不住心中翻涌的恐惧，失声：“你是谁！你怎么可能知道？”她喃喃，苍白的手指不自觉地抓紧，“如今这个世上根本不可能有人知道那件事……”

“无论什么样的事，都不是天衣无缝。赵总管，瞒了十几年，终究是瞒不住的。”那个人的声音低沉，“就如你的眼睛一样，迟早，还是会看不见。”

赵冰洁的手猛然一颤，几乎站不住身子。

“在洛水的酒馆里，难道是你……”她喃喃，思路渐渐清晰，“你是谁？”

“不错。是我。”黑暗里的人微笑，声音平静冰冷，“至于我是谁，这并不要紧。重要的是，我没有直接去找萧楼主，而是先来找了你——你应该知道这其中的区别。我正在给你机会，你必须要做出选择。”

赵冰洁不再试图靠近那个声音，踉跄着扶住了书架，低低喘息。

“和我合作没有什么不好。你看，我已经替你废掉了那个苏薇——这不是你一直想做的事情么？她一旦失去了武功，没了利用价值，萧筠庭待你的态度便自然不同。”黑暗里的人冷笑，“当日，你不是故意隐瞒了资料么？——梅景瀚的武功更在当家梅景浩之上，这一点，就算天下没有几个人知道，赵总管不可能不知道吧？你派苏薇过去执行这种任务，不就是借刀杀人么？”

“你……”她凝视着黑暗深处，在这个声音里颤栗不已，“怎么知道？”

“这世上本来就没有永久的秘密，”那个影子在微笑，“你以为杀光了世上所有知道你的秘密的人，就可以从此脱胎换骨？——只可惜，你没有想到，苏薇会忽然到来。”

“……”赵冰洁没有回答，扶着书架垂下了头，苍白的手指微微发抖。

“如今你还有什么指望呢？你这样一个孤女，是怎么也无法和血薇的主人相比的，”那个人的声音残忍而犀利，“十几年的苦心经营不过是一场空，你很快就要什么都没有了——更何况，萧筠庭只是把你看作一颗棋子，根本不曾真心待你，这一点你心里应该清楚得很吧？呵，如果再让他得知了你真正的身份，恐怕你连……”

“好了，不要再说了！”她厉声截住，沉默了片刻，忽地冷笑起来，“让我来猜猜，你想要的是什么？”

“我想，你应该已经猜到了。”那个人微笑，“赵总管一贯聪明。”

她沉默了很久，苍白的脸上没有表情，瓜子脸藏在阴影里，尖尖的下颔不停微微颤抖。许久，才道：“如果你想要的是十二年前他们想要的一样，那我可以做到。”

“赵总管已经舍得了么？果然聪明。”

“要毁掉听雪楼，不是那么容易的事情，”赵冰洁冷冷道，“几十年来，从高梦非池小苔到拜月教江左梅家，多少人试过了，都全部失败——不管你是谁，面对着夕影刀和血薇剑，你也不会有太多的胜算。”

“那么，如果以你我，再加上风雨组织的力量呢？”黑暗里的人微微笑着。

她猛然一震，抬起头来，再也止不住心中的惊骇：“什么？难道你居然是风雨组织的……”

“不，”那个人低笑，“我只是借用了风雨组织的力量而已——自从二十多年前秋老大离开后，风雨组织经过几次内部权力变更，在黑道上扩张的越发迅速，每年的生意超过千万两黄金。只要有钱，谁都可以调用他们最高等级的杀手，不是么？”

“的确，”赵冰洁叹了口气，“如今的风雨早就是一个认钱不认人的地方了。”

“不错，”黑暗中的人道，笑声冰冷，“偏偏我有的就是钱。”

“你到底是谁？”赵冰洁只觉不可思议，这一刻，她才恨自己的眼睛看不到，喃喃，“我从来没有发现过江湖上还存在着你这样的一个人——像你这样的人，我不可能从来不曾留意到！你究竟来自何方？”

“呵，”那个人笑了，“我本来就不是江湖中人，你自然从未见过我。”

他飘然凑近，宛如一个剪影一般，在她耳边低低说了几句什么，然后迎着她愕然的目光笑了一笑——

忽然间，穿过墙壁，仿佛是幻影一样凭空的消失了。www.xiaoshuotxt.com



第4章 旅途1

t*xt-小%说^天.堂!听雪楼的苏姑娘留下了血薇剑，在深冬的一个夜里只身离开。

萧筠庭没有将此事宣扬出去，而是将血薇封在了神兵阁，继续令墨大夫每日前往绯衣楼看诊送药，毫不间歇，就像是苏薇依然还卧病在楼里一样——表面虽然不动声色，但他却调动了听雪楼里的所有力量，在天下各处秘访着她的踪迹。

分坛来报，说苏姑娘沿江南下，一路经过川蜀贵州，避过了十数次的伏击暗杀，沿路不曾停留，直奔滇南而去——她的最后一次出现，是在大理境内。但自从到了大理以后，他们就完全失去了她的踪影。同一时间，有六支马队从大理出发，准备路经永平、保山、腾冲到缅印贩货。

那时候离她出走，已经是接近一个月。

－

碧丛丛，高插天，大江翻澜神曳烟。

楚魂寻梦风飒然，晓风飞雨生苔钱。

瑶姬一去一千年，丁香筇竹啼老猿。

古祠近月蟾桂寒，椒花坠红湿云间。

苏薇坐在马上，仰头看着深谷两边高耸入天的高山，听着耳边的猿啼鸟鸣，总是情不自禁地想到这一首诗。

滇南……是拜月教的地方吧？

师父也曾经和她说起过三十多年前，听雪楼和苗疆拜月教的那一场大战，里面的种种，令人惊心动魄——诡异莫测的巫蛊、可以呼风唤雨的术法、至高无上的拜月教主、宛若神灵的白衣祭司，以及侍奉月神的子民们……当师父对她说起这些时，长大的十几年里就没有走出过西洲的丫头听得睁大了眼睛，觉得那简直是一个传奇之地。

不想如今，她竟然真的踏上了这一片传说中的土地。

进入滇贵地界后，地势骤然复杂，二月冬末的气候竟然明媚如中原春季。到达大理后，她水陆转换几次，先后渡过了澜沧江和怒江，终于将如附骨之蛆般的追杀甩开。这一路行来，中原的风土人情渐渐淡去，所见所闻皆是前所未有之事，令人耳目一新。

从大理到腾冲的这一路崎岖颠簸，须要经过三日三夜的车马劳顿。

腾冲位于滇西边陲，西部与缅甸接壤，是西南丝绸之路的要冲。腾冲是滇西重镇，在西汉时称滇越，东汉属永昌郡，唐设羁靡州，南诏时设腾冲府。由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，被称为“极边第一城”。

苏薇在路上，一边听雇来的向导介绍，一边却在走神。

她的旅途的终点，是雾露河。

到了腾冲，沿著山下那些荒草湮没的古驿道西去四百多里，便是缅人的地盘。克钦邦首府密支那盛产翡翠，那一条雾露河穿行在神秘雄奇的大山之中，听说河里不仅出产珍稀的玉石，潮湿的荫蔽处，也是碧蚕的产卵之地。

听墨大夫说，碧蚕居于不见天日的急流洞穴之中，一年产卵一次，其卵剧毒无比，缅人和滇人多用于配药。而克制碧蚕毒性的琉璃花，就长在雾露河上碧蚕产卵之处。

她低下头，看着自己苍白纤细的手腕。

快一个月了，这段时间她孤身漂泊，一路上遇到不少明里暗里的狙击，虽然侥幸逃脱，但几次都不得以妄动了真气，违反了大夫的嘱咐。如今剧毒在肌肤底下蠢蠢欲动，手指末梢已经呈现出诡异的青碧色，并沿着血脉向上蔓延——若不是被墨大夫的十二支银针封住，早已吞噬了她的整条手臂。

只剩下二个月了……如果不找到解药，这一双手，便是彻底废了。

如果是这样的话，她再也不会回去见他。

正在出神，却听得在前头的向导回头笑：“姑娘，翻过这座高黎贡山，再走个半日，前面就是腾冲了。”

那个五十多岁的老人叫做莽灼，是一个傈僳族人。听说年轻时也是马帮的人，在这条茶马古道上来回走了上百遍。如今年纪大了，跑不动远路，便只能呆在大理养老。前日她来到大理后，本来想和当地的马帮一起结伴去往腾冲，却不料那些在外讨生活的汉子忌讳带女人随行，六个马帮竟无一肯带她。无奈之下，她顾不得不认路便准备只身出行——幸亏在出发前遇到了这个空着无事的老人，谈定了三两银子的价格，单独带她走了这一趟。

莽灼策马在前头带路，回头道：“今天是十四，等到了那儿，明儿还来得及去看赶墟呢。”

“赶墟？”她回过神来。

“就是你们汉人说的赶集了，”莽灼呵呵的笑，把水烟在马鞍上磕了一磕，“腾冲的‘天光墟’可是滇西一带出名的大集市啊！每个月的初一十五，天光刚亮就开墟，附近佤、白、回、傈僳、白夷、阿昌几个族的人都会来，特别是我们族里的那些棒小伙子，还会‘上刀山，下火海’，保证令姑娘叹为观止！”

她听得有趣，终于不再一路盯着自己的双手看，好奇地问：“是不是集市上还有翡翠卖呢？”

“对啊！运气好的话，姑娘还能看到赌石呢！”莽灼唠唠叨叨地介绍着，两眼放光，“听说前几天尹家刚从缅甸嘎子那里买了一批雾露河的原石，也不切，就直接拿到天光墟来赌——这一回来腾冲做翡翠生意汉人们肯定要蜂拥而至了，好戏连台啊。”

“赌石？”苏薇听得好奇。

“姑娘是中原人，肯定不知道这里的赌石了。”莽灼吸着水烟，满脸的皱纹一动一动，笑，“赌石么，就是把那些从雾露河里挖出来的石头，连着外面的皮子一起拿出来卖——至于切开了石头，里头是上好的满绿翡翠还是一文不值的狗屎底，那就全靠眼力和运气了。

“赌得好，十两银子的石头一切开立刻翻一百倍，赌不好，上万的石头一切开，连给孩子当弹珠都不要！”莽灼咧开嘴笑，满口的黄牙爆出，“不怕姑娘笑，别看我如今穷成这样，当年可也是靠着赌石发过一笔呢！我年轻时可是讨了五个老婆——一个傈僳女人，三个苗女，还有一个还是你们汉人呢。嘿嘿，说起来我也算是享福过的……可惜后来又败在赌石上，全输光了。”

苏薇睁大眼睛听着，觉得他说的都神奇得如同天方夜谭。

“我看姑娘的这一对耳坠，便是好得紧，”莽灼看了她一眼，磕着烟杆，“又绿又透，水头十足，远看还有点像‘绮罗玉’呢——能让我看上一看么？”

“绮罗玉是什么？”苏薇好奇，抬手去摘自己的耳坠，一边道，“这是我师父在我十五岁生日时送给我的。”

“绮罗玉么，在腾冲——不，在整个云贵，可都是大名鼎鼎啊，”莽灼坐在马上颠簸，回头来等着接那对耳坠，“姑娘没听说吧？腾冲离缅甸近，凡是翡翠挖出来，都会送到这里来雕刻，所以这上百年来，京师、苏州、扬州的高手工匠有很多来这里传艺带徒的——而其中最著名的，就是绮罗玉了。”

“绮罗玉是耳坠？”苏薇听得有点不耐烦。

“姑娘别急，翻过了这座高黎贡山，前头还有几十里路才到呢，一路慢慢说，”莽灼笑了起来，依旧是不紧不慢，“绮罗玉，是腾冲绮罗镇人尹文达、十年前从雾露河上带回一块玉——当时他花了大价钱买了这块石头，结果切开一看，里头却乌漆嘛黑的根本不见一丝绿，只好扔在马厩里当压稻草的石头。

“结果呢，扔了好几年，某一天却被马踩崩下一小片——你猜怎么着？嘿，他拾起来对光看，却发现摆在台面虽然黑乎乎的不好看，但这薄薄的小片透光一照，竟然却又透明又翠绿！”莽灼拍着大腿，啧啧叹息，“于是，尹文达请了腾冲最好的玉雕大师原重楼来雕刻。原大师冥思苦想了三天，决定把那块石头挖空，用它来做成一盏玲珑透亮的宫灯。”

“原大师用了一年的时间雕出了那盏灯笼。在正月十五的夜里，他在灯里点上蜡烛，挂到绮罗镇的水映寺——登时满月为之失色，整个庙内都被映绿了。真是绝了！”

“整个寺庙都被映绿了？”苏薇觉得不可思议。

“是啊……那盏灯笼轰动了整个滇西。尹文达本来还想将宫灯进贡给皇上讨个封赏，结果才拿到大理，镇南王一看就起了私心，说：‘好是好，不过不成双，进宫恐怕不合适，不如云南货就留在云南吧’。”莽灼嘿嘿的笑，“不过呢，镇南王从此就把腾冲的翡翠专营权，特许给了尹家——你看，这绝世好玉，谁看了都想据为己有啊！”

苏薇摘下了耳坠，放在手里看了看：“可是，绮罗玉和这耳坠又有什么关系呢？”

“姑娘莫急，我还没说完呢，”莽灼伸手接过，细细的对光看，继续道，“原大师是绝顶的高手，自然不会浪费一点好料子——做了那盏灯笼后，这块玉的碎料也被他做成了九九八十一对耳坠，大都被滇中的贵族老爷们收藏，听说带着能将耳根都映绿呢。”

向导说到这里，用苍老枯槁的大手捏着小小的耳坠对光看了一眼，脸色忽然大变。

苏薇看到他的眼神，也不等他说话，便拍手欢呼起来：“这真的是绮罗玉？！”

“是……是啊！”莽灼的声音也是颤颤的，眯起眼睛，“你看，背后金扣上还有原大师所用的印记呢！——真漂亮……真漂亮！绿得就像一滴水啊！”

“真的么？真的么？”苏薇欢喜不已，离开洛阳后第一次笑出声来。

然而笑着笑着，忽然间想起送给自己这对耳坠的大师父来，不由又黯然——大师父消失已经过了接近六年，那么长的时间里，再无声息，也不知道是生是死，这次分别后是否还有机会再和他见面。

“这是我这十年来看到的第二对绮罗玉……”莽灼沙哑着嗓子，喃喃，“第一对，还是在蛮莫土司女儿的耳朵上呢——这种绝世的好玉，一雕出来就被有钱人收走了，哪里还留得到我们这些人看到？”

他捏着那一对耳坠，对光看了半天，眼神又是兴奋又是遗憾，竟是不舍的松手。

苏薇心软，见得他如此迷恋，不觉有些过意不去，不好意思地道：“如果这不是师父送给我的礼物，我倒是可以送给你呢……反正我也不是很懂翡翠。可惜……”

“姑娘说哪里的话，”莽灼回过神来，连忙嘿嘿一笑，“那么贵重的东西，能看到一眼都是好的，哪敢生出这等心来。”

然而这样说着，他却紧紧攥着那一对耳坠，似还是舍不得还回。

此刻，他们已经走到了高黎贡山深处，山路崎岖，两匹马爬到半山腰都已经气喘吁吁，脚步越来越慢——抬眼看去，前方便有一座村落，掩映在葱茏树木之间。

莽灼笑道：“姑娘，前头这座寨子叫做芒宽，是白夷人夏天用来养孔雀的地方。我先去看看那里有没有人，如果有，我们不妨去那儿让马歇息一下脚力，喝点水，然后再一鼓作气翻山过去，好不？”

“好。”她不以为意，看着莽灼策马一溜小跑的进了寨子，左转右转，转瞬消失。

马蹄声得得声渐渐远去，寨子里却依旧空无回声。

苏薇独自勒马在寨子外等着，忽然皱了皱鼻子——空气中弥漫着奇怪的味道，仿佛是硫磺、又仿佛是烟熏，令她忍不住打了一个喷嚏。

奇怪……那个向导进去了那么久，怎么还没回音？

等了一刻钟，前方的寨子还是寂无人声，也不见莽灼回来，单纯的少女终于忍不住起了疑心，小心翼翼地策马上前了一段，踏入了那个寨子——

然而，眼前的一切让她情不自禁地啊了一声。

这是一座仿佛被洗劫过的寨子，根本看不到一丝人的气息。

寨子里错落地布置着许多低矮的房子，每一座都是竹编的墙、茅草的顶，轻巧而简陋，是苗疆常有的景象。然而，每一座房子都大门敞开，地上到处散落着一些衣物家什，似是主人是在匆忙之间离开，甚至来不及携带细软。

她觉得蹊跷，不由跳下马来，小心翼翼的步行入内，一边叫着向导的名字。然而，莽灼一进入这座寨子就似是消失了，根本不见踪影——寨子里静谧非常，除了凌乱之外并无遭到不测的迹象，也不见有血迹和尸体。

苏薇松了一口气，正在纳闷地想整个寨子的人为何仓皇出走，然而耳边忽然听到奇怪的簌簌声，一回头不由抽了一口冷气。

这个村子里没有人，却游荡着无数被遗弃的牲畜。

那些动物的反应都非常奇怪，仿佛集体都狂躁不安：一头水牛在村子里狂奔，一路上踏过菜地和篱笆，如入无人之境，仿佛后面有看不见的恶魔正在追赶；一群黑白色的羊在村子里游荡，失去了平日的温驯，显得狂躁而不安；一群鸡鸭呆在棚子里，缩成一团挤在一起，反应痴呆，不知所措，面对着盆里满满的苞谷粒，却不肯进食一口。

更奇特的是，她竟然看到有大群的蛇在寨子的大路上游弋。

苏薇看到蛇，惊呼了一声，觉得头皮发麻。然而那些蛇成群结队，行动一致地朝着寨口游动过去，就像是一片水浪沿路淹没过来，旋即掠过了她的马腿，却没有任何攻击人畜的意图，旋即又无声远去，竟然是毫不停留。

她怔怔坐在马上，觉得惊讶莫名——然而座下的马也开始紧张不安，频频惊嘶，不时前蹄扬起，力图要把她掀下马背去。

苏薇一个分神，便被甩下了马背。

她在空中一个转折，伸出手要去重新抓住马缰，然而忽然眼角瞥到了什么，便是一怔——村寨后的小路里，一个人正在迅速地跑下山去，拐了一个弯，一闪不见。

那个人，赫然便是那个向导莽灼！

什么？他……他是带着那一对绮罗玉耳坠跑了么？

到这时终于明白过来自己被骗，她不由失声惊呼。然而回过身去，才发现她的那匹马已经撒开蹄子加入了村寨里狂躁的动物之中，狂奔得无影无踪。

已经是下午，日头开始西斜，眼前群山起伏连绵，一座更比一座高。她一个人茫然地呆在这高大巍峨的高黎贡群山之中，看着这一座空荡荡的被遗弃的深山村寨，一时间有点无措。就在那个瞬间，不知道是不是幻觉，她忽然听到了一声极其奇怪的响声从群山深处传来，仿佛地底有人苏醒过来，发出了深沉的叹息。

空气中弥漫着奇怪的硫磺味道，越来越浓重，令她情不自禁地又打了一个喷嚏。

苏薇决定不再多待，趁着日落之前赶紧下山去。她在村寨里绕了一圈，找到了通向后山的道路，发现那条路上遍布着新旧脚印，显然莽灼和当地村民定是从此路离开。

她同样沿着这条路下山。一路上，不时看到大群的动物在迁徙：地面上布满了蛇类虫蚁，狮虎在山林中愤怒烦躁地咆哮，头顶有一群又一群的飞鸟扑簌簌通过，就仿佛是一大朵一大朵被疾风吹走的云。

又一声叹息，从大山深处传来。

这一次这个声音是如此的清晰，顿时有一种奇特的恐惧、从苏薇内心深处升起。

不……这个地方，肯定有什么不对劲！必须赶快离开……必须赶快离开！

她沿着山路往下狂奔。然而，就在转到刚才莽灼消失的那个山口时，她忽然看到了一片雪花从半空中飘落，正正落在她的手背上——她一下子被惊得呆住：苗疆里，居然会下雪？这样湿热的莽荒丛林里，竟然会下起了雪！

那一片雪落到了她肌肤上，却并不寒冷，也不融化，仿佛是凝固了。

苏薇停下脚步，怔怔看了一眼，抬起手触碰了一下——那朵雪花在她指尖碎裂，瞬间化为灰白色的灰烬，簌簌而落。

不……这不是雪，而是……

忽然间，仿佛地底下有什么机关忽然打开，苏薇猛然踉跄了一下，立足不稳地往山下跌去。她在半空中一个转折，试图落回山道上，然而刚一沾到地面，就觉得整座山都在剧烈地颤动，道路仿佛水波一样，令人无法立足。

一声巨响从群山之巅传来，仿佛是地底的叹息终于爆发。

那一瞬，她惊骇地抬起头，就看到铺天盖地而来的雪、笼罩了苍莽的群山！而群山之巅，有一朵巨大的白色云团瞬间升腾而起，彷佛莲花一般盛开、怒放——在云下，泻出无数道流光溢彩的火。

这……这是什么？是拜月教所谓的“末日天劫”么？

然而那般骇人的景象只持续了短短一瞬。那朵“莲花”瞬间凋零，垂落大地，遮天蔽日而来。天地之间转瞬便是一片昏暗，日光被遮蔽在头顶，仿佛一个巨大的盒子忽然合拢，将所有东西都装入了其中。

空气里的硫磺味道越来越浓重，刺鼻得令人几乎无法呼吸，黑暗里，只听得飞灰簌簌地密集洒落，仿佛一只只炽热的蝴蝶成群结队飞舞而落，灼烧人的肌肤。

苏薇在黑暗中摸索着前行，然而整座山都仿佛在崩裂，无数巨石从山上滚落，道路颠簸得令人根本无法行走。

她顾不得忌讳，勉强提起一口真气，在黑暗里听风辨位避让那些石头，继续往前奔走，希望跑到山下便能避开那些遮天蔽日的飞灰和巨石。然而，黑暗里跑出几步，脚下忽然便是一空——

山居然坼裂开了，一条深不见底的大裂阻断了道路。

而在那一条裂缝里，有暗红色的火光涌动，灼热逼人而来。

苏薇惊呼了一声，在黑暗中伸手去抓裂缝旁的东西，然而光秃秃的根本没有可抓之物。她下意识地反手去拔袖中的血薇，却握了一个空——就是这样短短的一阻，她已经沿着那一条裂缝滚落了几丈。

背后已经感到剧烈的灼痛，裂缝深处不停地涌出火来。那种奇特的红光映照着她的脸，彷佛地狱狰狞的红莲之火，令人窒息。

不……不。不能就这样莫名其妙的死在这里！

在下落的一瞬间，她脑子里只有这样一个念头。

毫不犹豫地，她伸出手，赤手插入了裂壁之中——指甲在坚硬的岩石上折断，血肉被锋利的石裂割伤，然而她不顾一切地将手硬生生插入了裂缝，抠住，整个人就挂在了深不见底的裂缝边缘。

地狱里的火，彷佛还在不断蔓延上涨，头顶是漆黑一片，不停有灼热的飞灰如雪落下，伴随着巨石的滚滚雷声。

她竭尽全力，想纵身提气飞出裂缝，然而刚一松开手，眼前便是一黑。

毒。

那种可怕的毒，终于在她激烈的使用内力后，随着内息流遍了她的全身。毒素透入四肢，苏薇的手指转瞬无力，再也无法抠住那一道裂缝，手一松，整个人轻飘飘的飞起，彷佛被地底漩涡吸进去一般，向着那一条裂缝深处坠落。

不……不！不能就这样……

她在下坠中，拼命挣开手去抓着一切可以抓的东西，然而，虚空里除了飞灰，什么都没有——速度越来越快，越来越快，硫磺和火的味道令她窒息。

就在失重的那一瞬间，一只手忽然凭空伸了过来，一把拉住了她！

她有短暂的眩晕，彷佛不相信绝处真的可以逢生。直到那只手将她拉出了那条裂缝，拉着她穿行在巨石滚木之间时，她还是觉得宛如梦寐。

黑暗里，她看不见那个人的脸，只觉得抓住她的那只手坚定如铁。

那个人没有说话，只是拉着她在飞灰里飞奔，避开不停滚落的石头，向着高处奔去，对这一块的地形彷佛熟悉得了如指掌。那个人拉着她，头也不回地一路狂奔，一直到奔到了一个河谷旁边，飞身落到了深涧的对面，才站住了脚步。

黑暗里，河谷里的水还在急速流淌，山那一边的轰鸣还在继续。

她看到黑暗里有一道道红光，彷佛蜿蜒的蛇类一样从山巅裂开的口子里爬出、再从地底漫出，然后沿着山势、往低处蜿蜒而来，所到之处一切都毁于一旦——最后，那千百条红色的蛇，都汇聚到了那一道深深的河谷里，渐渐冷却，黯淡。

最终，再无声音。

只有灼热的感觉还扑面而来，令人窒息。

她望着这一切，感觉彷佛身处噩梦之中，连身边的人默然松开了手都毫无觉察。等到她发现时，那个人已经再黑暗里走远。她忽然觉得手里彷佛多了两件什么东西，下意识地低头一看，模糊地分辨出那竟然是自己的那一对耳坠！

这是……一念之间，不由悚然心惊。

“喂，你是谁？请等一下！”苏薇惊呼着追上去，想留住那个黑暗里出现的神秘人。然而山路崎岖陌生，跑不了几步就已经追不上——

此刻，天上密布的飞灰已经稍稍散开，山谷中光线转亮。

黑暗里的人，悄然的出现，又悄然的走了，彷佛就像是一个幻影。在头顶阴霾散开的最后的一个瞬间，她终于看到了那个人的侧脸——一个穿着白衣的人正悄无声息地转过了山坳，回头看了她一眼，转瞬消失。

他的脸上，带着一个木刻的面具。

“大师父！”她忽然间失声惊呼出来，然而毒性猛烈发作，眼前便是一黑。

－

那一场天崩地裂过后，高黎贡山面目全非。

次日凌晨，苏薇在河谷对岸醒来，怔怔地看着眼前这一切——山，坍塌了大半；河，被地火灼干；无数飞灰从天而落，遮蔽了青翠的群山，令山谷一夕尽白。连不远处半山上那一座村寨也已经看不出本来面目，一半掩埋在巨石底下，一半被厚厚的飞灰覆盖。

太阳依旧升起，然而山上山下，已经没有丝毫生命的痕迹。

只有不知道何处的鸟儿在轻啼，在这个万籁俱寂的清晨，听起来是如此美妙，宛如天籁。苏薇在地上静坐了片刻，运起内力，准备将体内的毒素再次逼回手腕。然而低头一看，发现昏迷中腕上的银针已经被人动过，重新对她进行了封穴，阻止了毒的进一步蔓延。

她愕然地看着手腕，吃力地爬起身，四顾呼喊。

然而，却再也看不到师父的踪影，也没有人出来回答她。苏薇只觉得心中又是难过又是安慰，默默坐了片刻，终于撑起身子，筋疲力尽地向着山下走去。

道路早已毁坏，不时有巨大的裂痕横亘前方，或者有几层楼高的巨石压在路中，短短的十几里山路，竟然从日出整整走到了夕阳西斜。

一路上，她看到了许多鸟类兽类的尸体，血肉模糊——有些被巨石砸死，有些被地火烧死。还有更多的，是被灼热厚重的飞灰覆盖、挣扎窒息而死。

在其中，她还看到了人的尸体。

一块巨石下，露出了一只抓着烟杆的手臂，姿态狰狞。她细看那个烟杆，认出那赫然便是自己的向导所有。那个莽灼，为了一对绮罗玉，在深山险境之中扔下雇主独自逃生，却不料还是逃不过这一场浩劫。

苏薇目不忍视，转开了头。然而走不得几步，又看到了一群人的尸体。

前面从大理出发的马帮一行，竟然也没有逃过这一次大难。道路上，人和马交错着叠在一起，被滚落的巨石碾过，血肉模糊不能分辨。茶叶茶砖和丝绸布匹散落一地，有几匹马被石头碾坏了后半身，一时还死不掉，在痛苦之中挣扎嘶喊，声音在空谷里回荡，惨厉非常，入耳惊心。

苏薇走了几步，不能再听下去，咬了咬牙，回过身，拿起地上一把散落的无主短刀，闭着眼睛挥刀割断了马的脖子。

血从腔子里急喷而出，染得她一身血红。

她忽然间想哭。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第4章 旅途2

．t．xt．．小．说．天．堂．热闹了一天，日头西斜，天光墟的人渐渐散去。

杂耍的、赌石的、买卖的，都开始收摊，累了一天，各自急着回家，只有几轮讨价还价都没有成交的商人，还站在原地，准备进行最后破釜沉舟的一次交锋。

就在这个时候，集市里忽然起了一阵微微的骚动。

有一个女子，在即将要闭墟的时刻，从东边远处走了进来。

她脚步踉跄，鬓发蓬乱，似是经历了一场劫难。她满面烟火之色，身上的衣服也是破破烂烂，肩背多处露出晶莹如玉的肌肤来，虽是用手遮掩，也是难挡春光。

“喂，看那个女人！”

“是个疯婆娘么？怎么衣衫褴褛的到处走啊？”

“哇，看那身子，长的还挺水嫩的。如若真是个疯婆娘，不如拐回去睡一夜也好。”

“呸，村哥，我劝你赌石管赌石，还是别惹事了——你看那婆娘身上全是血呢！太邪门了……还是别惹她的好，说不定又是苗人拜月教的。”

赶墟的商人们窃窃私语，盯着那个女子身上裸露的肌肤，眼里恨不得伸出两只手来。然而脚下却是不自觉地让开了一条路，让那个从远处踉跄而来的女子一路走了过去，直到在一间卖衣履和苗银首饰的铺面前停住。

“我……我要一件罩衫……”那个女子开了口，声音虚弱之极。

“三钱银子。”铺面的主人是个苗人，拿了一件葛布筒裙扔到她面前，一边还是目不转睛地看着她胸腹背上露出的晶莹肌肤，嘿嘿的笑。

“啊？”女子一怔，气馁地喃喃，“我、我没有钱……”

“没有钱？”铺面主人却不生气，将手伸过来，一捏她的手背肌肤，低声笑，“妹子没钱不要紧，来陪哥哥睡一个晚上也行啊……跟哥哥走，保准穿衣吃饭，样样不缺。”

苗人里礼节不如中原严谨，所以这个年轻男子言行便更是放浪。

然而，话音未落，脸颊上便是热辣辣挨了一个耳光。

“臭婆娘！”铺面主人万万想不到这个潦倒的女人竟然如此泼辣，怔了一怔，这才怒气勃发地喊了起来，“是不是不想活了？知不知道老子是干嘛的？看我不打断你的腿，卖去后江给嘎子当寨妓！”

他跳出来，便一把抓向对方的头发，准备狠狠扇耳光。

“都快散墟了，何来那么多事。”忽然间，一个声音响起在身侧，散淡平静，接着一锭碎银扔过来，落在了铺面主人手上，“孟密，太阳也快下山了，不如回去抱你老婆吧！”

周围人哄笑起来，然而说话的那人在天光墟似乎颇有身份，那个暴跳如雷的苗人竟然不敢驳了他的面子，站在那里抓了抓脑袋，嘴里嘀咕了几句，狠狠看了那个女子一眼，便捡起银子收了摊。

“既然收了钱，也该把衣服给人家。”那人又道。

孟密无奈，只好恶狠狠地把那件筒裙摔过去，转身收摊。

然而，那个女子却站在那里，似乎是失了魂，也不开口道谢，也不穿起衣服遮蔽身体，只管定定地看着前头——那个说话的人穿着一件普通的旧葛衫，想来生意做的不如何，在天光墟也没有固定的铺位，只是架了个担子，上头挂着一些木雕的手工艺品，上面有各色木人木马、十二生肖、也有苗人的图腾和面具。

仿佛是为了展示自己的货物，他的脸上，也戴着一个自制的木雕面具。

她直直地盯着他，虚弱的脸上露出恍惚复杂的表情来，有一种奇特的熟悉感受从内心升腾而起。然而，他没有多去和她说半句话，就自顾自地挑了担子，准备离开。

“师父！”然而，刚一转身，后襟却被人死死拉住，那个女子一把扑了上来，声音近乎哽咽，“师父，我知道你就在这里！不要走，不要走！”

他愕然回身，注视了她片刻，眼里的表情缓缓起了变化，变得冰冷而凌厉——然而她没有在他冰冷的注视下松手，似是再也不肯放他离开半步。

终于，他难以掩饰眼里的不耐，毫不客气地推开她，摘下了脸上自制的木面具，冷冷开口：“姑娘，你认错人了。”

面具下，是一张只有二十多岁的男子的脸，苍白冷漠。

那一瞬，苏薇只觉得无穷无尽的灰心和失望，多日的饥饿和疲倦铺天盖地而来，她眼前一黑，便再也支持不住。

－

恍惚中，她已经记不得师父的模样——然而，她却还一直记得那一首《西洲曲》。

“忆梅下西洲，折梅寄江北。

“单衫杏子红，双鬓鸦雏色……”

一年一度白莲花开的时候，门外的南塘里就飘满了这样的歌声，田田的莲叶里簌簌穿梭着长不过六尺的蚱蜢小舟，小舟上都是年轻的越地采莲女，一边划船，一边唱着《西洲曲》——歌声响起的时候，她就知道又到了可以出去玩耍的时候了。

平日里，两位师父管的严，大师父白日里督促，小师父夜里到访。从七岁起，不分寒暑，每日里除了读书就是习武，根本没有丝毫偷懒的机会。而她不过是一个孩子，哪里甘于过这样枯燥艰苦的生活，恨不得日日瞒了师父，偷偷和邻家的孩子们跑出去斗草放鸢。

大师父平日饮食清淡，却独独喜食莲子，所以在每一年夏季结束的时候，她都提前一个月就开始留意塘里莲花的长势，一旦到了采莲时节便连夜踏着莲叶飞渡南塘，将最鲜最嫩的莲藕收入篮中。在这个时候，她才会觉得平日那样枯燥的练习是有点用处的——因为自幼学了轻身术，所以在西洲那些采莲为生的女孩儿里、谁也比不过她的手脚迅捷。

她踩着莲叶，如一只小雀一样在水面跳跃着，而篓子里刚积了十多个莲蓬，耳边就听到熟悉的催促：“小妍，吃饭了！”

她撇撇嘴，有点不甘心地回过头去，看到远处门口那两株高高的乌桕树下的一袭青衣——那是大师父做好了晚饭，在催促她回家。

“来了来了！”她大声答应着，恋恋不舍地最后在水面上打了一个旋儿，指尖灵活地掐断了一支鲜翠的莲蓬，扔到背后的篓子里，然后折身返回。

“大师父，你看，今年的莲蓬长得多好啊！”几个起落便掠到了乌桕树下，她得意地提起篓子给他看，“又肥又壮，每个都有十几个‘眼睛’呢！”

背篓里一个个莲蓬肥嘟嘟地躺着，莲房内一颗颗饱满的莲子果然像一只只青色的小眼睛，好奇地探看着外头的世界。一直带着面具看不到表情的大师父也忍不住低低笑了起来，摸摸她的头：“好啦，来，吃饭。”

他牵着她的手，走进房间——他的手是如此温暖而踏实，彷佛父亲的手。

饭菜很美味，可她却扒得心不在焉，满眼欢喜，“师父，今年我就要满十八岁了，你送我一把真正的剑吧——不是那种木头做的剑，是真剑！”

“你还小呢，”大师父看着她狼吞虎咽，微笑，“拿刀弄剑的干什么？”

“我都已经把你和小师父教的全学会啦！”她不快，撇下饭碗，“我想要一把剑……小师父不是就有一把么？”她嘟囔，拿眼睛瞟着大师父木无表情的脸：“你看小师父她多偏心！宁可让它挂在墙壁上长灰尘，也不给我用！”

“小孩子知道什么。”大师父看了一眼壁间挂着的那把剑，忽然沉默下去，许久只是叹息了一声，“剑是凶器，是杀人之物，多少人一生都与它为伴，仿佛噩梦一般无法摆脱——薇儿，我多想你一辈子都不要再碰它啊。”

她还是第一次听到师父的这种语气，不知道如何回答。半晌讷讷：“可是，我真的喜欢它啊……真的！你不知道，每夜我都听到它在墙上鸣动，在叫我去把它拔出来呢！”

“是么？”听得那句话，大师父望着壁上挂着的那把短剑，神色一黯，喃喃说了一句她听不懂的话：“不愧是血薇的主人啊……血里流着的天性。”

吃完了饭，一边起身收拾碗筷，大师父终于松了口：“算了，既然你那么喜欢，我就和你小师父商量一下，看她愿不愿意把那一把剑传给你吧。她最近身体不大好，你不要随便去打扰她。”

“好！”她喜不自禁，跳起来就去够壁间挂着的那把剑——只是一伸手，身子还没碰到，那把剑彷佛自己会动一样的跃入了她的掌心，“呛”地一声弹出，一道雪亮的光划破了室内的黯淡。

那一刹的寒气和杀意，让她陡然打了个冷颤。

她握着那把剑，低着头看着绯红色的剑刃，忽然有一种奇异的错觉：仿佛是随着剑的拔出、有无数的血从剑鞘里汹涌而出！

忽然间，她隐约明白了师父阻止她拔剑的原因：

——那是怎样一把杀戮之剑！

踏入江湖之后，她终于渐渐明白了师父那句话的意思，多少次试图收剑入鞘，回归西洲那种平静的生活。然而一旦拔出了剑，就再也无法轻易收手。

而她的一生，也将被这把剑的诅咒所缠绕和左右。

握着血薇剑，独自一个人前行，江湖寥落，天地青白。她走了很久很久，模模糊糊中，似乎又看到一袭青衣的师父在不远处茕茕走着，袍袖翻飞，宛如御风离去。她追在后面，苦苦呼唤着，然而师父却彷佛没有听见一样的越走越远。

她追上去，拉住他的衣襟，然而他却回过头，摘下了脸上的面具。

“我不是你的师父。”他说。

木雕面具下的，却是一张空白没有面目的脸！

她一声惊呼，猛然间醒了过来。

－

醒来的时候，已经是半夜。

睁开眼睛，月亮挂在头顶，而身下冰冷而僵硬，竟然是睡在了大街上。苏薇只觉得全身的关节都在酸疼，不由自主地低低呻吟一声，撑起身子来。

下午那个人，居然没有救她，就任凭她昏倒在了集市里么？

她摸了摸耳畔，那一对绮罗玉还在，便勉力撑起身体，将那一件筒裙拆开，裹在了自己身上，低头才发现自己的整只手掌已经呈现出诡异的碧色，竟然隐隐透明。一路上几度违反医嘱动用内力，这毒发作得已经比想象中快了很多，看来是万万等不到三个月之期了。

苏薇茫然地想着，觉得又饿又累，站起身在空荡的集市上往前走，一时间心里也是空空荡荡，没有半分主意。

苗疆的夜，很黑很安静，四周竹楼里也没有灯火，就像一个空无人烟的寨子。

黑暗里，又听到鸟儿的叫声，轻灵美妙，不知在深山何处。

苏薇不知道去哪里，只是一个人踉跄着走过空荡荡的天光墟，四顾一圈，然后朝着树林下唯一一处有光的地方走去。

天光墟旁，唯一一座夜里有灯的，是个小小的酒馆。

酒馆门口悬挂着风干的腊肉和香草，还有成片的牛羊肋骨，以及各种奇形怪状的野味。在没有踏入的时候，她就已经闻到了奇特的酒香——那种香气不同于洛水上菊花酿成的冷香，辛且烈，浓且馥，彷佛一把刀子一样直接刺入人的心肺。她咽了一下口水，忽然间想起自己已经很久很久不曾喝酒。

踏入这座酒馆的时候，她看到里面只有一个客人。

桌子上遍布着七歪八倒的酒坛，那个唯一的客人已经喝醉了，伏倒在肮脏油腻的案上，脚边一滩呕吐污物，手指痉挛地抠着裂开的桌面，不知道喃喃地在说着一些什么，酒污和油渍淋淋漓漓，染遍了雪白的衣襟。

她不由自主顿住了脚步，看向他。他的脸浸在酒污里，苍白而没有生气，双眉紧紧蹙在一起，眉目之间镌刻着一种说不清楚的自暴自弃表情。

那个人，正是白日间在天光墟帮过她一把的人。奇怪的是，不知道为何，多看得一眼，她心头的奇特感觉就更深一分——

她总觉得这个人依稀熟悉，彷佛是曾在哪里见过。

她看得出神，却听有人招呼：“姑娘这边坐。”

当垆的却是一个苗女，笑语盈盈，脸如满月，将她引向酒馆的另一头：“不必理会。他总是这样，天天卖了点钱就全部拿来换酒喝——不过喝醉了倒也不会打扰别人。”

苏薇坐到远处一张桌子上，却情不自禁地还是转头望：“他是……”

“他呀，听说也是一个汉人，”苗女随口回答，一边拿出抹布替她擦了擦油腻的小方桌，“以前好像还是这里方圆百里一个很出名的人物呢，听说是一个出名的玉雕大师，好多人排着队捧着银子求他雕刻一件东西都求不到——就算如今落魄成这样，但天光墟里的人还个个怕他三分。”

“玉雕大师？”苏薇心下微微一动。

“是啊，他姓原，叫重楼。”苗女叹了一口。

她吃了一惊，脱口：“就是雕了绮罗玉的那个原大师么？”

“是呀，姑娘也知道绮罗玉？”苗女颇为意外。

苏薇讷讷：“我……我只是没想到，原大师原来这么年轻。”

“嘿，在这个腾冲，二十岁上就被人称为大师的，好象也就只有他一个。听说他可以在一块手指头大的翡翠上刻出十八罗汉呢！”苗女爽朗的笑，啧啧叹息，“那时侯，重楼他又年轻又俊秀，加上日进斗金——整个腾冲的女人，无论汉人苗人，哪个不暗地里对他怀着心呀？只可惜后来他被人寻仇，成了一个废人。”

“寻仇？”苏薇诧异，忽然觉得警惕。

“是呀，听说他去后山的寨子里，结果半路上就莫名其妙的被人砍了一刀。”苗女压低了声音，在她耳边道，“大家都说，肯定是不知道哪个同行嫉妒他雕工绝伦，抢了大家饭碗，于是趁着他去会情人，便在半道上砍了他的手。”

苏薇忽然间坐直了身子，眼睛死死盯着桌面，脸色苍白起来。

“请问姑娘要一点什么？小店的野味和自酿的酒都很不错，”那个苗女发现自己跑题太远，连忙热情地向她介绍起了店里的东西，“姑娘可以尝一尝竹筒饭和黑米肠，这一些东西汉人们来了都吃得惯。如果姑娘要尝鲜呢，炸竹虫和五毒都不错。”

苏薇只觉头痛欲裂，随口道：“我想喝酒。”

“姑娘要喝酒？”苗女忍不住吃了一惊，汉人的女子一贯温婉，还不曾见过这样半夜来喝酒的顾客。她转了一转眼睛，笑道，“姑娘可真是有眼光，小店自酿的酒可是腾冲远近闻名！光种类就有十八仙、香蛇酒、古辣酒、瑞雷，每一种滋味不同。”

苏薇随口便道：“那每一样都来一瓶好了！”

“都来一瓶？”苗女看着这个汉人女子，碧色的眼里闪过好奇的光，终于忍不住也笑了起来，转身入内，扬声对后屋的人道：“阿爸，今晚有客人了！四种酒都各来一瓶！再给这个姑娘送上几碟腊肉野菜下酒。”

苏薇坐在那里，还是看着那个醉倒一边的人。

他的手在醉里痉挛地抠着桌边，手指微微的动，彷佛在描摹勾画着什么——令她侧目的是那一只手：苍白，修长，有力，手指关节之处微微凸起，就像是瘦瘦的竹。这种手，如果在江湖里，定然是短兵器高手才有的手。

然而，这个人露出袖子的右手手背上，却赫然有着一道又长又深的旧伤！

那道巨大的伤从虎口开始，延入消瘦的肘部，被袖子盖住，彷佛被利器一下子劈开，几乎连着骨头都割裂——愈合多年后，伤痕犹自扭曲狰狞，彷佛一排巨大蜈蚣伏在苍白的肌肤上，可以想见当初的伤势是怎样可怖。

不会吧？这、这难道就是……

苏薇深深地呼吸，想要把胸臆之间那种恐惧和不快压制下去，然而终于忍不住，忽然间站了起来，衣襟带翻了茶碗，铮然碎裂。

“姑娘？怎么了？”苗女吃了一惊，从后屋奔出来。

“没……没什么。”苏薇迟疑了一下，指了指那个醉倒的人，道，“把我的酒菜放到他那边去，我要和他喝一杯。”

“啊？”苗女睁大眼睛，觉得今晚的这个汉人女子实在不可思议。

苏薇挪过了座位，细心将桌上那些七倒八歪的酒瓶都清理干净，重新擦拭了桌子，在他身侧坐下——那个人似乎是醉得狠了，在酒倒上来的时候连眼睛都不睁，随手便是拿过，往嘴里一倒。

酒水一半顺着他的衣襟往下流，污渍斑斑。

他又开始喃喃自语，从怀里拿出一把雕刻用的小刀，趴在桌上，开始一刀一刀地刻着木质的桌角，眼神专注——然而他那只受伤的右手抖得如此厉害，几乎握不住刀，连每一根线条都歪歪扭扭，不成形状。忽然间一刀刻得偏了，一下子便滑到了左手上，血长划而落，殷红染遍。

忽然间，他把刀一扔，将脸埋在酒污里，再也一动不动。

苏薇看着这一幕，忽然间觉得刺心无比。

“哎呀！怎么又划坏我家桌子？”苗女又冲了出来，毫不客气地一把拽开他，却并没有过多责怪，只道，“现在没人拿翡翠请你刻了，你就去刻你的那些劳什子木头好了！干嘛老是喝醉了就乱划我家的桌子啊？！”

“不，不要骂他，”苏薇拉住了那个苗女，用近乎哀求的口吻，“我会赔你。”

“……”苗女奇怪地看了她一眼，忽地笑了起来，“也好！四坛子酒，六碟子野味，加上被他刻坏的这一张桌子——差不多一共是一两银子！”

她这时才想起来什么，一摸身上，不由变了脸色。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第5章 重楼

t?xt＿小＿说天\堂醒来的时候，是在自己的那间竹屋里，窗外天光明媚，树影婆娑，有鸟在啼，声音曼妙空灵，令人听了心头觉得清凉。他努力睁开了一瞬眼睛，又旋即闭上，窗外的光刺得他眼睛疼痛无比。

头也在剧烈地疼痛，宿醉后的沉沉肉身彷佛被刀割裂。

“再躺一会儿吧。”房间里有个声音在对他说，“你的脸色好差，不要急着起来。”

窗外的鸟啼还在继续，然而那个声音却比鸟声更美。彷佛忽然听出了是谁，他的动作忽然静止了片刻，脸上不知道是什么样的表情——只是短短一瞬，他重新将沉重的身子扔回到了榻上，也不开眼，冷冷：“你怎么来到这里的？”

“我昨夜付了酒钱后送你回来的，”苏薇有点不好意思，“阿蕉说你住这里。”

“阿蕉？”

“就是那个店里的小妹。”

原重楼哦了一声，依旧是闭着眼睛，忽地冷冷道：“你哪里来的钱？”

“嗯？”苏薇一愕。

“我说，你哪里来的钱付酒钱？”他问，“你连买衣服都没有钱。”

她明白过来，有点不好意思地低下头去，讷讷：“我……我把那一对耳坠当给她了。阿蕉人很好，如果吃霸王餐，实在是说不过去……”

那个人终于睁开了眼睛，霍然坐起，盯着她看。他的眼神复杂而冰冷，看得她觉得刺眼，不知不觉又侧过头去，不敢说话。

“那是绮罗玉！”原重楼看着她，许久才道，“你知道么？”

出乎意料，那个汉人少女却怯怯道：“我知道。”

“……”他终于不再说话，仿佛是审视似地看了她一眼，从胸臆里吐出一口气，“果然是个傻瓜。”他想了想，从床头摸了一块银子出来，扔给她：“去赎回来。”

“可是……”她觉得有点不好意思：自己和他素不相识，却已经是第二次拿人家的钱了。这可大大违反了师父对她的自幼训导。

“没什么可是的，”原重楼脸色苍白，扬起尖瘦的下颔，闭上眼，喃喃，“我不愿它如此轻贱地落到俗人手里——快去！”

“噢。”苏薇被他的语气吓住，可是掂了掂，站在那里红了脸：“这、这块银子，好象还不够一两……”

原重楼怔了一下，撑起身打开床头的抽屉，然而那里面已经空空荡荡，再无一文可寻。

“不，我明明记得还有前几日卖货收来的两块碎银子……”他探手入里面，急急摸索着，喃喃自语，“怎么会……咳咳，怎么会……”

苏薇看不得他如此，连忙过去按住他的手：“不用找了，没有就没有了，算了。”

“算了？”他却忽然顿住了手，抬头看她，那种眼神亮的怕人，令她猛然一颤，冷笑，“怎么可以算了？——这是我雕出来的最好东西，一辈子不会再有的作品！我废了，以后不会再有人找我雕翡翠了……不会再有人把那么好的料子交给我了，你知道么？！”

他那只手在不停地颤栗，那一道长长的疤痕彷佛割裂她的心。

她松开了手，烫伤一样后退。

“你知道我是谁？”他低声问，“对不对？”

她看着那个斜躺在竹榻上的白衣青年，怯怯点了点头：“你是原大师。”

“原大师……哈，原大师！”他忽然大笑起来，抬起那只右手放在眼前，定定地看着，“自从这只手废了后，我就成了原木匠——因为再也没有人肯把贵重的翡翠料子交给我雕刻，我只能靠着刻那些木头活下去。”

苏薇咬住了下唇，看他那只苍白伶仃的手，眼神变幻。

“那盏琉璃碧灯，被尹家当作敲门砖送给了镇南王……那些绮罗玉，被权贵俗人瓜分殆尽，”原重楼靠在床头，声音疲倦，“我倾尽一生的心血，可到最后，没有一件是能自己留住的……都落入了那些庸人手里！”

他忽然回头，看了她一眼，眼神深刻。

“不过，我记得你这一对绮罗玉坠子，”原重楼喃喃，看着窗外的凤尾竹，“八十一对坠子里，只有这一对，是被一个不明来历的外地汉人买走的——他戴着一个精美如艺术品的面具，穿着一件青色的袍子，一眼就在八十一对里挑出了最好的一对。”

苏薇再也忍不住，低呼：“那是我师父！”

“是么？”原重楼微笑了一下，“他的确说要买给自己的弟子。”

“那是我师父……”苏薇眼里有泪光盈盈，“他、他来过腾冲么？”

“你师父一定不是一个普通人，”原重楼叹息，“他的气质和语声，和这里的所有汉人都不一样。他一定非常疼你，肯为你一掷千金——”

“一掷千金？”苏薇睁大了眼睛：“绮罗玉真的很贵么？”

“是的，”原重楼望着她，笑了一笑，淡淡，“即便是在七八年前新雕出来的时候，每一对绮罗玉的价格，也都在一万两白银以上。”

“什么？一万两！”苏薇脱口惊呼起来，愣了半天，忽然跳起身来就冲出了门外。

这一次她去得更久，不知道去做了什么，一直到日头落山才回到了竹林精舍里。当她踏入室内时，榻上之人的眼睛忽然间亮了一下：在她颊边盈盈晃动的，正是那两滴碧色欲滴的绮罗玉！

“我去拿回来啦！”她跑的上气不接下气，看着他笑。

她额头渗出密密的汗，脸色跑的绯红，彷佛一颗刚刚熟透的桃子。乌黑的头发围衬得她得笑靥更加生动。他看着那一对绮罗玉，忍不住开口：“还差几钱银子，你又是怎么弄到手的？那酒馆一向很吝啬，从来不肯赊账，更不肯让价。”

苏薇忽地笑了，吐了吐舌头：“我偷的。”

榻上的人愕然看着她，苍白消瘦的脸上终于也有了一点点真正的笑意。

“这是我平生第一次偷东西啊……你可不许告诉我师父！”她正色叮嘱他，“虽然只有两钱银子，可师父如果知道了一定会打断我的腿的！”

“嗯。”他回过神来，淡淡笑了笑，“估计我不会有这个机会了——自从八年前一别后，我就再也没有看过他出现在腾冲。”

苏薇脸上的笑容忽然冻结，她看了他半天，忽地垂下头去，叹了口气。

“我以为，你一定知道我师父下落的，”她喃喃，用手指绕着发梢，“我昨天还见过他……在那座高黎贡山里头。他戴着和你一模一样的面具，我以为他就在腾冲。”

原重楼眼神微微一动，叹息：“不错，我雕刻面具，的确是以你师父脸上带的那个为原型的——不过，这样的面具，我每次在天光墟集市上都能卖出十个八个，所以我想那个人未必就是你师父。”

“不，一定是他！”苏薇却是不相信，“虽然看不见脸，也没有说话，但——腾冲这个地方，除了他，难道会有这样身手的人么？”

“这个……”原重楼沉默下去，许久忽地笑了笑。

“你笑什么？”苏薇蹙眉。

原重楼淡淡开口：“我在想，你看到的那个人，或许是灵均。”

“灵均？”

“他是孤光大祭司的弟子，如今拜月教里的实际掌权者。”原重楼淡淡道，“前段时间他奉命下了灵鹫山来到腾冲，曾经在天光墟上出现过，也买走了我一个面具——除了他，我想不出腾冲还有第二者拥有你说的那种力量。”

“他来这里做什么呢？”苏薇反驳，“祭司的弟子不是不能随便离开月宫的么？”

“我不知道。拜月教做事，哪里是苗疆百姓所能随意猜测出来的？”原重楼阖上了眼睛，语气却是平淡，“或许是和前日高黎贡火山忽然爆发的事情有关吧？——听说这一次半山的白族寨子全部及时撤退了，没有一个人伤亡，大约是多亏了他的功劳。”

苏薇霍然想起了自己看到的那一座空城，不自禁地觉得惊骇：“你……你是说，那个，是火山爆发？”

“那当然——腾冲周围就有很多地热温泉，高黎贡山里的火山，每隔几年都会不定时的爆发一次。”原重楼道，“不然你以为是什么？”

“我……”苏薇红了脸，喃喃，“我以为那是……那是末日天劫。”

原重楼冷笑了一声，似乎也不屑和这个外来的白痴少女再说什么，自顾自侧过头去。苏薇尴尬地坐在一边，忽然想起了什么，愕然：“难道说，拜月教在这之前已经预测到了这里的火山会喷发？”

“是啊，”原重楼冷冷道，“拜月教在苗疆是神一样的存在，可以窥探天机，测算日月——所有子民都仰赖它，服从它，也被它的力量庇护。自从孤光祭司云游之后，灵均便成了他的替身。”

苏薇沉默下去，许久才道，“那么说来，那个人……真的不是我师父了？”

她忽然觉得灰心，捏着耳垂上的坠子，将脸埋在膝盖上，低声呜咽。

原重楼看着她，也不劝，只是自顾自地拿起了床头的工具，摸过一块紫檀木，开始雕刻起了东西——这一次他没有醉酒，手的稳定性也好了很多，他用右手拿着木料，左手执刀，开始了新的工作。

苏薇的呜咽声，在夺夺的凿木声中微弱了下来。

她从膝盖上抬起头，看着他聚精会神的工作，昨夜酒醉后的伤还留在手背上，尚未结痂，每次他一用力，血就会从苍白的手背肌肤下渗出。

“你的手……”她看着他那只右手，觉得一阵心虚。

“我的手没事，”他冷冷道，“倒是你的手——是碧蚕毒么？”

苏薇吃了一惊，没有料到这个玉匠居然一眼就看出了自己的伤，不由下意识地把手藏入袖子里，然而她忘记身上如今裹的只是一件无袖筒裙，双手都露在外头，哪里还可以藏。一下子又觉得无措，只好把双手放到了背后。

“不愿意说就算了。”他也懒得多问，嗤然冷笑，继续全神贯注地刻着自己手里的紫檀木，再也不看她一眼。

苏薇坐了一会，缓缓把双手从背后拿到了前面，平放在膝盖上——

她的手，已经完全变成诡异的青碧色了。

这双手，会毁在这里么？她心里只觉得一阵刺痛，想起了千里之外的洛阳和白楼上的那个人，不知不觉就收敛了笑容，垂下头去。她不知道自己还能不能活着回到洛阳，如果不能回去，那么，他是否还会来寻找她？

或者，他会找另一个人来取代她吧？毕竟，她已经把他所想要的留给了他。

他要的只是那把象征着力量和权威的剑，至于握剑的是谁，又有什么必要呢？

她怔怔的想着，不知不觉眼中一热，泪水飞溅上了惨碧色的手背。窗外的鸟啼声还在继续，千回百啭，高低错落，如同一个精灵在林间自由自在地飞翔和歌唱。

“真好听。”她擦干眼泪，低声。

“那是迦陵频伽。”原重楼淡淡，似也没有注意到她在哭，“传说中的妙音鸟。”

“是么？”苏薇侧头，听了那美妙的声音许久，觉得心头的烦躁渐渐平息，忽然间转过头看着他，轻声道，“原大师，我想要你帮我一件事，希望你能答应我。”

“我不是一个好心的人，你可别会错了意。”原重楼冷笑，一下一下地用刀刻着手里的紫檀木，一个观音像的轮廓渐渐浮凸出来，“如果不是看在你耳边那一对绮罗玉的份上，连那几钱银子我都不会给你——那个够我去酒馆喝上两三天了。”

他的脸瘦削而冷漠，带着酗酒过度的苍白，双眼藏在挺拔的眉峰下，幽黑如深潭。

然而，她却没有因为这一番话而退缩，只是将手平放在膝盖上，轻声：“原大师，我……我想求你带我去雾露河。”

他霍然一惊，抬起头看她。

就在那一瞬间，窗外的鸟啼停止了。

“小心！”苏薇忽然发出了一声惊呼，毫不犹豫地伸出手，一掌劈翻了他榻前的案子，然后飞身扑了过去，将他死死的按向地面。那一张小案子被她踢起，在半空里旋转着飞出窗外，只听噗噗几声，等落到地上时，案上已经插上了一排细细的针。

“快躲好！”苏薇失声喊，一边将他往榻后推去，一边俯身握起了散落地上的刻刀，飞身纵出了窗外，“该死的，又跟来了么？都给我出来吧！”

原重楼被她狠狠推倒在地，手肘磕到了榻角，额头也渗出了血，手里却还死死握着那个雕了一半的观音。

他抬起头，看着她在葱翠的林间纵横来去，衣带翻飞，黑发如旗一样猎猎飞扬，在高大的乔木之间高飞低掠，宛如一只白鸟在回转飞翔——他默默地看着，漠然脸上微微动容，深潭一样的眼里忽然露出了一丝赞叹。

他用眼睛追随着那个身影，似是看得出神，手里的刻刀却片刻不停，飞快地勾画出了一条条飘逸的线条。

“小心！”她在林间停了一停，对着他惊呼。

原重楼手里还握着刻刀，一时间还来不及反应，一支短箭已经飞来，直钉他的眉心。他下意识地抬起手，挡在面前——那一瞬间，五年前那毁灭他生活的一刹又彷佛重演了。那一刀迎头而落，他下意识地抬手去挡，右臂的骨骼经络便被一刀击碎。

那一刀之后，他的生活从此完全毁灭。

就在那个恍惚的瞬间，他听到耳边一声刺耳的金铁交击之声，热辣辣的东西溅上了他的脸颊。一个黑影发出一声惨叫，从屋顶上栽了下来，重重压在竹窗上，手里的弩弓滑落，第二支短箭便噗的一声射在了榻前不足一尺之处。

尸体犹自抽搐，咽喉里插着一把雕刻用的小刀。

就是那么出手救人、分了一下神，林间传出一声低呼，苏薇捂着肩膀从树梢坠落，半空之中提气，手在竹稍上微微借力。修长的青竹深深弯下，旋即又弹起，她一按竹稍，整个人如同一道彩虹掠过天际，轻灵转折，转瞬飞到了几个包抄而来的杀手身后。

她凝聚内力，手指轻弹，只听啵啵几声，手中折下的几截青竹枝箭一样激射而出，瞬间洞穿了四个人的咽喉！

他在室内看得出神，手中的刀迅速旋转划落。

直到苏薇气喘吁吁地从门外返回，他还是趴在地上，面颊上沾满了血迹，却还在聚精会神地雕刻着手里的那一块紫檀木，连杀手的尸体挂在窗上都没有顾及。

“你……你没事么？”她走过来，虚弱地问。

然而原重楼没有回答，手里的刻刀飞快划落，一条条线条流水一样的展现。

苏薇看着他如痴如醉的样子，叹了口气，动手将窗上挂着的那具尸体放下，帮他收拾起零乱不堪的房间——收着收着，她忽然停下了手，默默看着他的手。那只苍白消瘦的手几乎被一刀砍成了残废，然而此刻一旦握住了刻刀，却彷佛有神鬼附身。

对这个人来说……雕刻和翡翠，便是他的全部灵魂吧？

然而她的到来，却完全摧毁了他的生活。

“对不起……”她喃喃，声音轻得如耳语。

“好了，”半晌，他终于停下了手，捧起了手里的作品看了又看，幽深的双眼里闪出了光，脸上浮出笑意，“你看，这一座南海观音像如何？和你象不像？”

但是苏薇没有回答，在他抬起头注意到她时，她已经悄无声息地倒在了窗下。

原重楼愕然看着她，发现她整个右小臂都已经变成了可怖的青色！

窗外杀戮满地，六七具尸体横陈林间，把这座幽静的竹林精舍变成了修罗地狱。他撑起身来走到窗前，定定看了看外面的惨象，又回头看了看昏迷的女子，不知道想起了什么，眼神黯淡了下去。

片刻沉吟后，他小心翼翼地将新雕出来的观音像放到了床头。

那个观音大士踏波而来，裙裾飞扬，宛如凌风。

然而，半张脸上，却血迹淋漓，狰狞可怖。

－

在苏薇来到腾冲的同一时间，听雪楼派出的使者已经抵达了滇南拜月教的月宫。

然而，使者得到的消息却是孤光祭司出海寻访仙山，早已不知下落多年。而明河教主闭关修炼，也已不见任何人。主持教中事务的祭司弟子灵均，又暂时下山离开了月宫——留在教中的左右护法都历过三十年前那一场天地变色的恶战，对听雪楼至今心怀耿耿，此刻听闻中原有人来取解药，一时间相互推托，竟无法定夺。

“区区琉璃花而已，又不是七叶明芝，也这般推脱不肯给？！莫非拜月教是真的心怀不轨，恨不得苏姑娘早日毒发？”

“如果苏姑娘真的死在滇中境内，拜月教又怎么跟听雪楼交代？”

白楼里，得到使者飞鸽回报，密谈的众人都是怒气勃发。

“石玉还是没有查到苏姑娘的下落么？”

“听说到了大理，就再也不见踪影——吹花小筑的人查遍了几支当日从茶马古道出发的商队，却没有人看到里面有女人跟随。而且更糟糕的是，高黎贡火山前日爆发，从大理通往缅甸的道路完全被摧毁，如今已经无法进入。”

“火山爆发？真的有这回事？”

“是啊……真惨，吹花小筑的人回禀说，那几支商队的人，几乎全部都被埋在了乱石之下，血肉模糊无一生还。不过，幸亏里面并没有苏姑娘。”

萧筠庭没有说话，坐在高处，低头望着手里的血薇剑，沉思——这把剑在他的掌心微微跳跃，显得急躁而不安。名剑认主，血薇和历任主人向来是剑不离人，人在剑在。而今日，薇儿却已经离开了接近两个月。

还只剩下三十多天了……她却生死未知。

“根据墨大夫所说，薇儿必然会去缅甸雾露河上寻找碧蚕解药，”许久，听雪楼主终于开口了，“我想亲自去一趟滇南。只剩下一个月的时间，如果我们坐在这里空等，只怕是万万来不及。”

坐在下首的白衣女子眉眼微微一动，却忍住了没有说话。

萧筠庭却看向了她：“冰洁，你看如何？”

“我觉得，楼主此刻并不适合离开洛阳。”赵冰洁轻声回答，却是毫不犹豫，“天道盟虽灭，但暗中仍有一股力量窥测在旁，蠢蠢欲动，苏姑娘的遇袭只怕只是第一步，更厉害毒辣的手段还在后头——此刻敌暗我明，情况诡异莫测，楼主断然不可轻易离开楼中，以免发生任何不测。”

“但是，”萧筠庭蹙眉，语气隐隐焦躁，“薇儿如今身处危境。”

“听雪楼如今亦身处危境。”赵冰洁声音平静冰冷，没有任何喜怒，彷佛只是一台精密的仪器在测算之后给出了结论，“将不可擅离中军，楼主知道此间轻重。”

“……”他沉默下去，被下属这样冰冷尖锐的话堵得无可反驳。

赵冰洁便也不再说话，垂下了眼帘，静默地坐在堂下。

楼中下属们还从未见到过温雅文静的赵总管如此毫不客气地反驳楼主，又隐约想起多年来关于两人之间暧昧关系的传闻，一时间，大家心里都咯噔了一下，谁也不敢再开口。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

白楼中的空气，一时间彷佛似凝固了。

“那么说来，”沉默了许久，终究还是萧筠庭先开了口，“总管以为如何妥当？”

赵冰洁嘴角动了动，似是考虑了片刻，才道：“楼中人手，此刻轻易不能调动，但是以苏姑娘的情况，又决不可就此置之不理——属下以为，不如请隐退的四护法出手，去往滇南相助，这才方为妥当。”

萧筠庭蹙眉：“可是四护法早已不问江湖之事多年。”

“血薇主人的事，四护法应该不会置之不理吧。”赵冰洁叹息，“碧落红尘深受靖姑娘大恩，黄泉紫陌也是对萧楼主深怀感激——苏姑娘是血薇传人，四护法一定会答应为此破例，下邙山出手一次的。”

萧筠庭沉吟许久，终于深深点头。

——————————————————

然而，在听雪楼中诸人商议之时，他们所关心的那个人却已经离开了腾冲。

这一次的毒发好生厉害，在醒来时，已经过去了整整两天。

耳畔有妙音鸟的啼叫声。苏薇艰难地挣开眼睛，发现自己正匍匐在马上，被一根宽大的带子缚在鞍上，沿着狭窄的山路颠簸着往前走去，不知置身何处。

这是……被俘虏了么？在神智清醒的一瞬，她立刻本能地直起身子，双手往外一振，内力到处，手上的带子如刀割一般齐齐断裂，化为碎屑。她挺身跃起，毫不犹豫地伸手斩向前面押送她的那个人。

然而，当手刀触及对方后颈时，她停住了。

“醒了么？”原重楼回头，淡淡问。

一见到那双冷淡的眼睛，一口提起来的气在胸臆内放缓，她跌坐回了马上，愕然地看着他——这里已经不是腾冲，周围是连绵不断的巨大山峦，一望无际、没有人的气息。

“这……这是哪里？”她喃喃。

原重楼淡淡：“这里是高尖山，已经是缅人境内。”

“啊？”她大吃了一惊。

“你中了毒，而且那毒发作得实在太快了——我稍微懂一点药性，不得不在你昏迷没醒的时候就带你上路，”原重楼转过头去，看着前面，语气平静，“否则，我怕耽误了这两天，你根本撑不到雾露河就会死了。”

“……”苏薇大为意外，望着他的背影，一时间不知道说什么好。

“对了，”原重楼回头，“一直没问你叫什么名字，从哪里来？”

“我……”苏薇忽然吃了一惊，却不知道该不该和他说出自己的真实身份。

如果说了……他会不会……她一贯不擅作伪，此刻微一踌躇，便被对方觉察了出来。原重楼冷笑一声，也不再追问下去，只是转过了头：“好吧，既然你不愿说，那就叫你迦陵频伽吧，如何？”

苏薇红着脸点了点头，心下更是惭愧。

“鞍边的褡裢里有干粮，”他继续策马前行，淡淡，“饿了就吃吧。”

苏薇摸到了那一打玉米饼，忽然间觉得哽咽，竟然怎么也吃不下——这个人又一次救了自己……明明知道自己现在被人追杀，处于危险境地，他居然还带她上了路！这个人，虽然看起来又是清高又是桀骜，事实上心底一定很善良吧？

原重楼策马在前面熟门熟路地走着，纯黑色的长发在风里微微拂动，消瘦的背影宛如一根挺拔的竹，苍白的手握着缰绳，上面那一道巨大的伤疤赫然在目。

那一瞬，一种巨大的愧疚攫取了她的心脏。

“你……你为什么要救我？”她冲口而出，“要知道，我是……“

“你别会错了意，”他没有回头，声音淡漠：“我说过，我不是一个好心的人——我救你，是需要回报的。”

苏薇愕然，看着自己空空的双手：“我没有什么可以……”话说到一半，她忽然明白过来，下意识地将双手放到了耳畔，轻轻握住了那一对晃动的碧绿水滴。

原重楼笑了笑，没有再说话。

她微微张了张口，原本想说什么，又被生生吞了下去。

离开腾冲三百里，便到了密支那地区。

雾露河由北向南流过，带来了稀世的宝藏。因为河中出产翡翠，一路上沿江分布着大大小小数百个的矿口，其中最著名的有帕岗，木坎，南奇，后江四大场区，每一个场区里都有数以千计的缅人在劳作，蔚为壮观。

他们站在湍急的江水里，筑起堤坝，截断一部分的河道，然后在河床底下开掘，寻找上好的翡翠原石。每个人都赤着上身，穿着窦鼻短裤，露出的肌肤被晒成了棕褐色，身上却是瘦骨嶙峋，彷佛那些刚被挖出的石头。

苏薇沿江行来，看着那些烈日下汗流浃背的采玉人，不由微微叹息。

“很辛苦，是吧？”原重楼远远地看着这一切，似是熟极，淡淡，“从江里挖出的是水石，要比从山里开采出料子更好一些，所以，这些水里干活的劳力报酬也相对高一些。不过即便如此，一年下来，每个人最多也只得十两银子——根本不够那些矿主们一宿吃喝。”

苏薇不解：“可是翡翠那么贵，卖来的钱都被谁拿走了？”

“当然是这些大矿主，还有缅甸云贵两地的王室贵族，”原重楼冷笑，看着那些成日泡在急流里劳作的工人，“此外，还有居中贩卖的汉人商贾——尹家独占了腾冲的翡翠专营权后，短短几年之间就已经成为了云贵首富，利润惊人哪。”

“苦的是这些百姓——美人首饰侯王印，尽是沙中浪底来。”原重楼叹息，苍白消瘦的脸上第一次露出了悲悯的神情，“在雾露河上采玉，凶险异常。每年都有数以百计的劳工被急流冲走，或者被崩溃了的堤坝压死在河下。”

苏薇喃喃：“那……他们为什么还要做这一行呢？”

“不做这个，还能做什么呢？”原重楼冷笑了一声，“密支那地区多山少地，人口却密集。在不曾发现河里的翡翠之前，这里的人大半吃不饱肚子。”他看了她一眼，淡淡：“姑娘一定是从小锦衣玉食，不曾见过人间疾苦。”

“才不是呢！”苏薇觉得不忿，“我……”

他们正说着，却看到一个小小的女孩子出现在马前，拦住了他们。

“花，花。”那个女孩子对着他们笑，挥舞着手。

她看起来不过八九岁的年纪，皮肤也被晒成了干净明亮的浅褐色，赤着脚，穿着颜色美丽的纱笼，眉心点着一点朱砂，她的头上带着一簇美丽的白色曼陀罗花，身上也套满了大大小小的鲜花编织成的花环，彷佛就是一个从花海里走出来的小仙女。

苏薇看得有趣，不由对她微笑了一下。

小女孩看到她微笑，便立刻拿下了脖子上的一串茉莉花环，套在苏薇的马头上，仰起头用明亮的眼睛看着她，笑着比划，重复着一个汉字：“花。”

原重楼淡淡：“她想让你买她的花。”

苏薇看着小女孩殷切的眼睛，却为了难，讷讷：“不好意思……我没有钱。”

她比划着表示自己买不了，才刚说完，就看到女孩的眼睛迅速地黯淡了下去。小女孩没有再纠缠强求，也没有拿回那一串挂在她马头上的花环，只是合起双手微微行了一礼，就转身走开、继续沿路兜售她自己采集的花环。

“这些多半是缅工的孩子，”原重楼显然是已经来过雾露河矿区很多次，淡淡介绍，“这里劳工非常辛苦，一年下来赚到的钱却不够养活家人，所以，这些孩子很小就学会用各种方法补贴家用，非常懂事。”

苏薇觉得心下难过，却说不出话来。

“沿着雾露河再往南走二十里，便是曼西，”原重楼岔开了话题，指着前方，“曼西气候阴湿，多产碧蚕，我想你的琉璃花会在河边岩下找到。”

苏薇不由精神一振，快马加鞭：“那么我们快点去！”

原重楼跟上几步，忽地看到前面那个小女孩又回来了，手里却捧着一个竹枝编成的小小鸟笼，拦在马前：“鸟！”

她说着，将手里的笼子高高举起：“鸟！”

笼子里是一只白色的鸟儿，它有着宝石一样的眼睛和乌黑的尖嘴，头上一簇红色的羽毛迎风摆动，拖着长长卷起的尾，尾羽和双翅的末端染有淡淡的朱红色，静静地停息在笼子里的竹枝上，美丽无比。

然而，让苏薇惊呆的，却是那种宛如天籁的啼声。

“迦陵频伽！”她脱口惊呼。

是的，那就是迦陵频伽——进入滇中后，无数次在密林中听到这种天籁般的声音，却还是第一次看到这种鸟！

“迦陵频伽！迦陵频伽！”那个小女孩看到她惊喜的表情，不由笑了起来，踮起脚尖，更高地把笼子举起，送到了她面前，频频点头。

然而，苏薇却再一次为难起来——她身上，实在是一无所有了。

小女孩看到她为难的样子，明亮的眸子再度黯淡下去，缓缓放下双手。

“等一下，”在她转身离开时，旁边的原重楼却忽然出了声。他俯下身去，从褡裢里摸出了一钱的碎银子递给了那个小女孩，指了指那个笼子，又指了指苏薇：“迦陵频伽。”

“嗨！”小女孩开心的两眼放光，踮起脚将笼子递给了她，再度合起手掌深深行了一礼，就回头蹦蹦跳跳地朝着河下游跑去了。

苏薇抱着那个鸟笼，有点发呆。

原重楼也没有看她，只是转过头，继续朝着南方策马前行。

“喂！”苏薇愣了片刻，这才反应过来，追了上去，一把拉住了他的马缰。他转过头看着她，却发现她眼睛里已经满含着泪水，似乎有激烈的感情在心底起伏来回，要脱出她的控制爆发出来。

“怎么？”他静静的问，等待她的回答。

“你这个傻瓜！你的手都弄成那样了，”苏薇喃喃，“你知不知道那时候是……”

然而，一语未落，却听到下游轰然发出了一声巨响。

两人双双回头看去，登时都变了脸色。

那一座筑在河中的围堰，此刻经受不起上游水位不断上涨的压力，居然在这一刻轰然倒塌，将下游上百位正在河中挖玉的劳工生生压在了水下！

岸上的人惊呼着往河边奔去，然而被拦截住很久的河水如同千百匹脱缰怒马一样奔腾而下，践踏过那些黑褐色皮肤的劳工，带起的滚滚泥石如雨落下，转瞬那一群河中劳作的人们就已经不见了踪影。

苏薇从未见过这样可怖的景象，坐在马上看得怔住。

“爸！爸！”他们还没来的及上前，就听到耳边传来凄厉的哭喊，一个小姑娘扔了手里的花环，赤足朝着滚滚的河水狂奔过去。

“不好。”苏薇脱口低呼，来不及想，立刻把鸟笼往马头上一挂，反手一按马背，飞身掠出。那个小姑娘奔跑的速度惊人的快，转瞬已经跑到了河边，被巨大的恐惧推动着，毫不迟疑地涉水而下。

就在一个浪头将要把她卷走的刹那，苏薇在半空中一舒手，将她拦腰抱起，一个转折，轻轻落回了岸边，旁边原重楼已经策马赶来，翻身下地，和她一起将那个挣扎不休的小姑娘拉在身边。

那个小姑娘还在拼命地挥动着双手对着浊浪哭喊，试图挣脱两个人的双手，然而那条汹涌奔腾的江水里已经不见任何一个人的踪影。

这时，岸边已经有人聚拢过来，岸上监工的人里大半是汉人，说的也是汉语，看到惨剧发生，有一部分人试图组织缅工下水去打捞，有一部分人则在安定岸上的秩序，阻挡从各处蜂拥而来的缅工们。

其中几个人看到了这个哭闹的小女孩，叹息着摇头：“是索吞的女儿蜜丹意么？”

“吴温林……”那个小女孩到了熟人，越发哭了起来。

“乖，”那个汉人是四十多岁的中年人，又瘦又黑，显然在矿口上也只是一个中下层的人，他蹲下来摸了摸小女孩的头，用缅语道，“佛陀会保佑你爸爸早生极乐。”

小女孩大哭起来，用蜜色的小手擦着脸上的泪水。

“谢谢你们两个救了丹意，”吴温林抬起头，看着站在她身后的两位年轻男女。然而道谢的话刚说了一半，他蓦地站直了身子，定定看着那个苍白英俊的汉人青年，脱口而出：“天！你、你是……原大师？！”

原重楼微微笑了一笑，摆摆手，示意他不必大惊小怪。

吴温林立刻住嘴，看了看左右，发现乱哄哄一片里还没有人注意到这边。然而彷佛想起了什么，吴温林的眼色变了变，脸上惊喜的神色黯淡了下去，低声：“原大师已经很久没和家主一起来雾露河了，今天是来看料子的么？——这一段日子密支那天天下雨，矿口上溃决了好几次，都没挖到什么好的料子，还望原大师在家主面前多说说好话，不然矿上的兄弟们又要发不出工钱了。”

“不，”原重楼双手不易觉察地微微一颤，将手收入了袖中：“我和尹家早已不再有联系了。今天只是偶尔路过，看到这个小女孩而已。”

他摸了摸身边小女孩的头：“麻烦你带她回家去吧。”

吴温林叹了口气：“这个孩子叫蜜丹意，就住在前头三里外的坡岗上，不过家里除了父亲就没有别人了。可怜的孩子。”

“……”苏薇吃了一惊，和原重楼面面相觑。

这居然是一个孤儿，那今天以后，她的日子又该怎么过呢？

蜜丹意显然对他们说的汉语略知一二，此刻忽然放声大哭起来，小小的身子不停颤抖，颈上的茉莉花簌簌掉落了满地，香气馥郁。

“按照矿上的规矩，明天来领善后的款子吧，也希望佛陀保佑，能找到你爸的遗体。”吴温林蹲下来，擦了擦小女孩脸颊上的泪水，叮嘱，“蜜丹意，听着，明天来矿上处理你爸后事的时候，如果工头问你想要领银子还是摸石，你一定要选银子，知道不？”

“嗯……”小女孩哭的上气不接下气。

吴温林拍了拍她的脑袋，还想要说什么，忽然听到身边他的同伴们在喊他：“矿主叫大家回寮里说话！快去！晚了要罚的！”

“马上！”他来不及多说，最后摸了一下蜜丹意的头发，从衣兜里翻出了一块碎银子塞到小女孩手里，便匆匆忙忙的跑了回去。

苏薇站在暮色渐起的雾露河边，一时间发了呆。

“现在怎么办？”她转过头，想问原重楼的意见，然而吃惊地发现对方早已牵着小女孩的手离开了。他把蜜丹意抱上了马背，牵着马向着前头山坡上走去。苏薇定定看着他高瘦的背影，嘴角忽然露出一丝笑意来，顾不上手上的青碧色又因为方才的一轮举动而有所蔓延，欢欢喜喜地跟了上去，也牵着马走在了他身后。www.xiaoshuotxt。com



第6章 雾露之河2

t.xt`小~说~天~堂根据原重楼所说，曼西距离孟康不过短短二十里路。然而，她天不亮就孤身上路，却整整走了一天尚未到达。山路越走越陡，越走分岔路越多，等苏薇沿着泥泞的路在山里打了好几个转，深一脚浅一脚地赶到那里时，天色又已经黯淡下来。

雨还在不停的下，虽然带着斗笠，但她的全身衣服还是都湿透了。黑暗里，她只听到脚下的深谷里有淙淙的水流声，却看不见河里的情况如何，是否有碧蚕和琉璃花。

还是等到天亮了再说吧。

她倦极地想着，摸黑找了一块凹进去的岩石，摸到了一块干燥点的地方坐了下来，将湿漉漉的身体靠在岩壁上，闭上了眼睛。

冷。湿而冷。雨湿的衣服一层层贴在身上，就像是有蛇贴着身体一圈圈缠绕，令人无法喘息。她想运起内息抵抗，然而想到扩散的毒，还是只能颓然作罢，就这样抱着双臂，哆哆嗦嗦地贴着岩壁坐着，等待天亮。

原重楼和蜜丹意现在怎样了呢？他们天亮看不到自己，会不会追过来？他应该还是要先去寮里处理蜜丹意的事吧？希望不要那么快赶来才好……这样的家伙，来到曼西那么凶险的地方也只是白白找死，还不如她自己一个人来。

疲乏和困倦令她睁不开眼睛。

然而就在那个瞬间，她模糊的视线里，却忽然出现了奇妙的幻景。

黑暗一片的大山里，彷佛忽然间亮起了奇异的灯——一盏接着一盏，在虚空里浮起来，密密麻麻挤在一起，仿佛是无数双奇特的眼睛一起睁开了，一眨也不眨地盯着她。

这……这是什么？苏薇吃了一惊，猛然坐起。

那些眼睛漂浮在淙淙的水声里，却不随水流去，只是在黑暗里做着缓缓的移动，发出奇特的啧啧声音，彷佛是有无数细小的动物在爬行和蠕动。

那种声音，听得人毛骨悚然。

苏薇尝试着走出岩穴，靠近那一群游动的眼睛，踏入了淙淙的水流，然而她一踏入，那些群集的碧绿色忽然四散开了，就如烟火流星。碧色退出了一个圆圈，将她包围在其中，定定的一动不动。

那……到底是什么？

她忽然间觉得心惊，下意识地摸到了怀里的一把匕首。

就在那个时候，她发现脚底冰冷的水流出现了异常的波动，彷佛有什么体积庞大的动物在水底向着自己迅速地潜来——趁着那些惨绿色的光，她模模糊糊地看到水面下隐约有着类似蛇一样的巨大东西，背上布满了赤红色的鳞片，正在缠向自己的双腿。

她发出了一声惊呼，点足掠起，想要离开这片水面——

然而，就在她身体凌空的那个瞬间，那些碧色的眼睛一起睁开了，汹涌扑来。她无处可避，冰冷的烟火瞬间将她淹没！

不……不！

她来不及多想，眼前便是一黑，直直的跌入了冰冷的水中。

在入水的那一瞬，她睁大了眼睛，看到了奇特的景象——河谷两壁的崖上，竟然盛开着一种奇特的碧绿色的花，那些花没有叶子，每三株簇在一处，在黑暗里发出微微的磷光，晶莹剔透，彷佛琉璃制成。

那……是琉璃花么？

她坠入了水里，看着头顶那些碧绿色汹涌而来。

原来，那些都是一种碧绿色的蚕。它们数量惊人，在黑暗的水面上轻轻浮动，通体发出绿色的光。她踏入了它们的禁地，惊扰正在交配求偶的蚕。碧蚕云集而来，从口中吐出白色的丝，将堕入水里的人迅速缠绕起来，裹成了一个巨大的灰白色的茧。

在布满碧蚕的水底下，还游着一群巨大的蛇。

一切无不光怪陆离，令她觉得自己像是堕入了一场奇特的噩梦。

－

梦杂乱而无序。

时而梦见自己的童年，没有父母，孤苦伶仃。如果不是被小师父路过收养，大概如今已经成了那些扬州专门养所谓“瘦马”的人家的摇钱树。再后来，大师父也来了。那个带着木头面具的师父教给她更多的东西，比如刀剑暗器，比如诗词歌赋和音律。

只可惜，某一日，他们忽然间便再也不见。

时而梦见那一场江湖梦，血光四溅、荣耀和罪恶并举。

滔滔的洛水边，满地的尸首里，那个白衣公子长身而起，手按夕影，微笑着对她伸出手来：“跟我一起来。”——是的，他在召唤她同行，夕影也在召唤着血薇聚首，他向她伸出手来发出邀约，要带着她一起走进那个自幼憧憬的江湖梦里去。

她满心欢喜地握住了他的手，便以为结下了此生的盟约，宛如另一段传奇。

然而……后来呢？

刀剑交互着落下，相互交击，迸出灿烂凌厉的火光。她几乎是不顾一切地抢身而去，一剑格开了夕影刀：“不！别杀他！”

那一瞬间，她从恶梦里惊呼着醒过来，坐起，捂住胸口喘息。

怎么回事……自己居然好好的坐在岸边的石上？水下平静，没有什么碧蚕也没有什么巨蛇，崖上也没有盛开的碧色花朵。

昨夜的一切难道真的是噩梦么？

天已经稍稍有点亮了。她在空无一人的山里醒来，带着惊惶和困惑四顾。

延绵几日的雨不知何时已经停了，但是眼前的景象却令她毕生难忘。

下了一夜的雨，雾露河的水位涨得很高，几乎已经漫上了她所靠着的那条泥泞山道。水声淙淙，湿气弥漫。然而，那种水气竟然彷佛一匹匹白色的纱帐一样从河面上升起，摇曳着飘向青灰色的天空。

整条河上浮动着雾气，彷佛空山之间流动着一条虚无缥缈的银河。

苏薇看得怔住，陡然明白了“雾露河”三个字的由来。

忽然间，她居然听到了笛声。

有人在空山里吹笛，宛如天籁。有一个人，居然凭空坐在河面漂浮的雾气里，影影绰绰，横笛而吹——他吹的是《梅花三弄》，曲声缥缈回环，随着山风遍布山野，彷佛不沾染半分凡尘。然而奇怪的是，虽然是那样飘然出尘的曲子，仔细听起来，内底里却始终藏着一丝邪异，彷佛昨晚那冷冷不动声色的蛇的眼睛。

恶魔吹着笛子来。

那一瞬，浮现在她心头的居然是那么一句话。

苏薇握紧了手，不自禁地走向那个幻影，彷佛想看到那个人的真面目。然而无论她走得快或者慢，他却彷佛风一样的退去，始终保持着距离，藏身在一团云雾里。

“你……你是谁？”苏薇站住了脚，失声，“昨天是你救了我么？”

笛声停止。

雾气里，似乎听到那人隐隐约约笑了一笑，放下了笛子。他挥了挥手，身侧的云雾便忽然散开了——那个时候苏薇才发现那一团笼罩着他的并不是雾气，而是一群白色的蝶。那些蝶不知从何而来，居然紧紧地追随着他左右，彷佛一片白色的云。

难道……是昨夜那一群碧色的蚕破茧而成？

不等她想出一个头绪来，那个白衣人在布满雾气的河面上凌波步来，等到靠近她三丈开外时，他微微挥了挥手，那一片笼罩着的云就化蝶簌簌四散。

那一刹，苏薇震惊地看着他，手里的匕首不自觉地松开了。

“灵均！”她脱口而出，看着那个走来的人。

——不错，这个人，就是昔日在高黎贡火山里出现过的白衣人！

黎明升腾着雾气的河面上，穿着白袍的人凌波而来，衣带翻飞，宛如神仙中人。然而，他的脸上却带着一个精美的木雕面具，表情刻板而森冷，眼睛藏在深黑色的阴影里，一直望着她，似乎是不作声地微微笑了笑，对她伸出了一只手。

黎明的光影中，她清楚地看到他的手心里，忽然间凭空开出了一朵碧色的花！

“琉璃花？”她低声不可思议地喃喃。

他的袖子微微一拂，那朵花忽然就飘到了她的手上。那花似乎是冰雪做成，一遇到她惨绿色的皮肤，瞬间化为一滩的水渗入了她的十指之间，彷佛露水一样的消失。

苏薇低下头，看到手上的绿色在迅速地消退。

那个人没有说话，转身飘然离去，竟然是不曾停留片刻。

“等一等！”苏薇涉水追上了几步，出声挽留，“请问，你是灵均么？你是拜月教祭司的弟子，是不是？谢谢你！”

白袍男子的背影微微停了一下，却没有回头。

“不用谢，血薇的主人，”灵均在雾气中微微的笑，声音也彷佛雾气那样虚无缥缈，似从远方传来，“你和拜月教有夙缘，就算看在血薇的份上，无论如何我都会救你。”

“那么，请问，”苏薇顿了一顿，“请问，你知道是谁用碧蚕之毒对我下手的么？这是来自你们苗疆的毒，不是么？除了天道盟之外，还有谁想对付听雪楼？”

“这个么……君子之泽，五世而斩。”灵均彷佛在面具后笑了一笑，回过了头，淡淡，“等到了时候，你就明白了。”

不等她再发问，他转身逆流而上，脚下水流粼粼，竟然是由几条赤色巨蟒托着，迅速地沿着雾露河消失在白云的最深处。

他只留下了一句话：

“先别担心千里之外的听雪楼了，人家未必还担心你的死活——倒是你那两个朋友，似乎在前头遇到了一点麻烦，你还是赶紧去吧。”

当苏薇匆匆赶回孟康矿口时，一场骚乱刚刚平息，地上还残留着血迹。

前来领取抚恤钱的矿工们面有惊惧之色，围在一起，低声地劝着什么。人群里有个小小的声音在放声大哭，稚嫩而恐慌。她听出是谁的声音，急忙拨开人群挤了进去，果然看到蜜丹意在寮口哭泣，脸上明显留着被殴打过的痕迹——而原重楼已经不在她身边。

“重楼呢？”她急急地问，一边打着手势。

蜜丹意看到她，更加放声大哭起来，用手不停拍打着地面，一边哭一边喊着什么。

“怎么了？怎么了？”苏薇听不懂缅语，更是焦急，“你在说什么？重楼呢？”

“姑娘，你问的是原大师么？”好容易旁边有个人用汉语压低声音问，一把将她拉到了僻静处——她仔细看去，对方是个黑瘦的汉人，依稀面熟，竟然是那个给过这个小女孩一块碎银子的吴温林。

“重楼哪里去了？”她急急问。

“原大师……唉，”吴温林叹了口气，眼神沉重，“但愿他还活着。”

“什么？！”苏薇大吃一惊，不自禁地伸手一把抓住他的肩膀，“你……你说什么？重楼他怎么了！他、他人呢？”

“被矿主带走了。”吴温林低声。

“带走？为什么？”苏薇愕然。

吴温林苦笑：“因为原大师替蜜丹意出头，在一大堆石头里帮她挑中了一块价值的翡翠——当石头一切开，矿主便翻悔了，不由分说扔下一千两银子就想打发蜜丹意走。原大师怒斥矿主背信弃义，结果……”

黑瘦的汉子叹息着摇头，看了看地上的一摊血。

苏薇更是紧张：“结果怎么了？”

“矿主知道尹家早已弃用了原大师，便肆无忌惮，派出打手想要强行赶他们走，”吴温林摇头叹息，“矿上一些缅工是索吞的兄弟，看不过去，便出来帮他们两个说话——结果矿主干脆让打手们动了手，伤打死了好几个缅工。可是原大师他……”

“他怎么了？”苏薇看到他欲言又止，不由焦急万分，“到底怎么了呀！”

“原大师为了护着蜜丹意，也被那群人打成重伤。”吴温林声音也有些哽咽，“矿主知道他在腾冲有点名望，怕事情传出去，便让人把原大师抬进了矿山里——昨天被抬进去的，直到今天一点消息也没有。以矿主平日的为人，我真怕是已经——”

他说到一半，声音忽然因为痛苦而扭曲，张口结舌说不出话来。苏薇死死盯着他，脸色苍白得可怕，那只抓着他手臂的纤细手腕蓦然用力，几乎在一瞬间捏碎了他的骨头。

只不过两天没见，居然事情就演变到了这种可怕的地步么？

“姑娘？姑娘？”吴温林看到那种眼神，陡然觉得恐惧，“快……快放手啊！”

“帮我带蜜丹意回家去，”苏薇吐出一口气，松开手掉头就走，“晚上我们会来。”

“姑娘？”吴温林大吃一惊，“难道你要……”

然而，话音未落，那个女子已经直直地冲着寮里走了过去，脸色苍白肃穆。一路上她顺手从石堆里拿起了一根铁钎，在手里掂了掂，纤细雪白的手腕在不停颤抖，似是极力在克制着什么。

“喂！哪里来的女人？矿主说今天谁也不见！”

看到一个汉人女子直闯而入，矿上的监工厉声喝止。然而那个女子彷佛不曾听见，身形快得惊人，也不见她如何举步，转眼便已经闯到了寮后面的石料场上，分辨了一下，然后冲着后面矿主休息的那座小楼而去。

“快拦住她！”监工大吃一惊，连忙敲响了寮里示警用的铜锣。

锣声刚敲到第三下，那个闯入者已经掠到了小楼门口，尚未来得及推门进去，便转瞬被四周冲出来的守卫和打手们团团围住。

“看门狗。”苏薇冷冷看着那一群人，只觉心头怒火再也无法压抑，厉声怒喝，“重楼呢？快把他交出来！不然我不客气了！”

“外面是谁在吵闹？”竹楼的门忽然被推开，一个肥硕黝黑的缅人踱了出来，他赤着上身，下面围着一件麻纱做的笼基，手里抱着一块西瓜大小的石头，眼神阴枭冷厉。只看得她一眼，便用熟练的汉语冷笑：“哦，居然是一个漂亮姑娘？不错不错……好大的胆子，居然闯入我孟康的地盘要人？”

“我不知道孟康是谁，”苏薇只觉得烦躁，握紧了手，“重楼呢？！”

孟康一怔：“哦，你问的是原大师吧？”

矿主抱着那块石头，用眼角斜睨着被打手簇拥的苏薇，眼神忽然变得凶恶，呵呵道：“原大师真是我的福星，今日帮我开出了一块绝世好玉。为了表示感谢，我决定用翡翠来给他做一座坟……哈哈哈哈！”

他霍然转身，指着山脚一个深深的洞穴，洞穴里填满了零碎的石头——那个山洞深不见底，是矿上用来丢弃无用废料的地方。

“喏，我叫人把他扔到那里去了！”孟康大笑着，拍着肚子，“无用的玉匠和作废的石头，不正好是一对么？哈哈哈哈……反正尹家也早已不需要他了，怕什么！”

“你……”苏薇只觉得血往上冲，手微微发抖，气得不知道说什么好。

“不过，”他回头打着哈哈，目光粘腻地在苏薇身上扫了一遍，邪邪道：“如果姑娘想要救他呢，也易如反掌——只要……”

孟康一手抱着翡翠，一手已经摸了上来。

然而，下一秒钟，他的惨叫声响彻了整条雾露河。

“无耻之尤。”苏薇咬着牙，一字一字吐出，冷冷看着面目扭曲的矿主——粗大的铁钎在一瞬间穿透了那只油腻肥厚的手掌，将那只脏手整个钉在了竹楼上！孟康发出巨大的惨叫，身体扭曲起来，另一只手却还是死死抱住那块翡翠不肯放下。

周围的打手们目瞪口呆。他们几乎都没看到这个女子是怎么动手的，主人已经被袭击。怔了一怔后，齐齐发出一声喊，便举着刀枪冲了过来。

“呵。”苏薇冷笑，手腕握着铁钎一转，手下人便发出杀猪一样的惨叫。

“都站住！都站住！”孟康在中缅交界处混了这许多年，已是一个老江湖，此刻立刻明白了眼前这个女子不同于昨日的原重楼，竟然是极为辣手的点子，连声道，“快给我跪下求姑奶奶饶命！姑娘是活观音活菩萨，千万不要和小的计较……”

苏薇没心思和他多纠缠，一把将铁钎血淋淋拔出，厉声：“重楼呢？快带我去！”

“是是是。”孟康忍着痛，连滚带爬，“小的立刻带姑娘去！”

那个山洞位于河畔高尖山的半山腰上，洞口约一丈方圆，几乎呈垂直状伸入高尖山，黑洞洞的看不到底，洞里堆满了切开后发现是废料的翡翠原石，一块块峥嵘嶙峋，棱角锋利。苏薇只是一看，便倒抽一口冷气，脸色苍白：这样的所在，一个重伤之人如果被扔下去，基本上万无活理。

“重楼！重楼！”她对着洞口呼喊，里面却寂无人声。

她的呼声回荡在深不见底的洞穴里，一时间，她感到了从未有过的寒意。

“还不快去！”她捏住了孟康的手臂，厉声。

“快！放人下去，把原大师带上来！”孟康痛得声音发抖，回头，“都死哪里去了？！”

旁边几个监工蜂拥而上，去取了几大盘的粗索，垂入了洞穴，然后扔了一个火把下去，落在不知多深的一块石头上，远远地燃着。苏薇心下焦急，注意力完全凝聚到了洞里的人身上，不知不觉便松开了手。她探头往洞穴里极力看去，然而在那一小块照亮的洞穴里，根本看不到有人的影子。

“重楼！”她大声喊，声音已经微微嘶哑，“你在那里么？”

忽然间，黑暗洞穴的深处传来了轻微的敲击声。

一下，又一下，仿佛是有人拿着石块在岩穴上敲击。

“重楼！重楼！”苏薇欣喜若狂，回头厉声，“还不快点下去！”

矿上监工们已经准备妥当。在当先两个心腹腰缠绳索，刚要准备下去时，孟康使了一个眼色，对着洞口的苏薇比了一个手势。左右心领神会，微微点头。

“还不赶紧去！”孟康大声催促，一边却往外退。

“是！”监工们从左右包抄过来，手拿绳索火把，缓步逼近全神贯注往里看的女子背后，唇角露出狰狞的表情。

——然后，猝不及防地一起出手，一把将她推了下去！

苏薇正专心致志地往声音传来的地方努力看去，完全没有留意身后逼近的危急。不等她辨别出原重楼的方位所在，背后一股大力忽然涌来，她猛然一个踉跄，立足不稳，被推得身不由己地往前倾，往洞里摔落。

“一起陪葬吧！”背后的监工们和矿主爆发出一阵狂笑，得意已极。

然而，血薇主人又是何等样人？

就算是江湖经验不足，以至分心被人偷袭，但如今毒性已解，苏薇半空中微微一折身，一口真气提上来，手中铁钎插入岩石半尺，瞬间便定住了下坠之势。双足在岩壁一借力，身形重新向上掠起，一眨眼便返回到了那一群狂笑的恶魔面前。

那群人目瞪口呆地看着宛如疾风闪电般掠出的女子，尚自来不及反应。

“该死！”即便是最温善的人也被激起了杀意，苏薇一咬牙，毫不犹豫地一伸手，立刻轻松地将站得最近的两个监工扣住，反手便往洞穴里扔了下去！

那两人凌空惨叫，黑暗里甚至可以听到肉身摔落在锋利石头上的钝响。

周围其余的监工和打手被吓得倒退，惊呼着四散。然而苏薇飞身急掠，手腕微舒，一把扣住了孟康的后颈，瞬间将那个肥壮的身躯给拎了过来。

“饶命！饶命！”孟康这一回真的吓得魂飞天外，双足凌空，只是惨叫，“我愿意把矿上所有的翡翠都献给姑娘！饶命……”

“饶不了你，”苏薇冷冷切齿，“这翡翠坟墓是给你准备的！”

她扬起手臂，将那人拎起，对着洞口飞掷过去。

“不……不！尹大人救命！”孟康惨叫着，后面的呼喊下意识地变成了缅语。胖大的身躯向洞内沉沉落下，手里却居然还紧紧抱着那块西瓜大的石头不放。

许久，才听到惨叫声霍然中断，然后是肉身砸落在岩石上的钝响，沉闷而可怖。

苏薇微微喘息，站在洞口，脸色苍白。

四周的人已经奔逃殆尽了，这个雾露河边的矿上转瞬空空荡荡。她转过头，看着洞口垂落的那条绳索，定定神喘了一口气，俯身捡起了落在地上的几个火把，一个接着一个扔下去。那些火把散落在洞穴各处的岩石上，远远近近发出幽暗的光。

那个敲击声在中断了一会儿后，再度响起来了，虽然微弱却依旧持续。

苏薇这才舒了一口气，拿了一支火把，便顺着绳索滑落下去。

火把只照亮了非常小的一块地方，洞穴里依旧是黑暗无比，伸手不见五指。洞里堆积着废弃的石料，切开的石头棱角非常锋利，竟然彷佛无数把尖刀。石堆也松散非常，微微一踏足便会发出坍塌前的松动响声。

苏薇小心翼翼地顺着绳索下滑，一边大声呼喊着原重楼的名字。当她接近孟康尸体所在地方时，那个敲击声已经近在耳侧，却渐渐微弱下去，终至断绝。

“重楼！重楼！”她嘶声喊，心中陡然涌起一种不祥的感觉，不顾危险地从绳索上跳下，踩踏在石堆上，向着声音来处一寸寸地摸索。昏暗中，锋利的石头割破她的手脚，脚下每一处都在颤栗，随时随地可能坍塌，将她一起埋葬在这不见天日的莽荒洞穴里。

忽然间，她摸到了什么温热湿润的东西。

那是……血？是谁的血！

“重楼！”她失声惊呼起来。

慌乱之下，她竟然扔掉了火把，双手摸索着那一滩血迹，膝行着在锋锐的碎石之上一路寻觅过去。可是，黑暗里，什么都声音没有。

当她几近绝望的时候，忽然间，有什么微微勾住了她的裙角。

那是非常微弱的牵绊，却令她全身一震。

“重楼！”她失声低呼，在模糊的火把光线里看到了一只苍白的手。

那只手从被碎石覆盖的间隙里伸出，一块染血的石头捏在他的手心，手上那道刀疤赫然在目。那只苍白的手流着血，用尽全力抓住了她拖过地面的衣襟，握紧——

“重楼！”苏薇狂喜地回过身，终于看到了自己要找的人。

他被困在坍塌的碎石下，手足都被压住，岩间露出的脸苍白得可怕，彷佛已经死去。然而看到她来，他却微微笑了一笑，微微收紧手指，握住她的手，喃喃：

“迦陵频伽？你的……你的手，没事了么？……太好了……”

她一震，眼里有泪水直落下来，竟然哭出声音。

“蜜丹意……还好么？”他喃喃。

“嗯。”她用力点头，定定看着那张岩隙里苍白的脸，手足似忽然没有了力气，竟然颤得无法移开压在他身上的那些石头——生怕一移开，便会看到已经被刺穿的血肉模糊的身躯。

“快走吧，迦陵频伽，不要管我。”被压在底下的人喃喃，语气越来越虚弱，“洞里……很危险，随时都会坍塌。别、别带累你……”

“胡说！”她厉声，彷佛疯了一样地去搬开那只手上压着的石头，失声，“听着，你不会有事！我一定会救你出去——你不会有事！”

“不，”那张苍白的脸上露出了微笑，“我不想出去了。”

他躺在地下望着她，眼神是空茫的：“我能感觉到我的手脚已经全部折断了。唯一完好的左手也已经失去知觉——就算出去，也只是一个彻彻底底的废人。”

此刻，苏薇已经搬开了那块石头，却彷佛烫伤一样蓦然移开了视线。她拼命忍住惊呼的冲动，在昏暗一片里咬紧了牙齿，全身颤栗。

——石头下的手臂血肉模糊，已经断成了数截。左手扭曲得不成形，白森森的肘骨外翻出来，令人惨不忍睹。

火把颤了一下，终于灭了。黑暗的洞穴里寂静的怕人，只听得到她越来越急促的呼吸和他越来越缓慢的呼吸，彷佛是两股风的回旋应合。

“我不愿那样活……迦陵频伽，”他微弱地说着，眼神渐渐变得一片空白，“不要管我，就把我留在这里吧……”

“死在这里也好，”原重楼喃喃，“用翡翠做我的坟墓。”

“不！”苏薇忽然叫了起来，抓紧了那只苍白的手，颤声，“我……我绝不会让你就这样死在这种不见天日的地方！”

“我们一起走吧！”

－

冈上的竹楼里，灯火深宵不熄。

吴温林几次三番跺到门口探头，黑暗的山路上却全无那两人的影子。他叹了口气，回头望了一样同样趴在窗口上出神的小女孩——蜜丹意一瞬不瞬地看着来路，小小的嘴角紧抿着，流露出一种和年龄不相符合的表情来。

索吞的这个女儿，还真是有点不同寻常呢……

他默然想着，想起矿上有传言，说这个小女孩天生灵气过人，还曾被苗疆那边拜月教的人看上，带到灵鹫山月宫过一段时间。

可是，就算是多有灵气的女娃儿，毕竟还是个孩子。

死了爹，以后的日子可怎么过呢？

吴温林摇头叹息，想起日间那一对汉人青年男女，不由又往门外的山路上看了一眼——那个女子不是说到了晚上就会回来么？如今已经下半夜了，怎么还不见回？莫非也是……

他倒抽了一口冷气，眼前浮现出矿主那张阴狠狰狞的脸。

“作孽呀！”他狠狠抽了一口水烟，低声诅咒，“千刀万剐的死家伙！”

话音未落，他忽然听到了脚步声——有人沿着山道正在往这边过来。还没等他反应过来，趴在窗口蜜丹意已经欢呼了一声，直接从窗户翻出了室外，赤脚蹦跳着，过去迎接那一对从山路上过来的人。

泥泞的山道上，女子背着一个人，一步一步艰难地走了过来，满身是血。

“姑娘！”吴温林失声，扔了烟袋迎上去，“原大师！”wＷw：xiaoshuotxt？com



第7章 月宫1

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂已经快天亮了。吴温林下山去找工友，准备弄一些绷带药物过来。苏薇在竹楼里坐下，满身的泥和雨水，脸色苍白而憔悴。虽然疲倦已极，她却丝毫没有睡去的念头，只是焦虑地坐在一旁，看着蜜丹意忙忙碌碌。

没想到这个缅工的孤儿，居然还懂草药和医术。

苏薇想起方才吴温林说过的话——索吞的这个女儿，可不是一般孩子。听说还被拜月教的人收留过，以前月宫使者每年来这里为缅人祈福，蜜丹意还经常跟随在使者左右。

那个八九岁的孩子彷佛大人一样忙碌着，不停地从房间的大群花草里寻寻觅觅，找出几种来嚼碎，敷在重伤之人的伤口上，然后削好树枝，用其将折断的手骨腿骨固定住——动作虽然稚嫩，然而熟练程度却是令人颇为意外。

听师父说，拜月教在云贵一带势力庞大，教民数以万计。虽然膜拜月神，但月宫中的人也经常外出云游，深入各个村寨为普通百姓治病祈福，所以在这一带根基牢固。

想来，这个小女孩也是跟月宫的人学来的一些医术吧？

任凭小女孩折腾包扎，榻上的伤者始终忍着痛一言不发。然而，包着包着，蜜丹意却忽然把手里的草药一扔，放声大哭起来。

“蜜丹意？蜜丹意？”苏薇吃了一惊，“怎么了？”

小女孩的手上脸上全是鲜血，显得有些狰狞可怖。她一边哭，一边用手拼命压着原重楼左臂的折断处，然而简陋的包扎根本不管用，那里的血还是不停涌出，将敷上去的草药冲开，染红她的衣袖。

苏薇明白过来，知道这个小女孩已经竭尽了全力，却依旧无法对付这样可怕的伤势，所以在惊惧和苦痛之中濒临崩溃。

“乖，蜜丹意……不要哭。”原重楼微弱地开口，抬起唯一能动的右手，轻轻放到了蜜丹意的头顶，“不要哭了。”他望着苏薇，眼里闪过一丝苦笑，虚弱地喃喃：“拜托……先把蜜丹意弄出去吧。她太小。不要让她留在这里，眼睁睁……眼睁睁看着我死。”

苏薇脸色一白，手指轻点，转瞬拂中了小女孩的昏睡穴。蜜丹意终止了哭声，软软地躺在了竹榻旁，小脸上犹自挂着泪水。

她坐到了榻旁，将他微微扶起，手指一路点过，将他左臂和双腿上的大穴全部封住。

她用的点穴手法极高明，点到之处血流立缓——然而，她也知道点穴只能暂时令失血处血流减缓，但如果长期封闭血脉，肢体便会僵硬坏死。苏薇回过手，抵在他双肩之后，将内息缓缓送了进去，护住他逐渐微弱的心脉。

“不要多说话，”苏薇低声，“等吴温林拿到白药，再来给你止血。”

“迦陵频伽，你一定不是普通人。”看到她这样的身手，原重楼苦笑了一下，彷佛是内息转强，凝聚起了力气，忽然开口，“天亮后，孟康、孟康矿上的人……定然会开展报复。你一定要尽快带着蜜丹意离开这里……也不要去腾冲了，直接带她回中原去吧。尹家势力庞大，得罪了他们，日后在滇南肯定不再有立足之处。”

“我一定会保护好蜜丹意的，这个你可以放心，”苏薇坐在榻旁，回答着他，声音却是冷定的，“不过我绝不会扔下你不管，一定也会带你一起走的。”

他望着她，忽然问：“迦陵频伽，你感激我么？”

她怔了一下：“当然。你救了我很多次。”

原重楼忽然微笑起来：“是么？你感激我救你，是因为你本身还想活下去，还想解了毒返回中原——但是，我却不感激你救了我的命。五年前右手被废后，那个原大师就已经死去了，你本该让我死在那个翡翠的坟墓里——那才是我最好的归宿。”

他回过头看着她，眼神里有一种令人不可小觑的力量，声音肃穆：“所以，如果你感激我，就不应该违背我的心意，而应让我有尊严的死去。”

看到那样的目光，她的手忽然微微一颤，竟然无法对视。

“不要胡说。”她低声喃喃。

“答应我，迦陵频伽，以后不要再杀人。”原重楼注视着她，一字一句，右手微微抬起，上面巨大的刀疤触目惊心，“我知道你不是普通人……你掌握着巨大的力量。但是，请善用这种力量，不要再做无谓的杀戮。”

苏薇心头一震，忽然间泪水直落下来。不知为何，有一种不可抗拒的力量从心底涌起，瞬间征服了她，令她居然对这样一个毫无武功的人俯首听命。

“是。”她喃喃，“我答应你。”

原重楼微笑了一下，然而脸上已经没有血色。他凝望着她，彷佛看到了什么，眼神微微变化，用尽全力抬起了手，一寸寸的接近，似乎想去触摸面前女子那张带泪的脸颊——苏薇坐在那里，彷佛全身僵硬，竟无法闪避。

“真美丽……”然而，他的手只是触及了她颊边那一滴碧绿的翡翠，望着自己鼎盛时期亲手雕刻的作品，喃喃叹息，眼里充满了渴慕和回忆，“真美丽。”

他的手，在触及翡翠之前垂落。

“重楼！重楼！”苏薇失声惊呼，发现他体内的气脉一瞬间断绝。

五年江湖搏杀，也曾见惯生死，却从未有过这一刻灭顶而来的恐惧——因为那之前，她从未真正看到过自己所在意之人的死亡。苏薇在这一刻惊慌失措，拼命摇晃着怀里的人，呼喊着。然而，在这样空莽的异乡群山里，天地苍茫，人的力量是如此渺小，饶是她身负绝技、天下无双，此刻眼睁睁看着这一切，竟然是无法可想。

忽然间，一只白色的鸟儿扑簌簌飞来，落在了窗棂上。

苏薇霍然抬头，看到那竟是一只迦陵频伽——美丽无比的鸟儿站在那里，用乌黑的眼睛静静凝视着她。朱红色的喙子里，居然还叼着一枚晶莹剔透的灵芝。

“拜见血薇主人。”忽然间，外面的云雾里有人说话，声音婉转如鸟啼。

“是谁在那里？”她猛然心惊，从悲痛里回过神，按住了怀里的匕首——这是一个莫测的对手……忽然出现在这样的深山里，莫非是那一群附骨之蛆般的杀手又追上来了？

“姑娘切莫紧张。在下来自灵鹫山月宫，”那个女子微微的笑，绰约笼罩在云雾内，“奉灵均大人之命，前来迎接血薇的主人入月宫——妙音鸟口中所衔的这一枚，乃是我教宝物七叶明芝，请给这一位大人服用，以便在到达之前保住他性命。”

“月宫？”苏薇失声，站了起来，“你是拜月教的人？”

“正是。在下名叫胧月，乃是灵均大人的贴身侍女，”那个雾气中的女子微笑回答，微微躬身，“车马已备好，请姑娘一行跟我上路。”

然而，苏薇犹豫了片刻，却是暗自警惕：“灵均在哪里？为什么他不自己来？”

“大人昨夜在曼西河上见了姑娘一面后，因为教中另有要事，已经先行返回月宫，”胧月的声音依旧是优雅温柔，“不过大人特意吩咐在下留下来，若姑娘有什么需要帮忙的地方，让在下务必尽一切力量帮忙。”

苏薇怔了怔，喃喃，“是么？他……他怎么知道？”

“在苗疆，没有灵均大人不知道的事。”胧月掩口微笑，“他是孤光祭司的弟子，拜月教里如今的掌权者——是神一样的人。”

“……”苏薇没有回答，眼神犹豫。

她想起了昨夜那个吹着笛子的白袍男子，虽然是隔着雾气和面具，始终看不真切，然而那个人身上却有着一种奇特的邪异气息，令她隐隐约约觉得某种不安。

“先别担心千里之外的听雪楼了，人家未必还担心你的死活——倒是你那个朋友，似乎在前头遇到了一点麻烦，你还是赶紧去吧。”

——在雾露河上，他曾经对自己那么说。

可是，他自身也远在千里之外，又怎么知道如今听雪楼的情况？而且，他又是怎么知道重楼是自己半路上认识的朋友、并且同时在孟康矿上遇到了麻烦呢？

唯一的答案：就是自从她踏入腾冲后，他就一直在监视着她！

“姑娘朋友伤得如此严重，整个苗疆，看来也只有灵均大人才能治好他了。”见她长久不回答，胧月的声音微微起了变化，淡淡，“大人因为血薇与我教有宿缘，才吩咐在下来相助姑娘，若是姑娘执意推却，那么胧月也就不再坚持。”

说到后面时，她的声音已经在飘散，似在迅速的后退离开。

“等一等！”苏薇脱口而出，推开了窗户，“我跟你去！”

――――――――――――――――――――

千里之外的洛阳，有人在高楼上对着南方寂寂而望。

“已经是两个月多了——还没有消息么？”萧筠庭喃喃叹息，“石玉他们应该也在苗疆搜索了多时，怎么连薇儿的一点点踪影都没有？”

旁边的素衣女子低声：“拜月教那边，打听过了么？”

“我派石玉去南疆，首先就是找的拜月教帮忙，”萧筠庭摇头，用手里折扇敲着栏杆，“可是对方推诿主事之人不在宫中，下人难以决定，竟然将我们的使者拒之门外——不但要不到碧蚕毒的解药琉璃花，更是无法调借他们的人手来搜寻薇儿下落。”

“似有不妥。”赵冰洁脸色微微一变，低声：“拜月教和听雪楼，虽然三十年前有过一场仇杀，但自从迦若祭司和萧楼主定盟之后，相互之间也算友善，此次苏姑娘有难，来到他们的地盘，断无道理如此推三阻四。”

“冰洁，你也这么认为？”萧筠庭霍然回头，“碧蚕毒……你说，下毒之人是不是就来自于苗疆？”

赵冰洁微微颔首，却是不答。

“看来，拜月教里，如今定然有所变动。”萧筠庭低下头，忽然问，“冰洁，关于孤光祭司的那个弟子灵均，你有多少了解？”

“很少，”赵冰洁淡淡回答，“他一直不曾在江湖上露面。听说即便是在月宫，也罕有弟子能看到他的真容——只听说他为人放荡不羁，虽然很早就跟随孤光祭司修习术法，但一直不曾有多大建树，经常在外浪迹，不务正业。一直到三年前孤光祭司退隐，离开中原去往海上寻访仙山，他才不得不担起了唯一弟子该负的重担，回到了月宫主事。”

“是么？”萧筠庭喃喃，“听起来，倒是一个没有野心的主儿呢。”

“但愿如此，”赵冰洁叹息，“否则，三十年前那场天劫，便是要重现了。”

她面向南方，临风而立：“没想到天道盟虽灭，却另有强敌虎视眈眈——当年萧楼主远征滇南，虽与靖姑娘联剑并辔，同去同归，却也是付出了惨痛的代价。如今双方已经三十年不曾有战事。”

萧筠庭沉默许久，显然是想起了勒马澜沧的誓约，低声：“如今我已经说动四护法远赴滇南，尽快寻访到薇儿。希望在这之前薇儿不要有事——若她在滇南出了事，则听雪楼必不能善罢甘休。”

赵冰洁脸上神色微微一动，眼底似是掠过一丝凄凉的笑意。

“苏姑娘是得到上天宠爱的人，定然会遇难呈祥。”她淡淡的说着，扶着栏杆开始一步步往楼下走去，“四护法都已经出马，楼主不用为此担心。只等三月后归来，血薇夕影便可再度聚首，从此号令江湖、再不分离。”

萧筠庭看着她的背影，眼神忽然变得复杂。

“但愿如此。”他淡淡道，默默握紧了手里的折扇。

话音未落，素衣女子却猛然一个踉跄，从白楼上直跌了下去！

“冰洁！”萧筠庭失声惊呼，闪电般地掠过去，将她一把拦腰抱起——然而她已经沿着台阶滚落了三四级，额头沿路撞在了扶手上，一片青紫色。

“怎么了？怎么了？没事吧？”他急忙查看她的伤势，紧张不安，“你平时不是经常来白楼的么？怎么还会摔跤？”

“没事，楼主。”她伏在地下，轻轻道，“不小心扭了脚而已。”

萧筠庭扶起她，静默地凝视着她苍白宁静的侧脸，忽然道：“冰洁，如果你心中不安，说出来也无妨。我一直都会听你说的每一句话。”

“冰洁心里平静，”她转过头望着夕阳，淡淡，“并无不安。”

“是么？”他微微叹了口气，彷佛死心一样转过头，“那我送你回岚雪阁吧。”

萧筠庭伸出手小心地扶着她，从白楼最高层往下走去。赵冰洁迟疑了一下，却没有拒绝。她纤细苍白的手指被握在他的手心，如此温暖而熟悉，彷佛遥远的过去——十几年前，刚来到听雪楼的她未曾熟悉各处，眼睛又不好，经常不停的摔跤。在那个时候，十三岁的他就曾经这样牵着她的手一路走过去，如同一个小小的护卫。

只可惜，一切都只能存在于记忆中了。

被血薇光芒压过的她，素雅卑微如同一朵野外的白花，再无法和日月争辉。当那个少女入主绯衣楼的时候，她就知道，一切都已经结束——从十几岁开始，他就在等血薇，而如今他终于等到了要等的人，得偿所愿。

那个人是他的梦想和期待，也是他的野心和霸图。

男人所需要的，都无过于此吧。

赵冰洁淡淡的想着，被人牵引着一路走去。她能感觉到夕阳照在脸上的温暖，然而视线里却已经感觉不到一丝光亮——她知道，很快，她的眼睛就要彻底的看不见了。

光明和温暖都只是一刹，宛如烟花，只有黑暗才是最漫长的吧？

她唇角露出了微微的笑，握紧了身边人的手。

这，也许是最后一次了。

“好好休息吧。”他将她送入岚雪阁，似乎还是有什么话要对她说。然而在黑暗里踌躇了片刻，最终是放开了她的手，低声叮嘱。

当岚雪阁的门被关上后，她一个人静静地坐在黑暗里。他的气息彷佛还萦绕在耳侧，她默默地抬起手，在黑暗里轻轻抚摸着自己的嘴唇，如此寂寞，也如此空无。

――――――――――――――――――――――

灵鹫山位于滇南群山之中，离腾冲东南二百余里。

不过拜月教在苗疆果然有着至高无上的地位，不管从陆路还是水陆走，一路上都进行的极为顺利迅速，所有的马队为之让道、船队为之停航，令其先行通过。仅仅五日过后，他们一行便已经抵达了灵鹫山下。

到的时候正是入夜，一轮上弦月遥遥挂在月宫之上，凛冽清冷，令人一见忘俗。

苏薇走下马车，怔怔地看了冷月和群山片刻，心潮汹涌。

——她想起了少时师父和她说过的种种往事，记起了血薇的上一任主人曾经在这里发生过的种种。这是一个留下了诸多传说的地方，如今自身踏入，竟恍如梦寐。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“姑娘请。”胧月在旁躬身。

苏薇下车举步，发现脚下的道路居然都用细细的白沙铺就，在月下反射着冷冷的白光，就彷佛一条银河沿着山路直铺上去。

真美。她在心里喃喃叹息。

“请姑娘入住前方朱雀殿，这是专门接待贵客的所在。”胧月在前面带路，一路上遇到的宫人都匍匐在侧迎接，“至于姑娘的朋友，灵均大人吩咐把他送往圣湖旁的药室，那边已经安排了人手立刻救治。”

“可是……灵均呢？”苏薇有些愕然。

“大人正在为到访的镇南王侧妃祈福，需明日才能结束法事。”胧月望着圣湖最高处的月宫，低声回答，“天色已晚，还请姑娘休息一夜，明日再说。”

“不，我要守着重楼。”苏薇看到月宫子弟从马车上抬下伤者，执意。

胧月摇头：“圣湖重地，任何人不经大人吩咐不能入内——请姑娘见谅。”

她不放心，还想说什么，却觉得有人轻轻握了握她的手。原重楼在担架上微微摇头，似是劝告她不必担心，服用了七叶明芝后，他脸色虽然苍白，眼睛却依旧有神采。

“还请姑娘休息，”胧月躬身，顺便把身边的蜜丹意往身前一推，“如果觉得宫中孤寂，可以让这位小姑娘陪伴您。”

蜜丹意蹦蹦跳跳地到了苏薇身侧，紧紧拉住她的手，望着她，用缅语说了一句什么。

“丹意说，到了月宫，月神就会保佑这位先生了，”胧月听得懂缅语，微笑着翻译，“请苏姑娘不要担心，先好好休息吧。”

――――――――――――――――――

空无一人的月下，只有圣湖在泛着波光。

“已经到了么？”笛声停止，有人低声问。

“是的，大人。完全按照您的计划，他们一行已经入住了宫中。”

“替我通知尹文达，就说请他不要追究孟康这件事了，这是我的安排——回头我会在镇南王面前替他多说几句好话，补偿这一次他的损失。”

“是。大人。”

“石玉尚在大理吧？”

“是，听说尚未离开苗疆，还在奉命寻找苏姑娘。”

“呵……听雪楼的人，果然是不找到血薇主人不会罢休啊——好，胧月，替我传信给石玉，就说苏姑娘已经找到了，毒也已经无大碍。请听雪楼那边放心，过几天，我就会让石玉送她回洛阳。”

听话的人终于忍不住惊诧：“什么？大人难道真的要将血薇主人送回去么？看她如今这个样子，恐怕原重楼伤势未好之前，她都不会想到要回洛阳去。”

“呵。”黑暗里的人微笑了起来，用笛子轻轻敲击手心。

“只管执行我的命令，胧月，不该问的，不要多问——我有我的打算。”

“是。”

－

“替我通知尹文达，就说请他不要追究孟康这件事了，这是我的安排——回头我会在镇南王面前替他多说几句好话，补偿这一次他的损失。”

“是。大人。”

“石玉尚在大理吧？”

“是，听说尚未离开苗疆，还在奉命寻找苏姑娘。”

“呵……听雪楼的人，果然是不找到血薇主人不会罢休啊——好，胧月，替我传信给石玉，就说苏姑娘已经找到了，毒也已经无大碍。请听雪楼那边放心，过几天，我就会让石玉送她回洛阳。”

听话的人终于忍不住惊诧：“什么？大人难道真的要将血薇主人送回去么？看如今这个样子，恐怕原重楼伤势未好之前，她都不会想到要回洛阳去——这不是正好符合大人您的计划么？”

“呵。”黑暗里的人微笑了起来，用笛子轻轻敲击手心。

“只管执行我的命令，胧月，不该问的，不要多问——我有我的打算。”

“是。”

－

在陌生的宫殿里阖起了眼睛，却久久无法入睡。

——仿佛是做梦一样，她居然来到了童年时那些故事那些传奇发生的地方。夜很深很静，血薇和夕影主人的故事又一次次浮现在心头。

那个叫迦若的祭司，就长眠在圣湖底下吧？

这座圣湖，不是已经被萧楼主和迦若祭司合力封闭，放干湖水超度了亡灵么？怎么不过三十年，这座积蓄了恶灵的湖，又重新充满了水呢？是谁违背了当初两位掌权者立下的盟约，在重新进行恶毒的术法么？

她在黑夜里默默想着，眼前不期然地浮现出了雾露河上那个吹着笛子的灵均来——这个人，灵力高绝，风度超然，的确隐约有点传说中大祭司的风范。自己踏入苗疆后，也已经有两次被他所救。然而……为什么，她内心总是觉得隐隐的不安呢？

就如那样美丽出尘的笛声里，似乎总有一丝诡异。

难道，是他重开了圣湖？她默默地想着，身边的蜜丹意已经睡着了，小小的手臂缠绕着她的腰肢，仿佛是一个依赖母亲的孩子。

苏薇轻轻抚摩着孩子的面颊，不由出神。

出神的刹那，耳畔忽然又听到了笛声，从月光下传来，飘渺不沾一丝人间烟火气。她在中夜惊醒，坐起身来看向窗外——一弯上弦月在月宫之上静静悬挂，圣湖波澜粼粼。最高处的宫殿上，有人在吹笛，那笛声里仿佛有强烈的安抚力量。

她忍不住坐起，翻身掠出窗外。

在她出现在湖边时，远处的笛声停止了，彷佛那个人在极远处也能感觉到她的一举一动。笛声停止的瞬间，不知是否错觉，她忽然觉得整个月光都黯淡了一下。苏薇不自禁地停下了脚步，不敢再深入，只是望着黑夜里的那一袭白衣，微微失神。

然而，就在她止步的那个瞬间，那个高台上的人却动了。

他在冷月下掠下高台，凌空飞渡过那片圣湖，衣袂飘举，宛如一只掠过寒塘的白鹤——当他来到她面前的时候，她甚至来不及反应。那个人就这样无声无息地站到了她面前一丈开外，手里持着一支短笛，在面具后默默地看着她。

月宫里万籁俱寂，只有冷月照耀着粼粼的湖水，风都显得如此静谧和冰冷。有一种奇特的气息萦绕着，让她居然有被压迫得不能喘息的感觉。

“灵……灵均？”终于，她努力发出了声音，涩声问。

戴面具的吹笛者微微点了点头，躬身行礼：“幸会。”

他的语声在冷月下传来，虽然近在咫尺，却依旧是如笼罩在雾气里，缥缈无定，令人分不清声音的来源——这……是幻音之术么？她愕然地想着，觉得眼前带着木雕面具的人诡秘非常，面目森然，令人心生冷意。

“为什么还带面具？”她不自禁地问，“在月宫里也带？”

“这个么……”没想到她一开口就问了这样一个问题，灵均微微一怔，旋即微笑，“因为修习术法的原因，我不能让人看到我的真面目。这是禁忌。”

“术法？”

“是啊，”灵均在月下淡淡，“对于修习术法的人来说，很多东西都是禁忌，绝不能让任何人知道——比如生辰八字、真正的姓名，有时候甚至是面貌和声音。”

“为什么？”苏薇觉得不可思议。

“因为怕被另一个修习术法的同道暗算。”灵均颔首，“举一个最简单的例子，苏姑娘一定听说过傀儡娃娃吧？——把对方的生辰八字贴在偶人身上，用针钉死，通过这种方式便可以施行诅咒，让对方生病甚至死亡。”

“……”苏薇渐渐明白过来，倒抽一口冷气。

“当然，这是最简单的一种咒术而已，”灵均的声音森冷，“对于我们这种修习高深术法的人来说，一旦秘密被泄露，将来在斗法里遭到的诅咒反噬远远不止于此——所以，除了我师父，这个世上没有任何一个人知道我的生辰八字。”

他回过头，抬起手放在面具上，似是微微一笑：“当然，灵均也不是我的真名。”

虽然他的眼睛藏在深深的阴影里，然而那一眼，依旧让苏薇心头一冷。

“重楼他怎么样了？”她喃喃，转开了话题。

“他很好。已经处理过伤口了，除了左手可能有些麻烦之外，一个月之后双腿应该可以完全恢复。”灵均淡淡回答，“请放心，到了月宫，就是死人都可以复活。这种伤根本不在话下。”

“死人都可以复活？”苏薇忍不住吃惊。

“你不相信么？”面具后的人似乎笑了，转过身，用笛子一指灵鹫山最高处入云的宫殿：“你看，就在这座广寒宫中，我们的教主正在试图复活一具几十年前的尸体——不是同一具尸体，而是想用一个人的头颅和另一个人的尸体合在一起，复活成一个新的人。”

苏薇顺着他的手看过去：“你……你说的是明河教主么？”

“是啊……”灵均低叹，“她把自己关在里面，已经三十年了。”

“太疯狂了。”苏薇知道那一段往事，不自禁地脱口，“这样做，就算真的复活成功，难道不会召出一个魔物来么？”

“这就是执念。”灵均低声，声音似有感触，“太过强烈的爱和太过强烈的恨，都令人无法解脱——教主已经被困住整整三十年。而我的师父则是从三年前开始被束缚的，所以他离开了这里去往海外，试图寻求解脱。”

“拜月教的术法真的可以让死人复活么？”苏薇还是觉得不可思议。

“骗你的，当然没有这样的术法。”灵均忽然笑了，“拜月教的术法，祈福去病可以，诅咒夺命可以，甚至呼风唤雨也可以，唯独的就是不能起死回生——谁都不能拥有逆转生死和时间的力量，否则这个世间早就紊乱不堪。”

“是么？”苏薇叹息，微微觉得有点失望，“我觉得如果能起死回生，那就太好了啊。”

他忽然看着她，摇了摇头，说了一句：“一点也不象。”

“啊？”她愕然。

“你一点也不象血薇的主人。”灵均转过身去，面对着粼粼镜湖，“和我想象的一点也不像。”

苏薇微微一窘，觉得不忿：“那你觉得该如何？”

“孤光师父曾经和我说过很多他们那一代发生过的事情，”灵均望着圣湖，叹息，“在他的描述里，血薇主人应该杀伐决断，锋芒逼人，纵然站在血海之中也不会稍皱眉头——在我的想象中，能拥有血薇的人便应该是如此。”

他微微侧头，望着她：“可是……你太好了。”

太好了？她一时间不知道对方是在夸自己还是贬低自己，愕然。

“晚了，不打扰苏姑娘休息，”彷佛觉得说的话太多，灵均忽然间毫无预兆地停止了话题，“今日我为镇南王侧妃做足了三天法事，也要回去好好休息一下，以便养足精神，明日一早给原先生疗伤。”

他躬身告退。忽然间彷佛想起了什么，直起身，望着她微笑：“姑娘是不是真的想看我的真面目？”

月光下，他忽然间毫无预兆地摘下了脸上的面具，微微一笑。

——面具之下的那张脸，竟然是空白的！

长发漆黑，齐额上勒着镶有宝石的耳环，然而那张平板的脸上却根本没有眉目口鼻，只有黑黝黝的两个洞，彷佛只要看得一眼，可以把人的灵魂都吸收进去。

“啊——！”苏薇失声惊呼出来，不自禁地倒退。

只是那么一瞬之间，眼前的人就凭空消失了——方才昏暗的月光彷佛瞬间稍微亮了一亮，然而那翻飞的衣袖变成了一群白蝶，扑簌簌的四散飞去，刹那踪影全无。

她震惊地站在空荡荡的湖边，看着宛如梦寐的一切。

方才的一切……是幻境？还是现实？www/xiaoshuotxt/c o m



第7章 月宫2

>txt



九、刺杀

（／t／xt｜小／说天｜堂）有埋伏！萧筠庭来不及多想，一刀劈开了车厢，便是纵身而上——掠出的时候，他一眼看到自己那辆马车跑在前头，已经快要到达渡口。飞掠而出的时候，他听到了一种诡异的嘶嘶声，仿佛是有一条巨蛇盘在马车下吞吐着信子。火药？那一刹那，他明白了过来，足尖在马车顶上一点，便是竭尽全力向旁边的树上跃去。

然而，人到半空，彷佛忽然想起了什么，他蓦地一顿，强行止住了去势，身形硬生生地下沉了三尺，折返过来，探手入内，一把拉住了车里的女子：“快出来！”

赵冰洁坐在马车里，面无表情地看着他：“何必？”

低语未毕，她忽然间一反手扣住了他的手腕！

火药引线燃烧的声音还在耳畔继续，在这千钧一发之际，他来不及多想，内力到处，一把将她的手震开，夕影刀便是如匹练般划了出去——她没有武功，这一点是假装不来，他可以轻易将她震开，但却不得不提防随之而来的朝露之刀！

然而，出乎意料，她根本没有拔刀。

那一刀毫无阻拦地划出了一个弧线，没入她的肩头，斩断锁骨斜劈而下——若不是他一惊之下及时收刀，便已经将她斩为两段！

萧筠庭震惊地看着她，手腕微微发抖——她在做什么？她到底要做什么！这么多年来，她日日和自己朝夕相处耳鬓斯磨，然而，他竟从来看不透这个女人心底的真正想法。

“进来！”然而，她却低喝。

只是迟疑了一刹，他便被她拉入马车，反手关上车门。

就在那个瞬间，外面忽然有风雨声呼啸而来！

“伏下！”赵冰洁低喝，一手将他推倒——马车的厢壁在那一瞬间忽然变得千疮百孔，无数暗器利箭从两侧的林中飞射出来，攒射这一辆马车。如果不是她将他拉入车里，只怕掠出的他尚未落到地上，便在半空被密不透风的这一轮袭击刺杀。

他屏住呼吸，回手抱住她的腰身，死死伏在车底一动不动。她默默地伏在他身侧，肩上的血急速涌出，染透她和他的衣襟，滚烫如火。

火药的引线还在燃烧，嘶嘶如毒蛇吐信。

“右后轮旁三尺！”赵冰洁捂住肩膀，忽然低声。

他来不及多想，就地一滚，迅速地接近车厢后部，手中夕影刀反插而入，在右后轮旁三尺的地板上直插至没柄——就在那一瞬间，他感觉到刀锋斩断了什么东西，耳边那如毒蛇一样的声音嘎然而止。

萧筠庭松了一口气。在这种时候，她居然没有骗他！

他眼神复杂地看了赵冰洁一眼，手上却是片刻不停。手指如风一样弹出，以肉眼无法辨别的速度敲在那些插在车厢壁上的暗器末端——那些如刺般的暗器忽然齐齐反弹，比来势更快的速度呼啸而去，瞬间没入了道路两侧的林中！

有短促的惨呼声响起，转瞬消失。

马车还在继续飞驰，袭击也继续如暴风骤雨般而至。很快的，柚木打造的车厢便无法支持，轰然四分五裂——与此同时，萧筠庭听到了马的长嘶声。拉车的四匹骏马也已经被埋伏的暗器射杀，发出临死前的惨呼。

“走！”他低声，回到了赵冰洁身边，伸手入她肋下一把将她扶起。

他提起一口气，在马车四壁轰然倒塌的瞬间向上掠起，冲出了马车。凌空转折，刀光如水银泼地，一圈淡碧色的光华在身侧漫开来，彷佛织起了一个虚无的光之帷帐，将他和赵冰洁都护在其中。

凌空转折，他落到了其中一匹尚未受致命伤的马上，疾驰。

此刻洛水渡口已经在一里不到之外，目力可及，可以看到先行到来的听雪楼子弟已经围上了当先跑到的那一辆马车，然而拉开车门、看到里面空空如时都变了脸色。他发出了一声呼啸，那一瞬间楼中弟子们转身看到了官道上随之而来的马匹，登时惊动，纷纷向着这边急奔而来。

“楼主！”

在下属们惊呼着前来奔援的时候，那些暗杀者彷佛得到了什么指令，悄无声息地一齐瞬间停止了攻击，在树林间静默无声。

受伤的骏马一阵狂奔后终于脱力，前腿一屈，将马背上的人甩了出去。萧筠庭抚着赵冰洁掠下马背，回头看了一眼垂死前苦痛挣扎的骏马，眼神微微一暗，反手一挥，一刀便割断了马的咽喉。

就在那一刻，他感觉到一双冰凉的手悄悄按在了他的左肋上。

他一惊，霍然低下头，正对上赵冰洁不动声色的眼睛。

她的眼睛比平日更黑更深了，几乎看不到底，就这样默默地和他对视，日光在她的瞳孔里居然反射不出任何光泽——那一瞬间，萧筠庭有一种恍惚：不知道她的眼睛如今到底是盲了，还是比任何人更亮？

就如一直以来他都看不透她的内心。

他在千钧一发之际选择了出手救她，然而，她却反过来趁机对他下了杀手？

她在猝及不妨之时出了手，无声无息地直接按在他的要害之处。隔着薄薄的衣袖，他甚至能感觉到那把朝露的冷冷锋锐，几乎要割破肌肤刺入血脉。在这样近的距离内，就算他有把握在一瞬间杀她于刀下，但无论他出手多迅速，也必然会被她临死前的一击刺穿心脉。

然而，她只是将手按在他肋下，却并没有进一步的举动。

他低下头看她，忽然听到她垂下头，极轻极快地说了一句什么。

萧筠庭吃了一惊，脸上神色微微改变。

“楼主！你没事吧？”那一刻，楼里的弟子们已经赶到了，围上来纷纷惊问。然而令人吃惊的是当先来到渡口的竟然都是一些年轻子弟，并未见到先前已经出发的松竹梅三老和几个主要的坛主。

“没事，路上遇到伏击，韩松和孙立已经死了，幸亏赵总管没有事。”萧筠庭不动声色地开口，吩咐众人，“此刻那些人定然还在附近，大家需要小心——文舟，你即刻带人和楼里驻守的人马联系，要小心这一路上的埋伏。”

“是！”

“赵总管受了惊吓，我先扶她进去休息，”萧筠庭扶着赵冰洁吩咐左右，“好好看着渡口。南边江上如果有船过来，即刻通知我——我亲自出去迎接苏姑娘。”

“是！”

一队队的子弟各自散开，只有他们两人在酒馆里独坐。

显然先前到来的楼中子弟过清场过，酒馆里空无一人，只有那个老掌柜和小二还躲在一角，敬畏地看着这一对男女从外面缓步而入。从刚才那么大的声势来看，他们已经猜到了这个经常光顾的年轻公子必然是一个洛阳城里的大人物，立刻战战兢兢。

萧筠庭一路上殷勤搀扶着赵冰洁，始终不曾松开手，显得亲密非常。他们两人在一个靠窗的位置上坐下——然而就算坐下了，两人依然贴得极紧，似是难分难舍。

“咦，这次的姑娘怎么不是以前经常来的那个？”小二看到赵冰洁，不由低声嘀咕了一声，“这个公子哥儿，气走了以前那个，难道那么快就换了新相好啦？”

“嘘，少多嘴！不要命啦？”掌柜连忙低声叱喝，“快去！”

“噢……”小二撇了撇嘴，忙不迭地拿托盘送了两盏茶出去。一边走边将肩膀上的毛巾甩下来，拧了个手巾把子准备抹桌子。

这一边，萧筠庭只是静静地看着身侧的女子，双手扶在她的肩上，嘴角浮起一丝奇特的笑意，重瞳幽深，令人看不到底。然而赵冰洁只是用没有光泽的黑色眸子看着前方空空的桌子，冰冷的手没有离开过他的左肋。

——只要她一动，袖中的朝露就能刺穿他的脏腑。

——然而同样的，只要她一动手，他也能在瞬间震断她的颈椎。

这是一个极度危险而微妙的时刻，就彷佛两柄出鞘的刀，刃口对着刃口在静静对峙。

就在这样千钧一发之时，一个人却不知好歹地闯入了他们之间——“两位客官，要点什么？”小二堆着一脸笑走了过来，展开毛巾把子，准备将他们面前的破旧方桌擦上一遍，“要不要照老样子，来一壶冷香？”

萧筠庭默默点了点头，没有说话。旁边的赵冰洁表情冷肃如石雕。

“好叻～”小二殷勤将桌子擦了一遍，扬声，重新把毛巾甩上肩头，“一壶冷香！”

变局就在那一刹发动。

小二那一声的余音之中，赵冰洁的手忽然动了！

朝露之刀在那一瞬间从她袖中划出，锐利的刀锋刺破了身边之人的肌肤——她身体虚弱，从未练过内功，但是这一刀的速度却是快得惊人，不知道在暗地里练习过几千几百次。只是一个瞬间，手腕一翻，指间便流出了一抹雪亮冰冷的光！

刀光一闪而没，彷佛叶上朝露，瞬间消失。

血从刀锋上如瀑布般流下，染红了女子握刀的手，让那只苍白纤细的手变得狰狞如厉鬼。赵冰洁还是坐在那里，身形一动不动，手里的刀却已经刺入了面前之人的胸口。

“你……你……”被猝不及防一刀刺穿的人惊骇地睁大了眼睛，喘息。

赵冰洁脸色苍白，只是沉默着用力一转手，锋利的刀锋将面前人的内脏瞬间搅碎，然后带血狠狠地拔出！

血如同箭一样喷上了她的衣裙，刀一抽出，酒馆的小二踉跄着扑倒在方桌上，手指痉挛着，彷佛几度想要用力扳开什么，却终究没有力气——他手上的毛巾把子散开了，里面露出了冰冷的金属：那是一筒机簧已经打开的暗器。

那是天下第一的暗器：暴雨梨花针！

“原来，又是唐门？”酒馆里，有人低沉地问。

彷佛也知道她那一刀绝不会斩向自己，在刚才赵冰洁拔刀的那一瞬，他闪电般地飞身掠起，然而却不是为了躲避朝露之刀。萧筠庭一按桌子，折身飞掠，出其不意地逼近了酒馆的掌柜。夕影刀悄无声息地出鞘，不等对方出手，一瞬间便拔刀压住了对方的咽喉！

彷佛是心有灵犀，他们两个人在那一瞬间同时拔刀，各自攻向不同的对手，配合得天衣无缝——只是一瞬，胜负立分，精确利落得令人惊叹！

萧筠庭站在暗影里，冷冷望着眼前的这一切，将刀压在了掌柜的脖子上。

“三个月前，你就已经混入了这个酒馆吧？怪不得薇儿会中毒，怪不得她走的时候居然还能找到船只，原来早就是你们算计好了。”他淡淡地问，声音冰冷，“原来的那位掌柜和店小二呢？是被你们杀了么？”

“你！”那个掌柜的刚刚扣住了算盘，还不等发出暗器便被割喉，显得愤怒已极。若不是萧筠庭扣住了他腕脉要穴，令他半身瘫痪，他便要咬舌自尽。萧筠庭小心地将他手里握着的算盘拿下来，放到桌上——

每一颗算盘珠子里都填满了火药，做成了霹雳子。大概他们早就安排好，如果自己侥幸可以逃脱道上的伏击，来到酒馆里后也要将自己的性命取去吧？

看这些火药的份量，一旦爆炸，只怕方圆十丈之内无人可以幸存。

——这些残党，竟然是抱了同归于尽的决心前来。

果然，那个掌柜的毫无畏惧：“要杀就杀，罗嗦什么！”

“咦，是九公啊？你居然还活着——”窗下的女子忽然微笑起来，语气却是冰冷，“不过，今天你们这些残党的最后拼死一搏，看来也要失败告终了呢。”

“贱人！这个天打雷劈的叛徒！”掌柜站在那里，目眦欲裂地看着赵冰洁，“你明明是我们这边的人，居然在这时候背信弃义！”

赵冰洁微微笑了一笑，将手里的朝露收起，摸索着拿到了毛巾里的那一筒暴雨梨花针，日光下身形单薄如剪纸，冷笑：“笑话……谁说我是你们的人？”

“贱人！你还想抵赖？”掌柜厉声，“你们赵氏世代是梅家的家臣，为主人赴汤蹈火在所不辞——当初你爹你娘拼了性命，才把你送到听雪楼去卧底，你今天这般负恩反噬，难道不怕天打五雷轰？你死了的爹娘地下有知，也会……”

他下面的话没有说出去，因为刀锋一紧，逼得他无法说话。

然而，虽然令对手住嘴，萧筠庭的眼神却是落在了赵冰洁身上，一瞬不瞬地看着她的每一个动作，眼神凝重，杀气并不曾放松半分。

这个女人实在是敌我难分，不到最后一刻，他都无法完全信任她。

更何况，她的手里如今拿着唐门第一暗器暴雨梨花针。

“负恩反噬？”赵冰洁微微冷笑，声音寒冷，“笑话！我父母愿意为主公死心塌地的卖命，那是他们的选择——可凭什么要我生下来就要继续做梅家的奴才，为他们肝脑涂地？”

掌柜的定定看着她，握着算盘的手上青筋凸起，显然没料到会得到这样的回答。

“给我听好了，九公！”赵冰洁站在窗前，一贯平静的语气也变得说不出的狠厉：“我才不是梅家的奴才！梅家，是我的仇人，杀父杀母的仇人！”

“我恨死了你们——如果不是你们，我如今还是一个父母双全、待嫁闺中的好人家女儿，才不会变成如今这种人不人鬼不鬼的模样！”

说到最后一句的时候，她的语音里已然有了哽咽，双眸里竟然彷佛烈火在燃烧。

萧筠庭的脸色慢慢变了，眼神柔和下来，从胸臆里吐出了一声低低的叹息——这么多年来，他居然还是第一次从冰洁波澜不惊的眼里看到了这样的悲愤之意。

这种深藏隐忍的愤怒和仇恨，已经在她心底燃烧了十几年吧？

“当时，以梅家为首的七个武林大豪定下了这个计划，把我送去卧底。”赵冰洁停了片刻，冷冷地笑：“你们挑中我当卧底，除了因为我父母都是梅家的死士之外，也因为我不但人机灵，而且身体虚弱——这样，听雪楼就不大会怀疑一个不会武功的孤儿，而我因为无力自保，也就只能死心塌地的为你们效忠。是不是？”

她握着朝露，忽然间大笑起来：“笑话！你们杀了我父母，毁了我的家，把我变成如今这幅模样，居然还妄想我会为你们赴汤蹈火死而后已？——做梦！”

“你这个贱人……”掌柜的咬牙，一字字吐出，“背叛了天道盟，你以为你还能活？”

“我当然知道自己不能活。”赵冰洁收敛了笑声，眼神空洞，平静地道，“把我送到听雪楼的时候，你们就给我下了毒，不是么？——每一年，我都需要从天道盟拿一次解药，否则就会生不如死。你们就是靠这个来绑住我，使我俯首贴耳不敢背叛，对么？”

“冰洁！”萧筠庭失声，“为什么你从来不说？”

“我不知道该对谁说。我不是一个喜欢向人示弱求助的人。”她淡淡的笑，空洞的眼里流露出一种深沉的悲哀：“南楼主和秦夫人对我真的很好……事实上，就连我的亲生父母，也不曾待我有这样的情分。他们不过是别人的奴隶。”

“你知道么？”赵冰洁苦笑：“在那几年里，我尝试了很多次，不想像狗一样的靠着出卖爱我的人去乞求你们的解药——可那种毒发作的时候实在是太痛苦。我……”

说到这里的时候，她停顿了一下，齿缝里有轻微的抽气声，彷佛还在回忆那种附骨之蛆般的可怕痛苦，许久才低声：“每一次我最终还是熬不过，不得不屈服——这些年来，我靠着出卖听雪楼的机密情报，来向你们换取解药。

“但，每一次活下来，我心里都比死了更痛苦。”

萧筠庭没有说话，定定看着她，眼神复杂。

这个女子，原来是他一直所不了解的——她是一个夜夜带刀同眠的女子，不知道在哪一刻、就会割断自己点咽喉。这些年来他和她靠得那么近，耳鬓斯磨，朝夕相对，无时无刻不感觉到她身上那种清凉宁静的美丽，和美丽下隐藏的刀锋般的危险。

她是谁？是怎样的女人？她心里到底藏着怎样的爱与恨？

这一切都是如此令他着迷。

然而，虽然着迷，却始终无法令人安心靠近。

终于在今天，他触摸到了她的心——那一颗真正的、柔软的、伤痕累累的心。

听雪楼的女总管在这坐空空的客栈里，眼神空洞，诉说着前半生的痛苦和挣扎，声音却是平静：“虽然如此，但我的耐力也越来越强：一开始只能熬半个月，到了后来，我在毒发的时候已经能咬牙熬几个月不服解药——再后来，虽然我还是一年一度的给你们送情报换取解药，但事实上，我已经不再需要服用那个药了。”

“哈哈哈！”她忽然间笑了起来，声音里带着报复的快意：“九公，你明白了么？从五年前开始，我就再也没有服过一次你们的解药了……”

“不可能！“掌柜的终于感到了震惊，怔怔地望着面前苍白瘦弱的女子：“这种‘九天十地、神魔俱灭’的毒，不服解药的话，是不可能靠苦熬能忍下来的！”

“没有什么是不可能的。你们太小看我了。”赵冰洁冷笑起来，“是的，我咬牙忍下来了！摆脱了你们的控制！——所以，从那时候起，我送给你们的情报，也全部都变成了假的！”

“没有想到吧？哈哈哈……”赵冰洁站在血泊里，冷笑，“你们还以为我是被你们捏在手心的傀儡吧？笑话！——我不是我父母那种愚忠的奴才，我不会放过你们这些操纵我人生的人！当初那定下这个计划的七个人，我一个都不会放过！”

“什么？”掌柜的彷佛终于明白了什么，不可思议，“是……是你？”

“不错。”她苍白的脸上流露出可怕的表情，低声：“这五年里，我用了诸般手段，让名单上的七个人一个个都先后出了意外——我做的很谨慎，因为几件事发生在先后五年之中，相互之间毫无关联，竟也被我勉强掩了过去。”

“就算是五年前那次洛水伏击失败，我也把原因推到了血薇主人忽然出现的头上——当时梅景浩已经死了，天道盟土崩瓦解，剩下的那些人对我虽有疑虑，但也不敢妄下判断。所以，我还是一天天的蛰伏下来了。”

“我是在等啊……等一个机会，把你们剩下的人彻底铲除！”

她微微的笑，苍白纤细的手有些颤抖，不知道是因为激动还是痛苦。

“但即便咬牙苦熬了下来，因为那个慢性毒药的缘故，我的眼睛还是一天天的转弱。”她抬起手，轻轻抚摩着闭合的眼睛，叹息：“毒性入脑，我真的要看不见了。”

“贱人。”掌柜的冷笑起来，咬牙诅咒，“你不得好死！”

“是么？”赵冰洁冷笑，“但闭眼之前，我至少看到了你们的下场！”

“没想到，梅景浩死了后，天道盟还有首领在——那一天晚上，来找我秘密制定今日计划的人，他竟然知道我所有的秘密，以此要挟我协助他颠覆听雪楼。”她站在窗口的日光之中，身影单薄如纸，漆黑的眼睛空洞而寂静，抚摩着袖中的朝露：“说吧，九公——梅景浩死了后，你们听命于谁？天道盟那些残党又聚集在何方？”

“你说的是尊主吧？”掌柜的冷笑，“他是来终结听雪楼的人！”

话音未落，他身子忽然往前一倾，将咽喉送上了夕影刀的刀锋！

萧筠庭一直聚精会神地在听他们的对话，然而此刻反应也是惊人迅速，对方身形一动，他的刀锋也一刻不缓地紧跟着往外撤，虽然对方猝不及防的求死，然而他的刀锋竟然始终压在对方咽喉上、不曾割破一丝肌肤！

“不用徒劳挣扎了，”萧筠庭冷冷，“我一向不喜欢折磨硬汉子，所以希望你也不要逼我动手——说吧，回答赵总管的问题！”

然而，掌柜的紧闭嘴唇，眼神森冷，竟然是毫不动容。

“不说也没关系。”萧筠庭唇边露出一丝刻薄的冷笑，“带回楼里去慢慢问，只要你还有一口气，我自然有几十种方法令你开口。”

他的声音冰冷得怕人，然而脸上却还是带着那种温文贵公子的微笑，说话之间，手指连点对方八处大穴，封锁了一切可以活动的关节。他将掌柜的放到了一边的椅子上，转过头对着赵冰洁，忽然间对着她深深一揖：“冰洁，谢了。”

“何必谢我，是你自己救了你自己。”她脸色苍白地望着他，笑了一笑：“方才情况危急，在那种时候，你相信了我说的每一句话，准确地判断出了真正的敌人，毫无犹豫地和我协作——如果不是你有了这份决断和信任，我又如何救得了你？”

萧筠庭微笑：“我当然相信你，冰洁。”

“如果你真的想要我死、想要听雪楼灭，那么从一开始，你便会怂恿我亲赴苗疆，”他苦笑，“因为这样一来，听雪楼的实权就落入你手里了，到时候你想做什么都很方便。”

“哦？”她微微一笑：“那也有可能是我为了避免你猜疑故意不说，转而支开听雪楼四护法，以便于留下来对付势单力薄的你。难道不是么？”

“这种想法，我也不是没有过……而且一度我是信以为真的。”萧筠庭颔首，没有否认，却摇了摇头，“不过在刚才道上猝然遇到伏击时，我就已经彻底否定了这个猜测。”

他喃喃，望着门外停放的崭新的马车：“今日离开总楼时，我故意坐上了你坐的那架马车。这是一时随机的决定，绝不可能被任何人知晓——可为什么所有袭击是冲着你的马车发动，而原本该我乘坐的那辆马车却平安到达了渡口？”

赵冰洁没有说话，嘴角微微动了动。

“你传了假消息给那些人，是不是？”他望着她苍白的脸，叹息：“你已经做了准备，要替我引开所有刺杀者，对不对？”

她的手在他手心里微微一颤，彷佛想抽出来，却被他捏紧。

萧筠庭低声：“当想明白这一层之后，我又怎能不信任你？——所以在你暗中提醒，要我小心店里之人时，我当然没有任何犹豫。”

赵冰洁嘴角动了动，彷佛想说什么，却只是露出了一个淡淡的笑意。

“你到底是怎样一个女人呢？冰洁？”他喃喃叹息。

她笑了一笑，低下头去，脸颊上居然有微微的红晕。

“你们两个得意什么？”旁边的掌柜看到两人这般情状，冷笑起来，恨极，“贱人！就算你千算万算，如今也保不了听雪楼了！——你以为躲过了这次就是万事大吉？”

“这不过是引蛇出洞！”他大笑起来，白发飘萧脸色狰狞：“对你这个负恩反噬的贱人，尊主早有安排，留了一手！”

赵冰洁身子一颤，脸色惨白：“什么？”

“血薇归来，听雪楼的子弟都随着楼主来渡口迎接，结果唱了一出空城计，”掌柜的狞笑，“如今我们的主力人马，恐怕早已经攻破了听雪楼总楼了！哈哈哈！尊主神机妙算，又岂是你这个贱人能猜到？！”

“什么？”赵冰洁一个踉跄，只觉血气倒冲。

一只手及时从旁伸过来，扶住了她摇摇欲坠的身形。原来身边的听雪楼主听到了这个消息，却是并未感到多大惊惶。

“冰洁，不必担心，”萧筠庭低声，在她耳边道，“我已有安排。”

她愕然抬起头，却对上了他深不见底的重瞳。只听他轻声道：“自从薇儿中毒以来，我便隐隐觉察一个对付听雪楼的大阴谋正在形成，所以一直很小心地提防着——放心，如今楼里守卫森严，四位护法大概已经在楼里带领子弟们御敌了！”

此语一出，不仅是那个掌柜的，连赵冰洁都脱口惊呼出声来。

“四护法？”她失声，“不是已经去苗疆了么？”

“不，”萧筠庭冷笑，“我根本没有派他们去那里。他们一直待在洛阳等着。”

“……”赵冰洁定定看着他，漆黑空洞的眸子里终于露出了洞彻的表情。

“原来，你早已提防。”她垂下头去，微微叹息，“根本从一开始你就没有听我的劝告，将四护法调离洛阳去找苏姑娘——你担心我会勾结对手忽然发难，所以在暗中积聚力量调，以备不时之需，是不是？”

萧筠庭颔首，似有愧意：“抱歉。”

是的，这么多年来，他和她朝夕相处，亲暧昧而亲密，事实上却从未真正的信任过她。因为他知道身边的这个女子袖中藏着那把朝露之刀，不知何时便会出鞘割破他的咽喉——与这样的女人同处，又怎能不日夜提防呢？

萧筠庭叹息：“碧蚕毒不是见血封喉的毒药，但苗疆路途遥远，如果是派人去取药，则无法在一个月之内往返。所以，为了及时解毒，最好的方法就是中毒之人亲自去一趟——冰洁，你难道不觉得对手是故意这么安排的么？”

赵冰洁笑了一笑：“你原来早就明白了。”

旁边的人也是脸上微微色变，显然不曾料到对方早已洞察，却一直声色不露。

“他们用计让薇儿离开了听雪楼，便以为我会亲自出马、或者至少派出楼中重要人物前去寻找——这样，他们一方面可以以静制动、在那边布下罗网将我们派去的人手一个个消灭。而另一方面，听雪楼实力空虚，自然更容易让他们乘虚而入！”

萧筠庭冷冷，“这种调虎离山之计，实在用心刻毒。”

赵冰洁无言颔首，苍白的脸上掠过一丝敬慕。原来，一直以来，他都是这样心思深沉的人，远比她料想的更加出类拔萃，杀伐决断——她日夜为他忧心，替他所谋唯恐不周，却不料他暗地里早已经做了万全的准备。

如果是这样的话……倒是令人放心了呢。

“只是，公子好狠的心。”赵冰洁薇叹息了一声，“为了楼中大计，竟将苏姑娘的安危先搁置一旁。幸亏石玉如今找到了她，否则如果她在苗疆有什么三长两短，公子心里，难道不会有愧疚么？”

萧筠庭身子微微一震，最终只道：“血薇的主人不该是一个等待被别人救助的弱者，我相信薇儿也能凭自己的力量渡过难关——如果不能，她也不是我所期待的那个人。”

赵冰洁没有回答，只是轻微地叹息了一声。

“我一直以为公子是喜欢苏姑娘的，原来我错了——”许久，她喃喃，“你最爱的，还是听雪楼而已啊。”

“你的确是错了。”萧筠庭淡淡道，凝视着她，“我们一起生活了十几年，你毕竟还是不明白我——冰洁，我最爱的……”

就在那一刻，外面传来了一声欢呼。

萧筠庭的语声停顿了一下，视线投向了窗外——那里，夕阳下的江面澄澈明亮，映照着千里的晚霞，宛如从水底浮出了一个晶莹剔透的琉璃世界来。在宽阔的江面上，一叶孤舟从南方驶来，船头有一袭绯衣迎风飞舞，猎猎如旗。

“楼主！”门外有弟子急急奔过来，惊喜万分，“是石大人带着苏姑娘回来了！”

“是么？”他脱口而出，“快去迎接！”

然而只是一刹那，岸边传来一阵惊呼，只见离岸尚有三丈的船猛然一晃，剧烈颠簸起来！水底有什么东西瞬间涌出，跃上了船头，那些穿着黑色水靠的人手执分水刺，袭击了这一艘即将靠岸的小船！

“不好！”萧筠庭吃了一惊，“还有埋伏！”

他来不及多想，一点足便穿窗掠了出去。

一阵风过，面前便空了。

赵冰洁站在空无一人的客栈里，明明眼睛已经再也看不见，但却转过脸，迎着窗外夕阳射入的方向，望着那一艘船从琉璃般的江面上缓缓驶来，嘴角浮现出了一丝悲凉的笑意。

是啊……终究还是回来了。

这一场难关渡过后，夕影血薇再度聚首，就算是背后尚有势力蠢蠢欲动、听雪楼在江湖中至高无上的地位又有谁能动摇？而她这个瞎子，在那个地方，终究是再也没有立足之地。他的世界，从此后和自己毫无关系。

就在黯然一分神之际，她忽然听到了一声极轻极轻的冷笑，忽然心惊。

那其实不能算是笑，因为笑的人根本不曾启唇，就算面上也不曾露出一丝异常的表情来——只是在看到那一艘船靠岸，不自禁地从唇齿之间流露出一声极其轻微的嗤然来。换了任何人，恐怕都不会注意到这一声下意识的吸气，然而赵冰洁却是一个在黑暗中生活了大半生的女子，光论听觉灵敏、只怕足以媲美绝顶高手。

她蓦然回身，看向了声音的方向。这座破败的酒馆里血污四溢，除了她之外，只有那个被制住了的冒牌掌柜。

“九公？”她脱口低呼，脸色唰的苍白如雪，彷佛隐约感到了什么不祥，“你们……”

“贱人！”老者微微冷笑，望向窗外，呵呵而笑，“你以为你们赢了么？”

“看吧，压轴大戏终于要上演了！”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



沧月关于《忘川》的声明公告《忘川》12

t/x/t小.说。天.堂《忘川》12和以后的不会再出现了

沧月说：

“想了很久，最终决定把《忘川》彻底从我的作品列表里划掉。

是的，我不会再把它写下去了，也请大家忘记它。至于专栏里已经贴出的部分草稿，我会自己撤除，如果转贴过的人有闲暇，也请顺手删了它。因为从此后，在我的意念里，它已经不再是属于我完成的作品。它只是一个半途废掉的未完草稿，和其他n个安静躺在我电脑那个叫做“断篇残稿”的文件夹里的文字一样，本该永不见天日默默埋葬。只是不幸的是，这次在寻得那个题材的最初触发点时，我没有忍住，在没有确认它是不是有足够好之前，就带它出来见了人。

是的，如我最初所说，我是为了那个最终的结局，而倒过来叙述整个故事的——但，不幸的是，计划赶不上变化，在我没有到达那个梦寐以求的终点之前，我就已经失去了继续前进的热情和动力。所以我被卡在了那里……我瓶颈了，然后我变成了一个长颈瓶。

事实上，从6月动笔，7月卡住后。这几个月来，它的存在一直让我很痛苦。我经常在深夜里打开电脑，对着稿子犹豫很久，几次极力想要重新推动它，却依旧无从着力。而且更不幸的是，我能预见到即便是勉强写完了，我也不会对它满意，只能靠反复修改来弥补。

所以……能杜绝这一切的唯一方法，就是干脆让它胎死腹中。我不想日后回顾时，在作品集里留下遗憾的一笔——就如xxx和xxx这两部。我曾经几次希望自己没有写过它。

我必须对看过这部书，并被吊在半截子上的读者表示深深的歉意。但是，要知道对一个作者来说，要把一部已经写了十八万字的稿子废除更不是一个容易的决定。昨天晚上从龙井茶园回来后，呆呆地对着电脑坐了一夜，脑海还是一片空白。在凌晨4点钟，我终于做了最后的决定。

神清气爽。只是可惜了那么好的一个书名，和那个甚至来不及让任何人看一眼的超帅结尾。

幸运的是，虽然写了那么多字，但仔细计算一下，真正投入的时间其实不过只有两个月——时间成本不高，把那两个月从我记忆里抹去，就当没有在纸张上涂抹过。一切从头开始。

另外，非常感谢木头。谢谢作为主编的你在百废待兴时候还能包容我的任性添乱，没有因此骂我。你的确是视我为同伴而非纯粹的作者，把我个人的得失放在了公务之上。当然，我会继续努力，以弥补这次放鸽子的损失。

至于接下来要做什么，现在还没有想好。可能会回到云荒。更可能趁着年底闭闭关，翻翻书，攒一赞精气神吧。希望下一次出发时，自己能够有充足的准备和气韵，不再如这一次的尴尬狼狈退出。

最后，也请大家原谅一个一贯靠谱作者的偶尔一次任性不靠谱吧~相信我，我的确曾经尽自己最大的努力去争取过:)但文章本天成，天不与，纵有妙手也无力回天啊～

（当然，就算大家不原谅也不能把我拖出去k一顿对吧：p）。”www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整