《每天学点投资理财心理学》查看《每天学点投资理财心理学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每天学点投资理财心理学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6989/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　有人说：钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。我们任何一个人的生活，都不可能离开金钱，而且“钱”在我们生活当中起到的作用是越来越大，越来越重要了。吃饭要钱，穿衣要钱，住房要钱，坐车要钱，看病要钱，上学要钱……差不多所有人都爱钱，但是，应该如何爱钱，怎样让你的钱生钱，就是我们所说的“投资理财心理学”问题。

　　经济发展迎来“理财时代”，理财能给我们带来经济效益，带来舒适安全的生活。理财的最大目的当然是积累财富，创造收益。通过理财，我们可以采用正确的投资态度和方法，在每一个时期使自已手中的金钱在风险可承受的范围内产生最大的效益，更快地积累到实现各种目标的资金，并在需要资金的时候有充足的现金可供支配。

　　投资理财心理学的一个非常重要的价值是让投资理财的人思考并清楚自己真正的需求，然后将财务资源科学地分配到需要的地方。

　　同样的东西对不同的人其效用是不一样的。比如一个汉堡包对于一个流浪汉的价值远高于一个高级皮包，反之对于一个时尚的白领女性，皮包的价值和效用就要远高于汉堡包。这个道理似乎很容易明白，但在生活中有太多的人花去很多的资源去追求一些并非我们真正需要的东西。有很多人尽管很会赚钱，也积累了很多财富，但其生活品质却并没有随着其财富的增加而同步提高。这都是因为他们没有掌握投资理财心理学，没有明白自已真正的需求，从而导致财富消费的效用不大。

　　本书即花费大量笔墨给大家描绘了投资理财心理学的方方面面，以及运用领域内的注意事项，希望本书中的每个心理学细节都能让大家有所收获，对大家有所帮助！
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第2章 掌握一点家庭理财心理学(1)


　　如果“穷人”不改变理财思路，不更新理财观念，不转变理财心理，继续保守理财的话，那还是会应验马太福音中的那句经典之言：让贫者越贫，富者越富吧！

　　§§§第一节    了解你的理财能力

　　社会组织的最小单位是家庭，我国是一个拥有13亿人口的大国，有数亿个家庭。由于各个家庭的种族、宗教、信仰、文化历史背景、职业、社会地位、政治面貌、收入状况、消费观念的不同，以及他们具有各自不同的生活方式等诸多原因，家庭的组成和生活习惯也存在着巨大的差异，可以说世界上不会有完全相同的两个家庭。虽然如此，对于不同的家庭而言，还有一个最大的共同点：这就是所有家庭都必须以一定的经济收入为支柱，作为维系家庭成员生存和生活的基本保障。因此，家庭理财是每一个家庭在日常生活中必须面对的重大问题。

　　幸福而又美满的家庭生活，必须以一定的经济基础作为支柱，所以努力使家庭拥有比较雄厚和牢固的经济基础，是所有家庭共同向往和奋斗的目标，也是一家之主的根本职责。当然这不是轻而易举的事，需要每一个家庭成员的倾力协作才能完成。所以，包括一家之主在内的每个家庭成员都需要掌握一些家庭理财方面的专业知识。有了这方面的知识和技能，才能积极有效地为家庭生活出谋划策，才能更科学地、更合理地安排家庭经济收支分配，才能使家庭更加团结和睦，生活更加幸福美好。

　　为了使人们更加充分地认识到家庭理财的重要性，国内一著名报刊曾开辟专栏对这一话题进行讨论，在不到一个月的时间里，就收到数百位读者寄回的“当家手记”和问卷答案。由此可见，家庭理财的重要性已日益引起广大群众的极大关注。那么，您的理财能力到底如何呢？通过下面这个小测试，您可以简单地对自己的理财观作一个小小的评判。

　　家庭理财测试

　　1．你是否有计划地进行消费？

　　a．不是；

　　b．有时候；

　　c．经常。

　　2．你是否会保存一定的资金储备，以备不时之需？

　　a．不会；

　　b．有考虑；

　　c．会。

　　3．在消费上，朋友认为你是个怎样的人？

　　a．对钱没有概念，花钱随意；

　　b．有时候会去挥霍一下；

　　c．花钱谨慎，精打细算。

　　4．你是否知道自己的银行存款数额？

　　a．不知道；

　　b．大约知道；

　　c．知道。

　　5．你是否经常存款？

　　a．偶尔；

　　b．有时候；

　　c．经常。

　　6．到了月底，下面哪种情况会发生在你身上？

　　a．口袋空空，却不知道钱花哪儿去了；

　　b．有时候能从众多花费中省出一部分累积存款；

　　c．每月固定存一部分。

　　7．当你急需钱用的时候，你会：

　　a．直接去银行取款；

　　b．向朋友伸手借款；

　　c．比较各利率及循环期，选择最佳渠道。

　　8．你是否知道自己信用卡上的账款情况？

　　a．不知道；

　　b．大约知道；

　　c．很清楚。

　　9．你的信用卡账款：

　　a．一直处于欠款状态；

　　b．有时会出现循环利息，争取尽快补上；

　　c．一般会逐渐增多。

　　10．当你使用信用卡时，你会：

　　a．购买价格较高产品，却很少考虑卡里存款的金额；

　　b．与现金购物比较，心情放松多了；

　　c．和现金购物一样量入支出。

　　11．你是否曾使用信用卡超过信用额度

　　a．常常如此；

　　b．有时候；

　　c．不曾有过。

　　12．当一件你十分喜欢的商品吸引你的目光时，你会：

　　a．毫不犹豫买下来；

　　b．心里考虑之后，但一定要买；

　　c．仔细盘算，是否应该买下。

　　13．当你计划购买价格较高的产品，如电视机、冰箱等，你是否会货比三家？

　　a．不会；

　　b．有时候；

　　c．通常如此。

　　14．当你计划一个假期时：

　　a．在最后账单结算时，总超过自己的想象；

　　b．允许自己享受一下豪华假期；

　　c．会事先计划预算，在计划内消费。

　　15．在度假时，你是否曾发生花费超过原定预算的情形？

　　a．常常如此；

　　b．有时如此；

　　c．不会。

　　统计上述问题答案，选a可得1分，选b可得2分，选c可得3分，计算你的总分。

　　若得分在15～25分，说明你是一个采购狂，应尽快开始财务预算，以及聪明地选择消费方式和理财方式。

　　若得分在26～35分，说明你做得还不错，将自己的银行存款保持在最佳调度平衡状态，只是还未发现某些更高明的理财手段。建议你审视一下自己的理财规划，并试试更大胆的决策。

　　若得分在36～45分，说明你是一个十足的理财高手，善于掌握财务风险，并运用财务杠杆为自己创造财富。

　　§§§第二节    读透家庭理财

　　一、家庭理财的定义

　　中国有句俗语“破家值万贯”，流传甚广，几乎是无人不晓，这种说法是不严密、不准确的。因为每个家庭的经济收入不同、经济支出不同，家庭财富的积累差别是很大的。我国开放比较早的一些沿海城市和地区的居民，有些先富起来的家庭，早已成了万元户、十万元户，甚至成了百万元户。而一些内地边远地区的部分家庭至今尚未解决温饱问题。因此，有的家可能值“万贯”，有的早已超“万贯”，但也有的家庭财产至今未必值“万贯”。值“万贯”也罢，超“万贯”也罢，尚为温饱问题发愁也罢，每个家庭都有一定的财产，这一点是不容置疑的。

　　既然有一定的财产，无论多寡，都离不开家庭财产的管理问题。管理得法的，集腋成裘，家庭日子越过越红火；管理不得法的，势必坐吃山空，日薄西山，一败涂地。我们每个人的一生，从生到死都要与钱打交道，因为钱是我们生活的必需，人的衣、食、住、行离不开钱，我们每天都在自觉或不自觉地运用和管理着钱财，这就是理财。

　　随着经济的发展，人们面对的是越来越宽的理财渠道，越来越多的理财方式，越来越复杂的理财技巧，“家庭理财学”应运而生了。家庭理财就是对家庭的财务进行科学的、有计划的、系统的全方位管理，以实现家庭财产合理的使用和消费，有效的增值和保值。简单地讲，家庭理财就是处理好家庭的钱财。理财计划其实是一个教人如何生活得更好的方法。人活在世上，金钱总是不离左右，科学的理财将使生活更加美好。

　　二、家庭理财的目的

　　（一）增加收入

　　每个人的收入高低各不相同，理财首先在于开源，通过理财，增加或创造财富。

　　（二）减少支出

　　每个人支出的方式和习惯因人而异，理财还要注意节流，通过理财，以最小支出，获得最大的效用。

　　（三）提高生活质量

　　经济状况的逐渐改善，是提高生活质量和增加生活乐趣的基本保证。

　　理财的目的就在于善用钱财，使家庭的财务状况处于最佳状态，满足各层次的需求，从而拥有一个幸福的人生。

　　三、家庭理财的内容

　　家庭财富是由物质财富和精神财富两个方面构成的，这里说的是家庭物质财富问题。物质财富的内容主要包括：

　　（一）家庭的经济收入

　　无论城市乡村，无论沿海内地，无论是从事体力劳动还是脑力劳动，也无论收入多寡，每个家庭都有一定的经济收入。

　　（二）家庭的固定资产（包括住房、生活用品等）这两部分构成了家庭的主要财富。生产的目的是为了生活，积累家庭财富也是为了维系家庭的生存和发展。每个家庭，收和支是结伴而行的，在家庭的支出中，最令人费心的莫过于衣、食、住、行四个问题了，年年、月月、天天都要与其打交道，而要解决好家庭衣食住行问题，都离不开钱，这是家庭物质财富的支柱。既是如此，家庭理财中心也只能是广开财源，不断增加家庭的经济收入；周密计划，合理支出，把钱花在刀刃上，用得恰到好处，使家庭生活幸福美满。

　　四、家庭理财的四阶段

　　家庭理财可分为以下四个阶段：

　　（一）重积累的探索实习期

　　指从正式参加工作到婚后有子女之前的这段时间，大约为10年。该期的主要特点是没有太大的家庭负担，精力旺盛，但阅历和经验都不够丰富，需要体验社会，因此应尽力寻找高收入机会，广开财源，节约消费，不寻求高风险性投资，应作稳妥增值的投资理财计划，为将来打好基础。

　　总体来说，这一时期就是经济的积累与对投资理财的初步探索实习。

　　（二）重消费的理财综合期

　　指从孩子出生到其10岁左右这段时间。该期特点是抚养与教育孩子、赡养老人的负担较重，完善家庭生活的消费也占很大比例，因此，投资与消费应综合考虑，如购房置业、增加保险险种、收集艺术珍藏品等，尽量在消费中寻求保值和增值的可能。除此之外，应做好一定比例的低收益风险投资和储蓄保险、教育储蓄等多方面相结合的投资理财计划，为致富做好全方位的物质和精神准备。

　　（三）高风险高回报的投资期

　　指40岁左右到退休前这段时间，约为20年。该期内人的内在素质、工作能力、经济状况已达到顶峰，精力充沛，可以选择适合自己文化背景与社会环境的经济领域，在好的入市时机实行高风险性投资，通常成功率很高，即便遇有风险时，损失也不会太大。在投资中，理财显得更加重要，而且还要重视防险，一是买保险，二是预留出必要资金，以防遇到较大风险时，影响家庭生活和安度晚年。

　　（四）安稳的守业期

　　无论你有多大家产，如果已超过60岁，就应该转换投资方式。压缩有形资产的投资，而把无形资产——技术、经验、知名度、社会地位等尽量发扬，成为“无本生意”，也可以得到丰富收益。守住现有产业、家业是该期的主要任务，不必再从事新的风险性投资。

　　五、家庭理财的五大原则

　　（一）家庭消费必须实用

　　购买商品的目的要十分明确。走进商店不是冲着削价、打折的商品，再廉价的商品，买了没用就是浪费。冲动消费是无益的，购买的商品要考虑家庭环境和自身条件，最好的商品不一定是最适用的。一年难得使用一次的商品，不求所有，只求所用，可以变买为租，物品不是时髦的装饰品，坚持实用第一。

　　（二）家庭的流动资产

　　家庭的流动资产，即现金、存款、债券、股票等等，要保持一定的量。其总和应调整到足以应付4～6个月的各项生活支出。这样在面临任何家庭收入突然中断的危机时，您的家庭仍有较充裕的时间面对困难。

　　（三）要计算“生活风险忍受度”并做好保护措施所谓的“生活风险忍受度”是指如果家庭“主要收入者”发生严重事故（伤、病等），家庭经济生活所能维持的时间长度。最好能购买保险，通过由全社会来分担风险的方式，以寻求完整的家庭保障。

　　（四）了解不同理财工具的风险和收益

　　银行定存最为保险，但收益相对较低。投资债券、股票、基金的风险较之银行定存高，但同时收益也相对高些。投资国内外证券基金、期货基金风险高，收益也高。

　　（五）根据自身情况选择合适的投资工具

　　假如家庭的固定支出金额占收入的比例高，表示资金的流动性不足，则家庭投资策略应倾向保守，尤其需考虑投资工具的变现性。若家中有固定收入的人口占家庭总人口数的比例较高，表示该家庭承担风险的能力较强，可以考虑较为进取性的投资策略。相反地，若家庭的收入集中在极少数人身上，则该家庭承担风险的能力就较低，应评估生活风险忍受度，确定以保险的方式做好家庭防护措施，分散投资风险。根据家庭承担投资风险的能力，将前三类理财工具做适当的组合，以避免风险过度集中。

　　六、家庭理财的核心

　　其实，家庭理财的概念到底怎样表述，那是学者的事，对于广大投资者来说，重要的是抓住家庭理财的实质——运用各种理财工具科学投资，“以钱生钱”，并学会合理消费。

　　中国人素有勤俭之美德，上一代常常告诫下一代，致富之道在于能够严守勤俭之原则，并且要懂得开源节流。古有明训：“大富由天，小富由俭。”长辈总是训示我们，要勤俭持家，因为致富的不二法门就是开源节流。因此，国内目前大部分家庭的理财观念仍强调克勤克俭。然而，在此作者要强调另一个重要的观念：节流重要，投资更重要。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第3章 掌握一点家庭理财心理学(2)


　　如果一位上班族到年老时，发现自己的财富大多是自己一生刻苦耐劳、省吃俭用省来的，那么几乎可以肯定，他一定不会理财。利用理财累积财富之道不在“节流”的能力，而在于充分发挥“以钱赚钱”的复利能力。对多数人而言，要改善财务状况，首要的任务不是加强节流，而应加强投资理财。

　　我并非否定节流的重要性，只是要提醒你，不要只顾节流而忽略开源。开源性的投资理财在累积财富的过程中占有举足轻重的地位。对于善于理财者而言，一生的财富主要是靠“以钱赚钱”累积起来的，而不是省来的。因此，你除了要能勤俭之外，更要学习如何投资理财。

　　想要改善家庭财务状况，必须谨记：省钱固然重要，理财更重要。正确的理财观加上明智的投资选择，比你现有的财富或未来的收入更能影响你未来的财富状况，对于多数人而言，要改善自己未来的财务状况，首要的任务，不是加强节流，而是利用本书了解、树立正确的理财观念，并立即展开积极的理财行动。以下几条，需要谨记：

　　1．对于理财致富者而言，一生的财富主要是靠以钱赚钱累积起来的，而不是省来的；

　　2．投资理财不是技术，而是观念；

　　3．理财的重点不在金钱的多寡。

　　§§§第三节    家庭理财误区

　　改革开放20多年来，中国城市家庭有了更多的可任意支配收入。现在越来越多的市民有了理财意识，然而，“理财”对国内居民而言毕竟还是一个比较新的概念，大多数中国百姓对其仍存有误解，主要表现在：

　　（一）理财＝投资

　　来到理财中心的客户，可能首先问理财师的是：“给你100万元资金，你可以给我多少收益率？”人们总是将理财与投资紧密地联系在一起。

　　但实际上，“投资”和“理财”并不是一回事，不能等同。理财关注的是人生规划，是教你怎样用好手头每一分钱的学问，它不仅要考虑财富的积累，还要考虑财富的保障；而投资关注的是如何钱生钱的问题。因此，理财的内容比投资要宽得多，我们不能简单地将炒股等投资行为等同于理财，而应将理财看作是一个系统，通过这个系统和过程，使人的一生达到“财务自由”的境界，从而使自己生活无忧。

　　（二）理财随大流，盲目跟风

　　近年的股市的赚钱效应使得中国不少百姓更渴望“快速致富”，在这潮流中，我们常常可以看到证券公司有许多老人，他们可能把所有的养老金都投资于股市，而不理会风险。随着理财新品的不断推出，我们还可以看到类似一哄而上的现象。

　　从家庭理财的角度来看，人的一生可以分为不同的阶段，在每个阶段中，人的收入、支出、风险承受能力与理财目标各不相同，理财的侧重点也应不同。因此，我们需要确定自己阶段性的生活与投资目标，时刻审视自己的资产分配状况及风险承受能力，不断调整资产配置、选择相应的投资品种与投资比例。

　　一般而言，家庭资产应有一个合理的配置。目前对国内百姓而言，家庭资产主要以金融资产和房产为主，金融资产又在存款、保险、基金、债券、股票等产品中进行分配。由于这些投资产品的风险性、收益性不同，因此进行理财时，根据不同的年龄必须考虑投资组合的比例，不宜将所有的资金投入到单一品种内。对投资者而言，年龄越小，风险大的投资产品如股票可以多一点，但随着年龄的增加，风险性投资产品的投资比例应逐渐减少。

　　（三）追求短期收益，忽视长期风险

　　近年来，在房价累积涨幅普遍超过30％的市况下，房产投资成为一大热点，“以房养房”的理财经验广为流传，面对租金收入超过贷款利息的“利润”，不少业主为自己的“成功投资”暗自欣喜。然而在购房时，某些投资者并未全面考虑其投资房产的真正成本与未来存在的不确定风险，只顾眼前收益。

　　其实，众多的投资者在计算其收益时往往忽视了许多可能存在的成本支出，如各类管理费用、空置成本、装修费用等。同时，对未来可能存在的一些风险缺乏合理预期，存在一定的盲目性。

　　经历了“房产泡沫”的日本和香港公民，或许已经意识到房产投资带来的巨大风险。因此，建议国内投资者，在投资房产时必须作深入地研究分析，事先做好心理准备，不要有太高的奢望，也不要期望能长期获利，因为房产投资存在九大风险即：存在租金下降或租不出去的经营风险；金融制度变动造成的借款风险；不能卖掉的流动性风险；通货膨胀率高于房产收益率的风险；利率变动风险；法律风险；商业风险；环境风险和灾害风险。

　　（四）追求广而全的投资理财组合

　　在考虑资产风险时，我们常常会有这种理念，“要把鸡蛋放在不同的篮子里”。然而，在实际运用中，不少投资者存在这种误区，他们往往将鸡蛋放在过多的篮子里，使得投资追踪困难，若分析不到位，可能会降低预期收益。

　　著名的经济学家凯恩斯，不仅学术上颇有建树，个人理财方面也非常成功。他曾经提出这样一种投资理念，就是要把鸡蛋集中放在优质的篮子中，这样可能会使有限的资金产生的收益最大化。具体操作时，建议对于资金量较多的客户而言，有必要资产分散投资来规避风险，但对于资金不多的投资者而言，把鸡蛋放在过多的篮子里，收益可能不会达到最大化。

　　由此可见，理财时要注意：“不要将鸡蛋放在一个篮子里，但也不要放在太多的篮子里。”

　　（五）投资回报过分“现实化”

　　拥有“闲钱”的“散户”，是经受不起风险的。正因为如此，这些散户的投资就有非常现实的回报，非常注重具体的投资。往往是越要求“立竿见影”的收益，风险就越高，这形成了一对“矛盾”：越急越赚不了钱；越赚不了钱越急，对赚钱的“门道”越来越糊涂。

　　为什么投资不能过分“现实”呢？其一，依据的出处搜集不全面；其二，分析信息的理论不深透；其三，市场中的竞争对手在进步；其四，客户群体在变化；其五，自身的经营素质不一定高；其六，经营结果之处理能力不一定强。而多项投资实施之初，投资人往往自信，这与客观形成了矛盾。如果过分“现实”，则心态浮躁，心态浮躁则“动作变形”，“动作变形”则风险增加，如此，则自取失败和亏蚀之路。

　　（六）投资“理想化”

　　投资人依据过去的经验，听人的介绍就采取行动，而对宏观环境不作分析，对自己所能控制的因素不作考察，这些都是投资“理想化”的表现，要么“守株待兔”，要么“缘木求鱼”，一旦环境变化，则猝不及防。

　　任何一项投资行动的实施，要经历五个阶段，即：广泛地采集信息；对所能控制的因素进行自我检测；在“自我检测”的基础上以缜密地思考为前提；投资项目要与行家进行激烈地辩论，要在可行性与操作程序方面达成明晰；具体实施项目，要果敢坚毅，付出一百倍乃至千倍的努力。这样充满信心地去投资，而不是凭想象采取行动，自然会使成功率大增。

　　（七）投资“随意化”、“多元化”

　　投资是非常严肃的事情，我曾见过很多有一定闲钱的人，其投资往往较为随意，见风就是雨，一会儿炒股票，一会儿炒邮票，一会儿又在炒地产，同时又在开餐馆，还自称是投资多元化，“不把鸡蛋放在一个篮子里”。这岂是投资多元化，纯粹是浪费资金。须知“条条蛇都咬人”，上述任何一项投资，要精通，要稳操胜券，即使穷尽毕生的精力，也不可能达到。因此，几乎可以给出这样的公式：投资多元化＝失败。宝安集团、广东国投等就是失败的典型例子，何况是一般散户。

　　因此，家庭理财应树立正确的基本观念：“工欲善其事，必先利其器”，理财，应具备一定的财务知识和基本理财观念。

　　§§§第四节    家庭理财伴你一生

　　曾经有这样一个故事，国王远行前交给三个仆人各一锭银子，并让他们在自己远行期间去做生意。国王回来后把三个仆人召集到一起，发现第一个仆人已经赚了十锭银子，第二个仆人赚了五锭银子，只有第三个仆人因为怕亏本什么生意也不敢做，最终还是攥着那一锭银子。

　　于是，国王奖励了第一个仆人十座城邑，奖励了第二个仆人五座城邑，第三个仆人认为国王会奖给他一座城邑，可国王不但没有奖励他，反而下令将他的一锭银子没收后奖赏给了第一个仆人。国王降旨说：“少的就让他更少，多的就让他更多”。这个理论后来被经济学家运用，命名为“马太效应”。

　　仔细留意一下，我们的家庭中也存在“马太效应”。

　　小张和小李大学毕业后一同分到了某电脑公司做程序开发员，两人学历一样，收入相同，但两个人的理财观念却大相径庭。小张的理财思路比较灵活，前些年股市红火，小李利用懂电脑的优势，购买了分析软件，天天k线d线的研究，并把平常积攒的3万元钱全部投入了股市。一年多下来，他的股票市值就升到了6万元。

　　后来，他见股指涨幅太大，各种技术数据也显示风险的降临，便果断平仓。这时，单位附近正好开发了一条商业街，由于当时股市红火，所以购房者寥寥无几，最后房产商不得不将现房降价销售，小张便用这6万元买了一套沿街商业房。

　　三年时间下来，他的沿街房已经升值到了30万元。

　　而小李在理财上则十分保守，刚毕业那两年他的积蓄和小张不相上下。但为了稳妥起见，他一直把积蓄存入银行，满足于每年坐收利息。可他没有考虑货币的贬值因素，如今银行定期1年期储蓄的年利率为2．25％，扣除20％利息税，实际存款利率只有1．8％，如果以年均cpi（全国居民消费价格总水平指数）为4％计算，1年期存款的实际利率为1．8％－4％＝－2．2％，也就是说小李的积蓄在不断“负增长”。所以直到现在，小李在单位仍然属于“穷人”。

　　负利率这只“看不见的手”如同国王一样，它让不善理财者尽尝通胀带来的苦果，辛辛苦苦积攒的家财不但没有增值反而贬了值。而善于理财者，它则让他们尽享负利率带来的“房产升值”等理财果实，从而使自己的钱像滚雪球一样实现快速增值。如果“穷人”不改变理财思路，继续保守理财的话，那还是会应验马太福音中的那句经典之言：让贫者越贫，富者越富吧！

　　21世纪初的中国，家庭理财离我们越来越近。20年前，人们对金钱的概念仅仅就是维持生计，用来买米、买油、上学、看病而已，而且手中的钱不是很多，投资渠道也相当有限，于是精打细算后剩余的钱，不是选择在银行储蓄就是压在床垫下。

　　而到了今天，随着生活水平的提高，个人家庭财富的不断增长，再重新关注一下身边的人，从企业家、身边的朋友到普通的老百姓，不难发现人们对金钱的认识已经今非昔比，开始学着“打理”它了。

　　何谓“打理”？即运用自己的理财知识，去操纵运用你所拥有的金钱，让它运转起来为你所用。

　　但是大部分家庭又不知道怎样去理财，如何保持家庭财富的持续稳定增长？面对不断涌现的金融产品，越来越多的人手里有了闲钱而不知该如何打理？

　　吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。算计就是古代人的理财。

　　看看5年前、10年前或20年前《财富》和《福布斯》公布的100名最有钱人排行榜，再比比今年的排行榜，已经是面目全非了。

　　如果比较1986年和2006年版《福布斯》杂志中公布的美国400名超级富翁的前十名，就会发现仅有巴菲特一个人一直在美国和世界最富有的人中的前十名的位置上。

　　你不理财，财不理你

　　20岁：“我没有钱！好不容易自立，况且我想买好多东西，等我工作稳定再说吧。

　　30岁：“我现在还没有钱！一家子的开销和责任，令我喘不过气来，贷款、生活费、小孩奶粉钱……等我手头宽裕点再说吧！”

　　40岁：“我家孩子上中学了，哪来的余钱？我没有钱！等孩子成家立业再说吧！”

　　50岁：“我现在没有钱！财务规划和自己想的有出入，孩子又要出国留学，存钱？再说吧！”

　　60岁：“我真是没钱！一直想早点退休，但靠什么吃呢？真希望当初身边存一笔钱。”

　　70岁：“我没有半点钱，生了病，银子大把大把往外撒，真是苦了家人、孩子，真后悔当初没存钱！”

　　读完上面的短文，你有什么感想？

　　你是不是经常感叹钱不够花，或太忙没有时间来盘算？

　　无论如何，想要安度一生，我们需要知道简便理财的方法，也要知道快速积累财富的途径，并运用正确的理财来化解疑虑，做好财务管理。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第4章 最贴心的理财秘笈(1)


　　目前，投资理财品种虽多，但并不是进行每项投资都有钱赚。一般投资收益大的，其风险也大，因此，投资理财应优先考虑安全投资，防范风险。既能“以钱生钱”、又能避免投资理财损失，这就需要关注灵活理财心理学。

　　§§§第一节    让财富翻番需要多久

　　介绍一种“倍增”理财的方法给大家，希望大家学会用加倍的方法打理自己的资产。试想1粒米经过64次倍增，最后变成了1800亿万粒米，那么如果把那粒米换作是1元钱呢？

　　“倍增法”理财，其实是通过巧妙地利用“复利”获得了惊人的收益。

　　“增财法则”——倍增法，该方法为精通理财、投资理财的人士所熟知，称之为“72法则”。

　　既然每年投资1000元，在3％的收益率下坚持投资理财35年，就能使35000元本金变成6万多，那么，能不能算出在复利的作用下，自己的财富怎么能更快地翻番？我们就用“72法则”解释这个问题，同时也为大家介绍令财富加倍的方法。

　　在计算你的资产翻番需要多久前，先确定一个条件，投资理财所能实现的年利率。你还需要保证，在投资理财过程中，不动用本金和利润。

　　据业内人士介绍，“72法则”名称是从计算方法得来的，如果投资者资本收益年利率为1％，则资本倍增也就是我们说的翻番需要大约72年的时间。按照1％与72的对应关系计算，结果就是你的投资理财倍增所需的年数。

　　例如，一个人投资理财10000元在股市中，每年的回报率为10％。按照“72法则”的计算过程如下：

　　1：10＝x：72x＝7．2年结果就是：7．2年后，10000元变成20000元，如果这个人不动用这笔资金，股市也能基本保持10％的年收益，那么，14．4年后10000元将成为40000元，21．6年后将成为80000元，28．8年后成为16万元。

　　再为大家详细整理对比一下，“72法则”形成的资产倍增年限表：

　　年收益达1％的投资理财产品，令资产加倍需要72年；年收益达2％的投资理财产品，令资产加倍需要36年；年收益达3％的投资理财产品，令资产加倍需要24年；年收益达8％的投资理财产品，令资产加倍需要9年；年收益达10％的投资理财产品，令资产加倍需要7．2年；年收益达20％的投资理财产品，令资产加倍需要3．6年……需要提醒的是，“72法则”受到很多条件的严格限制，在很多情况下计算的结果会产生细小偏差，因此“72法则”仅仅是一种比较适合个人投资理财收益的粗略估算方法，不能应用在专业领域。

　　§§§第二节    投资理财如何提高回报率

　　投资者最担忧的事，不是付出的本金太高，而缩小了年均回报率，就是在市场上涨时不敢入市，在市场下跌时，又怕入市太早，遭受损失，投资者总想要选择一个最佳时机。何时投资才准确呢？其实，不论是追高或者摸低，都只是想要增加投资回报率，是不是有一个方法可以解决这个问题呢？

　　下面这个价位平均投资法就是一个例证，又可以叫做定期定额投资理财法。

　　某投资理财人打算投入3000元本金，而且想要以最合理价格购入较多的投资理财品种，下表演示三种可能性，而其中定期定额投资理财法，可明显提高回报率。

　　一次性购入3000元，市价每单位10元，购入300单位，每月定数买入50单位，6个月后也买入了300单位，但成本均价每单位9元，每月定额500元投入，6个月后总投入3000元，但可购入350单位，每单位均价8．57元。

　　对风险及回报的认识

　　对大多数投资者来讲，风险的概念可以被归纳为一个问题“我是否会遭受亏损”。任何投资理财策略中的关键因素，就是在风险和收益之间寻找平衡。

　　简单来说，为了寻求更大的收益，例如更高的投资理财回报，你就要承担更高的风险。如果你希望降低风险，你就要承担较低的收益，你无法消除所有类型的风险。

　　在三种基本资产类型中，现金投资理财（例如货币市场账户、大额存单）具有最低的风险，债券具有中等风险，股票的风险最高。但是，现金投资理财产生的收益最低，而股票可能会产生最高的收益。这就是分散投资理财的重要性。

　　你最初的想法可能是通过选择保守的投资理财方式来保持储蓄的价值，这些方式的确会使资金价值保持稳定，并且具有较低的短期风险。如果你要进行长期投资，你就应该承担更高的由价格波动带来的短期风险，这样你就可以降低通货膨胀侵蚀储蓄价值的长期风险。

　　这就意味着，如果你进行长期投资，基金股票（会比债券和现金投资理财产生更高收益）将是你投资理财组合中的主要品种。

　　§§§第三节    有趣的家庭理财数字

　　保险记住两个“10”

　　保险是每个家庭的必需品。那么，你应该要买多少保额，负担多少保费才恰当？综合理财师的意见，记住两个“10”就可以了：“保险额度为家庭年收入10倍最恰当”，“总保费支出为家庭年收入10％最适宜”。

　　投资理财股票不超过30只

　　虽说不能把鸡蛋放在一个篮子里，但篮子太多也不利于财富的积累。

　　有理财师做过统计，如果想通过炒股获得较高收益，买股票最好不要超过30只。因为超过30只的组合，其平均收益与大盘基本没有区别，还不如去买更便宜又不用费脑筋的指数基金。

　　§§§第四节    用九段式巧理家财

　　为什么有些人勤劳一生仍然入不敷出？为什么有些人年纪轻轻就财源滚滚？在众多原因之中，理财观念的差异应该是其中极为重要的一个。

　　真正的理财规划是通过对个人财政资源的有效管理和投入组合达到人生不同阶段的目标。在这里，笔者尝试将个人理财按照风险的大小分为三个大的层次、九个层级，模仿围棋的段位称呼，将其简称为理财九段。

　　一、个人理财的初级层次

　　理财一段即储蓄。它是所有理财手段的基础，也是一个人自立的基础。它来源于计划和节俭，是一个人自立能力、理财能力的最初体现，也是最基本检验。

　　理财二段是购买保险。购买保险也是理财的一种方式。同时，购买保险也是一个人家庭责任感的体现，还是一个人社会性的体现。

　　理财三段是购买国债、货币市场基金、人民币理财产品等各类保本型理财产品。

　　以上三段可以归结为同一个层次，即个人理财的初级层次。其特点是将个人财富交给银行、保险公司、证券公司等金融机构，所购买的金融产品为大众化的无风险（低风险）、低收益（固定收益）、高流动性产品。购买这些产品无需专业化知识，风险很小，当然，收益也很小。

　　二、个人理财的中级层次

　　理财四段是投资股票、期货。股票投资在前10年大体可以归为高收益投资品种，最近5年基本上是高风险投资品种；期货则永远是收益与风险并存，不断考验投资者的经验和运气。

　　理财五段是投资房地产。这里所说的房地产投资，是指以投资为目的购买房地产，而非买房子自己住。之所以将其列为较股票、期货投资高一个段位级，原因在于其投资金额起点较高，流动性较低，参与难度相对较高。

　　理财六段是投资艺术品、收藏品。这是一个参与人群更少的投资种类。它需要更加专业的知识和更为长期的积累，也需要更为雄厚的财力。

　　其流动性更低，参与难度更高。

　　这个层次的投资品种都是属于高风险、高收益的品种。投资这些品种都需要较为专业的知识，同时也需要一些运气，当然更需要一些实力。敢于冒险的人，在利用某些财务杠杆的情况下，在这个层次努一把力，往往能使自己成为富翁。

　　三、个人理财的高级层次

　　理财七段是投资企业产权。在这里，它特指为拥有企业控制权，或参与企业管理而进行的企业产权投资，而不是指为了获取差价而进行的企业权益票据——股票投资。这种投资之所以超越了一般的理财概念而位列理财七段，其意义的通俗解释就是罗伯特“t”清崎在《富爸爸，穷爸爸》

　　中一再强调的那样：要有自己的事业，不要一生为别人工作，以免在失去工作时变得一无所有。

　　理财八段是购买与打造品牌。购买品牌也必须获得企业控制权或控股权，但它与一般投资企业产权的区别在于其企业经营行为的目标——指向企业所拥有的品牌，而不仅仅是短期的利润，因此，更有可能获得高于社会平均水平的超额收益。

　　理财九段是投资人才。真正的老板是特别善于发现人才并运用人才的人。能够成就大事业的人，不仅能雇用比自己更聪明的人，而且能够信任并使用他们。因此，理财高手的最高境界不是投资理财在物体上，而是投资在人身上。

　　在这个层次上，投资理财品种都不是简单的物体，而是物体与人的组合；所需要的知识也不仅仅是某个学科的专门知识，而是某个领域专门知识和管理学、社会学的复合知识体系。在这个层面上，理财成败的关键在于对社会性因素的把握，如对行业趋势、市场变化、人们心理因素变化等因素的把握等等。正因为充分调动了社会资源，因此，这个层次的投资理财所能获取的收益往往也极大。

　　§§§第五节    家庭最佳理财五法

　　家庭理财的目标，说一千道一万，其实就是4个字：“会挣巧花”。

　　把收入争取到最大限度，把支出控制到最小程度，以期获得最理想的利润。

　　家庭理财怎样做到会挣巧花呢？可以有5种方法：

　　（一）边际效用法

　　消费是为了给人以物质和精神上的满足，美味食物，入时衣着，都能给人以满足，这种满足经济学上称为效用。但是，消费每一单位商品时它的效用都是不同的，边际效用是仅仅指每增加一个单位消费时所增加的效用或满足。比如吃蛋糕，吃第一块香甜可口，心理上的满足程度极高，边际效用很大；吃第二块时也不错；吃第三块时你可能就吃饱了，不想再吃，此时，边际效用下降为零；如果勉强吃第四、第五块，也许会反胃，引起呕吐，这就产生了负的边际效用。这样吃5块蛋糕，每一块的效果都不一样。因此，消费时一口气吃上5块蛋糕的效用当然不理想。根据边际效用法，在进行消费时，不如把5块蛋糕的开支分散到其他需求上去，比如吃两块蛋糕，买一本杂志，再理一次发，给小孩买一本小画书，花钱一样，但效用大大提高。这表明多元消费大大优于一元消费。

　　（二）价值比较法

　　在进行消费决策时，可以把同一种需求的客观价值与主观价值进行比较，比如你觉得多花1元钱买水果，比买蛋糕能得到更大的满足，你就买水果，一直到你的满足减退到拒绝再买水果时为止。

　　（三）横向法

　　在市场经济条件下，由于各地经济发展水平不一，城市与农村、南方与北方、沿海与内地，甚至同一地区的不同城市、同一城市的不同部位，不同领域，其收入和消费水准也是有差距的，有时差距悬殊，充分了解这些特点并加以利用，便可求得最佳理财模式。一位女士专程从北京坐火车到天津买手机。她说，搭上路费吃喝，同样一部手机也比北京便宜许多。

　　（四）纵向法

　　人们从实践中得知，从时间而不从地域出发来观察，由于国家经济政策和本地区经济发展状况的变化，在不同时期，投资理财收益和物价水平是在不断变动着的，这也为我们实现多挣少花目标提供了可能。有一位个体经营者深谙此道：他在居民楼的角落搭了一个售货亭，亭前摆个很大的摊，副食调料、烟糖茶、冷食饮料什么都卖，不同季节又有不同的重点，夏天以啤酒、饮料、冷食为主，生意火爆；冬天多卖油盐酱醋，买卖也不错。这就是从纵向着眼提高收入。至于分析物价走势，设法在物价低时多购买商品，在物价水平高时尽量压缩消费，就更为我们所熟悉了。

　　（五）百分之一节约法

　　削减开支是多数家庭努力想做的。怎样才能既不影响生活又切实可行呢？您不妨试试1％节约法。假定您家庭月收入是2000元，您可以先按1％的比例提取20元，这样全年您就可以积累240元。对于一个家庭来讲，每月减少20元对生活影响并不大。依此类推，把家庭中的衣、食、住、行及其他方面的开支也按1％的比例提取。如每月购衣开销400元，吃饭花消800元，房费支出100元，交际娱乐及其他支出600元。各项都按1％提取，总和接近20元。另外，按整体收入来算，每月还有80元的结余。这样，当月共结余120（20＋80＋20）元，全年就有1440元的“额外”收入了。如果您愿意，还可以把这每月120元存入银行，“以钱生钱”。

　　§§§第六节    富裕丁克之家短期投资策略

　　一、案例简介

　　本书是为中国家庭置身打造的理财工具书，它就私人理财的问题，在各个方面都进行了详尽的阐释，并且结合多年的理财经验，给读者提供很多切实可行的方法，相信一定会对大家有所帮助。如果你从今天开始，重视理财这个问题，并且掌握科学的、正确的方法，那么你就可以告别拮据的生活，从此过上富裕的生活。让本书给您的生活指明新的方向吧！

　　○徐先生

　　年龄：40岁

　　职业：高级经济师

　　月收入：2万元

　　○徐太太

　　年龄：38岁

　　职业：外企经理

　　月收入：1万元

　　资产现状：

　　两人月收入大约3万元左右，并且每年年终根据企业经营绩效都会有丰厚的分红收入，大约每年平均在15万元左右。前些年，徐先生在房产中投入大量资金，现有三套住房，总价值约405万，并因此每月有1．5万元左右的按揭费用。同时，徐先生夫妇将其中的两套房子出租，每月有1万元左右的租金收入。家庭的日常开支平均每月5000元，一年两次旅游，费用大致2万元左右。目前，家里还有50万元的闲置资金，全部存了活期。两人有车有房，是典型的丁克一族，不考虑育儿计划，未来暂无大宗消费性安排。

　　理财目标：

　　1．短期内因为没有大宗消费，加上徐先生对2007年的股市依然十分看好，因此希望能够在今年通过银行的理财平台得到较高的投资收益。

　　2．徐先生对于风险的承受能力较高，只是鉴于平时工作繁忙，没有时间进入股市炒股，但是依然希望可以分享到股市上涨的收益，并且能够保证资金的流动性。

　　3．徐先生夫妇是丁克一族，目前收入不错，但是希望能够在养老方面有些筹划。

　　二、理财建议

　　积极投资首选基金：由于徐先生夫妇平时工作繁忙，对于股市行情的熟悉程度也不高，但是徐先生又希望能够分享到股市上涨带来的收益，因此理财师建议其在2007年还是可以多考虑投资基金。

　　至于具体的基金组合，由于徐先生对资金流动性的需求比较高，因此理财师建议其用10％的资金做债券基金和货币基金的投资。货币基金每天计息，赎回t＋2到账的特点让其在很多时候都被视同为现金。债券基金在股市低迷的时候，可以作为替代性投资产品存在。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第5章 最贴心的理财秘笈(2)


　　其次，为了提高该笔资金的收益率，理财师建议徐先生夫妇再将50％的资金25万用于投资股票型基金。在股票市场走牛的前提下，重点投资股票型基金是最能满足其分享股市上涨利益的要求的选择。

　　最后，理财师建议徐先生夫妇用余下的资金购买一些混合型基金和指数基金，混和型基金具有牛熊市均有效经营的特点，被誉为进可攻、退可守的基金工具，投资风格稳健。同时指数基金也能在大盘上涨时获利，因此该组合可以帮助徐先生做好稳固的“后方工作”。

　　三、其他建议

　　适当调整投资组合：由于徐先生对流动性和股市的双重偏好，因此理财师在给其的短期建议中介绍的都是基金投资。事实上，理财师认为徐先生夫妇也可以用50万资金中的一部分购买银行的一些理财产品，虽然收益可能无法达到股票型基金那么高，但是从理财组合的角度来看，配置一些银行理财产品，虽然在收益率和流动性上比基金稍逊，但是在本金方面却更加有保障一些。

　　养老资金筹划：根据徐先生夫妇的收支状况，每月还有2万元的盈余，为了保证其不因为将来退休而使生活质量下降，建议每月划拨5000元选用定期定额的方式进行混合型基金的投资。

　　增加保险计划：建议徐先生夫妇增加一些保险方面的投入。两人的保障问题在整个家庭的规划中显得比较弱，因此建议他们适当购买一些针对重大疾病、意外以及养老方面的保险，一方面可以在发生意外的时候让家庭经济不至于一下子陷入困境，另一方面也能够对基金定投养老计划有个补充。投入资金建议不超过家庭年收入的10％。

　　§§§第七节    双薪家庭理财之道

　　专家认为，夫妻二人理财意见出现分歧，通常是婚姻出现问题的征兆。每逢这个时候，夫妻间相互表达出自己心里的想法十分重要。对于双薪家庭中的人来讲，家庭有两份收入是很正常的事，如何处理第二笔收入呢？有人会说：“很容易，这笔钱可以用来补贴家用”或者“收入更多，生活更愉快”。其实不然，在日复一日的家庭生活中，融合两份薪水的同时，也意味着融合两种不同价值观、两份资产与负债，它绝非易事，更不轻松。尽管“男主外女主内”的家庭形态很受一些人推崇，但在现代都市中，大多数家庭面临的现实是夫妻须共同负担家庭开销，这些家庭也就是人们通常说的“双薪家庭”。在双薪家庭中，有个问题十分重要，即如何理财。夫妻双方在理财上的态度往往与家庭的稳定程度密切相关。

　　双薪家庭理财有哪些窍门和讲究呢？首先，作为双薪家庭的成员，要决定家庭中费用的支付方式，这些方式必须容易操作，因为夫妻两人都有各自的工作，大部分的时间都不在家里。多数双薪家庭中，夫妻二人的收入有高有低，收入的不同可能会引起家庭内部权力重心的转移。这时，以下问题需认真对待：夫妻双方是否有可供个人支配的金钱，这部分的金钱应完全属于他或者她；家中开销如何支付，平均分摊或分项负担或者丈夫负担经常性支出而太太负责偶发性支出？是不是赚较多钱的一方应享有较多的决定权？是否为了某些目的，比如买房子、给孩子攒学费等事情将其中一方收入作为生活费用，而将另一人的收入全部存下来？

　　其次，是银行账户的处理方式。它有两个选择：联合账户，即夫妻两人均可提领的账户；独立账户，即仅有开户者可以使用。两种账户各有优缺点。使用联合账户，夫妻会因它是共同账户而有较高的认同感。但这种账户通常会因其中一方的离开而发生问题，比如离婚或分居，先抵达银行的一方可能将夫妻共有的钱领得一毛不剩。开立独立账户就不同了，对于女性来讲，可以用它建立自己的银行往来信用，一旦需要申请贷款，可提供给银行作为参考条件。另一个好处是账务清楚。当夫妻其中一人过世时，另一人在遗产尚未处理前，可以把自己的钱作为生活费；万一两人离婚了，两人的金钱因为分开保管，账目上会十分清楚。还有，如果夫妻有特殊的财务负担，如赡养费或父母生活费等，独立账户也较为方便。当然独立账户的建立应该是公开的，它体现了夫妻双方的信任。目前流行的“夫妻一体，财务独立”的理财方式多为独立账户形式。

　　最后是如何分配收入以及如何随时调整理财策略的问题，有三种方法可供参考：

　　（一）平均分担型

　　夫妻双方从自己收入中提出等额的钱存入联合账户，以支付日常的生活开支及各项费用。剩下的收入则自行决定如何使用，这种方式的优点在于夫妻共同为家庭负担生活支出后，还有完全供个人支配的部分；缺点是当其中一方收入高于另一方时，可能会出现问题，收入较少的一方会为了较少的可支配收入而感到不满。

　　（二）比率分担型

　　夫妻双方按收入比率提出生活必须费用，若夫妻收入占家庭收入的60％，则提供其收入的六成，剩余部分则自由分配。它的优点是夫妻基于各人的收入能力来分担家计。缺点是随着收入或支出的增加，其中一方可能会不满。

　　（三）全部汇集型

　　夫妻将双方收入汇集，用以支付家庭及个人支出。这个方式的好处在于不论收入高低，两人一律平等，收入较低的一方不会因此而减低了他或她的可支配收入；缺点是从另一方面来讲，这种方法容易使夫妻因支出的意见不一造成分歧或争论。

　　多数专家建议夫妻最好拥有自己的零用钱，因为这么做，配偶双方既可拥有家庭共同基金，也有自己的支配空间。一些新婚夫妇刚开始时一般只能选择一种方式，原因是财产有限，必须将有限的资金集中在一起。随着双方的收入增加，两人将会慢慢采用更多方式。在很多双薪家庭看来，两份收入会造成一些假象，即总觉得自己的薪水花完后还有别人的，所以可以支付一些额外的花费，结果，多一份薪水不仅没有增加收入反而多了一份负担。遇到这种情况，配偶双方应该彼此控制不良的消费习惯，比如双方定个协议，一定金额以上的支出必须经夫妻双方讨论后再决定。通常的情况是两人在讨论后，发现购买某一物品的急迫性已不复存在，这种讨论还有助于了解彼此对金钱价值的看法。

　　§§§第八节    小康之家理财之道

　　现代社会的家庭，大多是3口之家，要想使你的生活其乐融融，条理有序，正确的理财之道必不可少。怎样让钱用在刀刃上，让钱再生钱，从而生活得更有滋有味呢？让我们一起来听听理财专家的建议吧！合理分配的日常开支。将双方的收入相加，然后乘以40％，这是日常开支的最佳比例。比如妻子与丈夫两人的收入相加是3000元，那么40％的1200元就是日常开销数。这笔开支的动用最为重要，特别是一日三餐的伙食费如何少花钱，而得到全面的美味和营养，应该是安排的重心所在，比如合理利用大卖场的大减价等促销活动购买大宗日常用品，就能省下不少钱。另外，注意随手关灯，节约用水，积少成多也可大大减少开支。但千万不要忘了给家人一份合理的零用钱，特别是在外面要维护丈夫的男人形象。正确安全的储蓄方式，一般来说，收入的20％应是储蓄的最好比例。

　　如何储存钱有几种方式，首先当然是银行，既保险又能产生一定的利息。储蓄可考虑在存人民币的同时，再选择一部分外币，以抵御可能有的贬值风险。还有各种保值保险以及各类品种的国债也是不错的考虑。如果觉得这些方式过于保守，股票等投资方式也未尝不可，但必须具有风险意识或大量的时间与精力。如果这两种都放弃的话，不妨试一下目光长远的宝宝基金。如果是尚未有孩子的新婚夫妇，那么10％的宝宝基金将是自己给未来宝宝的见面礼。一个初生的孩子将会使夫妻两人措手不及，一笔较大的开支马上会使日常费用透支。这时宝宝基金会助一臂之力，对于3口之家来说，这笔基金最为重要，它将会是孩子长期教育的稳定基础。防患于未然的备用金。每个家庭都会有不时之需，朋友的婚嫁，父母的生日，突发的疾病等，都会使人们一时窘迫，这时20％的备用金便成了甘露，可解燃眉之急。但切记，多余的备用金不必储存，不妨让它变成给家人的一份礼物，让他们欣喜一下。选择适宜的投资方法。让钱生钱是一个现代人智慧的表现，这两年全球股票市场大牛市，参与者都发了财，我国也不例外。不过，并不是买了股票就保证赚钱，投资也要讲究方法和时机。其中高科技股票市场（即创业板）也许是一个不错的机会。创业板股票的机遇和风险共存，机遇使这类股票具备较高的成长性，企业由小到大发展迅猛，这就给投资者带来分享企业高速成长的收益；另外创业板股票不受现时赢利状况的限制，投资者对它具有想象空间，所以股票可以反复炒高，甚至远远脱离其价值，同样，其风险就表现在，因为其赢利具有不确定性，投资者多为短线投资，这就会加剧股票价格的波动，可能“上午开奔驰车进去，下午就骑三轮车回家了”。因此，对一般小资金投资者来说，只适合小部分参与，可以用三分之一或更少的比例去“搏一把”。但要注意参与的时机，即不要在股票炒得很高的时候去买，而应该在价格低迷时介入。

　　§§§第九节    熟用五分之一合理理财

　　五分之一理财法就是把家庭资金分为五份，分别做出适当的投资理财安排。这样，家庭不会出现用钱危机，并可以获得最大的收益。

　　比如，一个家庭有1万元积蓄，分成5个2000元，可以分别这样处理：

　　1．用2000元买国债，这是回报率较高而又很保险的一种投资理财。

　　2．用2000元买保险。以往人们的保险意识很淡薄，实际上购买保险也是一种较好的投资理财方式，而且保险金不在利息税征收之列。尤其是前不久各寿险公司都推出了两全型险种，增加了有关“权益转换”的条款，即一旦银行利率上升，客户可在保险公司出售的险种中进行转换，并获得保险公司给予的一定的价格折扣、免予核保等优惠政策。

　　3．用2000元买股票。这是一种风险最大的投资理财，当然风险与收益是并存的，只要选择得当，会带来理想的投资理财回报。除股票外，期货、投资理财债券等都属这一类。不过，参与这类投资理财，要求有相应的行业知识和较强的风险意识。

　　4．用2000元存定期存款，这是一种几乎没有风险的投资理财方式，也是未来对家庭生活的一种保障。

　　5．用2000元存活期存款，这是为了应急之用。如家里临时急需用钱，有一定数量的活期储蓄存款可解燃眉之急，而且存取又很方便。

　　家庭五分之一理财法，是许多人经过多年尝试后总结出的一套成功的理财经验。当然，各个家庭可以根据不同情况，灵活使用。

　　§§§第十节    年轻人理财之道

　　处于20～30岁之间的年轻人面临的一大问题，很可能是金钱的挑战。

　　大学毕业前，他们是父母辛苦赚来的钱的消费者，毕业后情况完全发生了改变。他们得自己挣钱养活自己，只能在不超出收入的水平上进行消费。

　　他们得根据现有的经济实力，形成自己能承受的生活方式。年轻人必须在能够承受的基础上，作出合理的决策。不论是房屋、家具、汽车、衣着，还是娱乐，都要与现状吻合。他们必须考虑，是在收入范围内选择现代的生活方式和做出决策，还是继续依靠父母支付账单；是享受不必要的高消费，还是理智、耐心地期待美好时刻的到来。年轻人必须形成良好的理财习惯，方能有一个健康的理财生活。以下原则对形成正确的理财习惯大有裨益：

　　（一）确立现实目标并坚持下去

　　确立你的财务目标，不要让自己的精神诋毁它。

　　（二）选择合适的朋友和伴侣

　　明确自己合适的朋友和伴侣，保证他们能支持你的财务目标。假如有人想破坏他们自己的生活，随他（她）去；假如想破坏你的生活，还是同他（她）拜拜好。

　　（三）合理利用金钱

　　不要在短时间内、在太多的女孩子身上浪费时间和钱财。你应该有很多的事情要做。

　　（四）不要透支信用卡

　　留出2．5～3个月的收入，一部分做急用现金，另一部分投资货币市场或储蓄。这是为自己失业、残废或修理房子和汽车做金钱储备。

　　（五）不断增加你的投资额

　　从现在开始每月至少投资总收入的4％，保证你的投资资产中至少有80％是向增长型项目投资。

　　有规律、有系统地投资。

　　在能承担的风险范围内寻找高收益投资项目。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第6章 最贴心的理财秘笈(3)


　　了解你的所有支出，这是对自己的计划实施情况的反馈。

　　§§§第十一节    新婚家庭理财妙招

　　结婚成家后，理财成为夫妻双方共同的责任。那么，怎样才能根据双方的实际情况，建立起合理的家庭理财制度，把家庭稳定的收入变小为大，起到保值增值的作用呢？理财师指出，应从以下几个方面采取具体措施。

　　（一）尊重对方的用钱习惯

　　每个人的用钱观念不同，夫妻双方应充分尊重双方的生活习惯。即使对方过于节俭或无度消费，也不要过分干预，只能在共同生活中循序渐进地进行改造或适应。

　　（二）集中闲散资金

　　结婚之初，先把双方的闲散资金集中起来，交有经验的一方掌管运用，投资理财股票或是基金。每年设定固定的收益率（以银行利息的1至2倍为宜，切莫心太贪），使自己的共同投资理财基金有更大的收益。这笔钱可以在购房或急用时派上大用场。

　　（三）自觉维护家庭的“财务体制”

　　双方最好不要存私房钱。为便于家庭的收支互相监督，可实行“双向”管理的方法：一方任“会计”，一方任“出纳”。如以丈夫名义存的钱，应由妻子保管。

　　（四）共同参加银行的零存整取储蓄

　　结婚之后，夫妇双方根据自己每月的收入情况，各从工资中提取一部分资金，共同参加银行的零存整取储蓄。这笔资金可以去购买债券或投资人身、家庭财产保险。

　　（五）及早计划家庭的未来

　　夫妻双方要制订长远计划，对诸如养育孩子、购买住房、购置家用设备等都需要周密考虑，作出具体收支安排。对资金安排要有一个适应阶段，通过记账的方法了解每月开支，以便修正理财方案。

　　§§§第十二节    恋爱期间的理财

　　婚姻是一个新家庭的起点。因此，恋爱期间如何花钱，不仅影响恋爱的成功与否，而且还影响到婚后是否幸福。

　　在恋爱期间，由于双方经济条件不同，且有各自的特点，所以双方在交往中要注意掌握以下几个方面：

　　（一）花钱要有意义

　　恋爱期间，男女双方为了增进彼此的了解和友情，各种交往相对比较多，如通过看电影、郊游等形式，进一步沟通思想，增进友谊。但在现实生活中，不少青年朋友为显示其身价，受社会上各种潮流的影响，把大手大脚地花钱、追求高消费，作为唯一的交流方式。所谓“吃得潇洒，玩得潇洒”，其实就是钱花得“潇洒”。这种恋爱期间的高消费思想和做法，在经济上和心理上，都给年轻的恋人造成不良的后果。后果之一，盲目追逐潮流的消费观念，有可能影响正常婚事的操办；后果之二，靠大量花钱来维系男女间的感情和建立的婚姻，不可能是幸福的。

　　（二）花钱要有计划

　　恋爱的目的，是建立美满的家庭。由于婚姻消费不仅具有多年积蓄、集中消费的特点，还具有综合性消费和婚姻双方共同消费的特点。所以，恋爱期间，双方对如何花钱都要有一个打算，特别是确定了婚嫁日期后，一定要有一个操办计划。要根据量入为出的原则，对双方的收入和今后的开支，列出明细表，明确某一个时期该操办什么，做好必要的物质准备。

　　（三）在政策和条件许可的情况下，努力增加经济收入由于婚嫁消费的时间集中，数量较大，所以，不少青年人仅靠自己的工资收入，往往很难操办。为减轻各方的压力，青年朋友除在本职工作岗位上努力工作，争取增加收入外，还可以根据国家规定的政策，通过从事第二职业来增加收入。当然，如果有可能，青年朋友也可以参加债券、股票等投资，以获取收益。

　　§§§第十三节    别让保证金“睡大觉”

　　由于双休日和各种节日的原因，沪深股市每年的实际交易日大致为240天左右，也就是说，投资者的证券保证金每年有120余天，躺在保证金账户中“睡大觉”。如何合理有效地使用证券保证金，是我们每个股民都会碰到的实际问题。

　　具体办法是，采用通知存款的方式来“用活”保证金，这样，就先要弄清几个概念。通知存款是指存款人在存入款项时不约定存期，支取时需提前通知银行，约定支取存款日期和金额，方能支取的存款。

　　个人通知存款不论实际存期多长，按存款人提前通知的时间长短划分为：一天通知存款和七天通知存款两种。存款人需一次性存入，可以一次或多次支取。通知转活期：在您计划取款的前几日（以您选定的通知存款方式为准），通过网络、电话和自助等方式进行的操作，这样，您在支取时，就能获得通知存款的利息。不通知转活期是指因各种原因，您不能按存款时选定的通知存款方式支取存款，通过网络、电话和自助等方式进行的操作，这样，您在支取时，就不能获得通知存款的利息，而只能获得活期存款利息。

　　日息：存款一天的利息收入，计算方法：用年息除以360天。活期存款的年息为0．72％，日息是0．002％。一天通知存款的年息为1．08％，日息是0．003％。一天通知存款的日息比活期存款的日息多50％。

　　现以一天通知存款为例，演示全部的操作过程：

　　6月6日周五下午收市前，李先生在网上或电话通过招商银行的银证转账功能，从营业部李先生的证券保证金账户向李先生的一卡通转入10万元，再将这10万元全转为一天通知存款：计划在下周一（即6月9日）支取，再转回营业部买卖股票；

　　6月8日周日晚饭后，李先生通过上网或电话进行“通知转活期”操作（按一天通知存款的规定）。这样，李先生这10万元一天通知存款，就会在6月9日零点后全转为活期状态，当然包括这3天的通知存款利息。

　　6月9日周一9点半以后，李先生在网上或电话通过招商银行的银行转账功能，从他的一卡通向他的证券保证金账户转入这10万元，就可以买卖股票了。通知存款利息与活期利息之间的差额，就作为李先生进行这一番操作的酬劳。对股民来说，一年中满仓操作的时间一般小于3个月，因此，在剩余的那9个月里，我们就可以将部分甚至所有的证券保证金转为通知存款，就能获得更多的利息收入。

　　§§§第十四节    如何在亲友间借贷

　　人在急需用钱时，张嘴找人借钱是件十分困难的事情；而拒绝借钱给别人也是十分困难的事情；一旦借钱成功，还钱似乎又成了一道难题，而其中的的关键就是一个面子的问题。民间借贷，大部分都是发生在亲朋好友之间，陌生人之间相互是不会借钱的。于是，大家因为抹不开面子而忽视了规矩或彼此的信誉，为以后可能发生的矛盾和纠纷埋下了隐患。其实，抛开面子，按规矩谨慎从事，就会避免一些尴尬事情的发生。民间借贷中，下面几条是值得注意的：

　　其一，借贷前要了解对方的人品、信誉。对人品不好信誉不高的人，宁愿事先得罪，也不事后惹麻烦后悔。

　　其二，立据。电视剧《北京人在纽约》的主人公王启明和阿春是一对情人，当王启明向阿春借钱时，阿春向王启明要了借据，还注明了利率和期限，一点也不马虎。这并没有影响他们的感情，还为他们以后的合作打下了基础。俗话说，空口无凭，立字为据。这是借贷双方发生关系的必要前提和依据，双方当事人都必须严格遵守。

　　其三，合法。当发生纠纷时，法律只保护合法的部分。例如，合同法规定，民间借贷最高利率不得高于同期银行贷款利率的四倍，超过部分就不予保护。另外，对于提前和推迟还款也应当事先注明相关的措施，给双方当事人以必要的约束。

　　其四，当面点清，切忌转手。借款还款时都应当清点数目，验明真假，也不要请人代办。借款人在还款完毕后，应及时索回借据，或请对方留下收据。

　　其五，守时。好借好还，再借不难。无论有多大的理由，都应及时还款，如确有困难，一定要向对方说明，取得谅解，千万不能赖账和躲避。

　　否则，就会使自己身败名裂，遭人唾弃，最终吃亏的还是自己。

　　民间借贷大有学问，每个人的一生中都会碰到，学会处理这个问题，是一件非常必要的事情。

　　§§§第十五节    学会用“麦穗哲理”打理家财

　　古希腊哲学导师苏格拉底的三个弟子曾求教老师，怎样才能找到理想的伴侣。苏格拉底没有直接回答，却带徒弟们来到一片麦田，让他们在麦田行进过程中，每人选摘一支最大的麦穗，不能走回头路，且只能摘一支。

　　其中一个弟子刚走几步便摘了自认为是最大的麦穗，结果发现后面还有更大的；第二个弟子一直是左顾右盼，东挑西捡，一直到了终点才发现，前面几个最大的麦穗已经错过了。第三个弟子吸取前两位教训，当他走了1／3时，即分出大、中、小三类麦穗，再走1／3时验证是否正确，等到最后1／3时，他选择了属于大类中的一支美丽的麦穗。

　　老张精于理财，这些年他正是按照苏格拉底的这一“麦穗哲理”，投资理财不孤注一掷，更不因循守旧，总是用他的理智和果敢发现投资理财过程中“最大的麦穗”。

　　10多年前，银行存款利率较高，收益又稳妥，所以多数人把钱毫不犹豫地全部存进了银行。而老张当时只是把1／3的资金存了3、5年的定期存款，其他2／3选择了支取更为方便、提前支取利息不吃亏的定活两便储蓄，以等待更好的投资理财时机。第二年，国家发行国债，利率比银行高出不少，而且带有保值性质，于是他支取了定活两便存款，购买了国债。这一投资理财决定，让老张抱上了一个“大金娃娃”——国债利息加上保值贴息，年收益高达20％以上，5年时间资产翻了一番。

　　去年以来，多数投资者见股市一蹶不振，银行储蓄和国债利率连续走低，因此在确定投资理财方向上左顾右盼，举棋不定。多数人是把钱放在银行得0．576％（税后）的活期利息，而老张经过仔细观察和研究，果断购买了20万份基金。到如今，一年的时间过去了，他已享受了基金公司的两次，每10份基金单位0．25元和0．15元的分红，一年的分红收益达到了4％，而那些举棋不定的投资者同期收益还不到老张的1／8。

　　最近，听说国内金融机构不断推出委托贷款、分红保险、180指数基金等新的投资理财品种，老张又天天盯着报纸的理财版进行分析研究。他非常有信心地说：虽然现在家庭资产增值越来越难了，但“最大的麦穗”

　　还是一定要继续捡下去！

　　§§§第十六节    学学美国富翁的理财秘诀

　　美国有一本新书，刚一上市就引起市场瞩目，书名是《成为百万富翁的八个步骤》。作者系统地采访调查了美国170位百万富翁，从他们的致富经验中，归纳出这本人人都可实践，晋身7位数身价的行动手册。这本书的作者查理斯·卡尔森，美国读者对他并不陌生。过去几年来他写的几本股市投资的书，都曾高居纽约时报畅销书排行榜前10名。卡尔森提炼出的百万富翁的8个行动步骤是：

　　第一步，现在就开始投资。美国6成以上的人，连百万富翁的第一步都还未迈出，每个人都有一堆理由，但其实都只是自己在找借口。没钱投资：卡尔森建议立即将收入中的10％～25％强迫用于投资；没时间投资：

　　何不立即减少看电视的时间，把精力花在学习投资理财知识上；担心股价太高，别忘了股价永远会有新高。

　　第二步，制订目标。这个目标不论是准备好小孩子的学费、买新房子或50岁以前金钱无虞地退休，任何目标都可以，但必须要定个目标，全心去达到。

　　第三步，把钱花在买股票或股票基金上。“买股票能致富，买政府公债只能保住财富”。从长期趋势来看，股票每年平均报酬率是11．9％。

　　第四步，先求一垒打（别眼高手低）。棒球选手如果只想打全垒打，其结果是被三振的机率会高于只想击出安打的球员，股市投资的道理亦然。百万富翁并不是因为投资高风险的股票而致富，他们投资的是一般的绩优股。

　　第五步，每月固定投资。投资必须成为习惯，成为每个月的功课，不论投资金额多小，只要做到每月固定投资，就足以使你超越大多数人。

　　第六步，买了要抱住，还要再抱住。调查显示，3／4的百万富翁买股票至少持有5年以上。

　　第七步，把国税局当作投资伙伴，善用之。厌恶国税局并不是建设性的思维，把国税局当成自己的投资伙伴，注意新税务规定，善于利用免税投资理财工具，使国税局成为致富的助手。

　　第八步，限制财务风险。百万富翁大多过着很乏味的生活，他们不爱换工作、只结一次婚、通常不搬家，生活没有太多意外或新鲜，稳定性是他们的共同特色。

　　卡尔森的书中最后举了一位百万富翁的例子。这位富翁年薪从未超过4．6万美元，没有继承大笔遗产，有妻儿要照顾，他就像是你我每天到超市遇到的平凡人，但他持之以恒地坚持上述8个步骤，百万富翁只是他得到的报偿之一罢了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 储蓄投资的心理技巧(1)


　　虽然说储蓄投资非常简单，对投资者本身的能力也没有什么严格的要求。但是，作为一项投资，总是有它的技巧和艺术，有它的心理战略和战术，只是要求的严格程度不同罢了。所以，对储蓄投资来说，投资心理依然非常重要。

　　§§§第一节    储蓄计息的一般规则

　　既然把储蓄当做一种投资，利息当然是绝对重要的，否则，我们又怎么去获得利润呢？那么，在目前，我们国家的利息计算的规则到底是怎么样的呢？下面，我就详细地分析一下储蓄投资的利息的计算规则。

　　第一，虽然储蓄投资是不分投资资金的多少的，大家可以随意投资，但是，我们必须明白，在计算利息的时候，国家的规定是以元为计算单位，元以下的角和分都不计利息。

　　第二，计算利息的日期是从存入的当天算起，直到提取存款的前一天；也就是说，存款的当天就开始计算利息，但是，提取存款的那一天不能计算利息。这就是储蓄投资利息计算原则中的“算头不算尾”原则。

　　第三，储蓄存款的日期都是按照“一个月30天，一年360天”计算，从来不分月大、月小、平月和闰月。总之，每月只按30天计算，一年按360天计算。在储蓄投资计算利息的原则里，30日和31日视为同一天。

　　也就是说，假设你的存款是30日到期而你在31日支取，不算过期1天；同理，如果你的存款是31日到期，而你在30日要提取存款，也不算提前1天。

　　第四，我们常常会遇到这样的情况，自己的定期存款到期的那一天，恰巧是国家法定节假日，无法取款。这时候应该怎么办呢？关于这一点，有专门的规定：假设定期存款恰逢法定节假日到期，造成储户不能按期取款，储户可在节假日前一天支取存款。这种情况，在手续上视为提前支取，而利息的计算上依然按到期支取计算。

　　第五，在存款日期里，有可能会遇到国家利息的调整，那么，在提取存款的时候应该怎样计算利息呢？根据规定，各种定期储蓄存款，在原定存期内如果遇到利率调整，无论是上调还是下降，都按照存款时所定的利率计付利息，而不采取分段计算。而活期储蓄存款就不是这样了。活期存款如果遇到利率调整，也不采取分段计息，但它是以结息日挂牌公告的活期存款利率计付利息。

　　第六，只要是定期存款，要想按照原来的利率计算利息，就必须是到了可以提取的期限才能够提取。如果你需要提前支取一部分，那么，利息的计算方式要按照支取日挂牌公告的活期存款利率计付利息。

　　以上所讲的，就是现在银行里计算利息的一般原则。当然，各种原则都有可能根据实际情况做一定程度的修改与调整。所以，作为储蓄投资者，应该时常关注银行做出的相应的调整与修改。

　　§§§第二节    如何选择合适的银行

　　也许有人要说，储蓄本来就是一件非常简单的事情，如何选择合适的银行又有什么难度呢？事实上，对任何一个储蓄者来说，选择合适的银行都是非常重要的。因为不同银行的服务条款是不一样的，银行也有撤并、迁址的可能，同时还要考虑到其他一些因素。所以，如何选择一家安全、方便、服务设施先进及服务功能齐全的银行存钱还是大有讲究的。

　　那么，储蓄者在选择银行时，应该注意哪些问题呢？

　　第一，储户为了防止储蓄所的撤并、迁址，必须选择地理位置优越，能够实行通存通兑的银行。

　　现在，随着银行集约化经营程度的不断提高，以及银行业竞争的加剧，那些位置相对偏僻、储源相对来说不是很丰富的储蓄所、分理处将会逐渐被撤并，或者迁址。当然，这就会给储蓄者带来不便。所以，储蓄投资者在选择银行时，应选择那些具有区位优势、规模大，以及周边储源丰富的银行网点储蓄。

　　同时，要选择电子化程度比较高，实行全市或者全省，甚至全国通存通兑的银行存钱。而且，现在不同的银行之间也开设了相互提取存款的业务，储蓄者可以根据自己的需求进行选择。这样做的目的，主要是为了以后存取款更加方便。

　　第二，安全性是储蓄者必须注意的问题。

　　现在，很多银行推出了上门收款服务业务，这确实方便了储户。但是，也应该看到上门服务会出现手续不齐备、缺少有效监督等不足因素。

　　这样的储蓄，很容易引发纠纷。所以，只要自己有时间，不妨亲自跑一趟银行进行柜面交易。这样可以确保储蓄的安全性。

　　第三，为了储蓄更加方便，储蓄者必须选择有特色服务的银行。

　　现在，很多银行都注重个性化经营，都有属于自己的优点。所以，为了方便自己，可选择有特色服务的银行。比如，如果你平常工作较忙，根本没有时间顾及储蓄理财，存款时可选择有“提醒服务”、“自动续存”

　　等特色服务的银行。当存款到期时，银行会主动打个电话提醒你，或者根据预先的约定自动为你办理定期续存等手续。

　　通过上面的介绍，我们可以看出，虽然储蓄不是很麻烦的事情。但是，为了使自己更加方便，在选择银行时还是应该小心谨慎，根据自己的具体情况选择适合自己的银行，切忌因为自己的粗心而给自己带来麻烦。

　　§§§第三节    最划算的储蓄原则与方法

　　虽然说储蓄投资非常简单，对投资者本身的能力也没有什么严格的要求。但是，作为一项投资，总是有它的技巧和艺术，只是要求的严格程度不同罢了。所以，对储蓄投资来说，技巧依然非常重要。那么，储蓄投资到底有哪些技巧呢？

　　第一，少存活期，多存定期；少存短期，多存长期对于储蓄投资来说，期限的长短和存款的类别相当重要。因为这关系到你的利息的多少，也就是投资的回报。当然，利率越高，所得利息就越多，这是一条恒久不变的原则。但是，我们怎样在存款期限上做调整和安排，争取做到最大限度地获得利润呢？应该争取做到：少存活期，多存定期；少存短期，多存长期。因为，定期的利率肯定比活期的利率高，长期的利率肯定比短期的利率高。这样，你就可以多获得一点利息，提高投资的回报。

　　第二，在规定的时间才提取存款

　　根据国家储蓄条例的规定：定期存款提前支取，只按活期利率计息，逾期部分也只按活期计息。有些特殊储蓄种类（如凭证式国债），逾期则不计付利息。

　　也就是说，凡是定期存款，只要到了期限都要按时提取或者转存。当然，提前提取存款就更不用说了，期限都没有到，肯定只能按照活期存款的利率计算。所以，没有到规定的期限最好不要提取定期存款，而一旦规定的期限到了，也要及时地提取或者转存，否则余下的时间就只有按照活期存款的利率计算了。

　　第三，滚动储蓄既方便又能够提高利息

　　在做储蓄投资的时候，一般人都应该考虑到说不定某个时候可能需要应急的钱，所以，很多人只将一部分钱存为定期，而另外一部分钱存活期。这样做的目的，是保证自己在需要的时候方便提取。这种想法是很正确的，因为谁也不敢保证自己在接下来的日子不需要用钱，但是，在储蓄方法和技巧上却没有找到正确的方法。

　　其实，我们采取滚动储蓄的方法，就可以保证自己能够随意提取存款，又不会因为活期存款而降低利息数量。什么是滚动储蓄呢？就是将自己的储蓄资金分成12等份，也就是说，我们每一个月都存一个一年期的定期，或者将每月的余钱不管数量多少都存一年定期。总之，我们每一个月都往银行里存一个定期，这样一段时间下来，每一个月都会有一笔定期存款到期，可供提取使用。假设这个月不需要这一笔开支，就可以将它与其他资金一起转存成一笔数量比较大的定期存款。这样，我们既可以应付那些临时需要的大的开支，又不会因为存了活期存款而减少自己的利息收入。

　　第四，“存本存利”的方法可以增加利息数量

　　所谓“存本存利”，就是将存本取息与零存整取相结合，通过利滚利达到收益的最大化。比如，我们可以先将本金存一个2年期存本取息，然后再开一个2年期零存整取户头，将每月得到的利息存入。这样，就达到了利滚利的目的。

　　第五，适当地购买外币可以获得比较丰厚的回报因为种种原因，很多时候外币的存款利率会高于人民币。那么，如果我们适当地购买外币用于储蓄，就可以获得更高的利润。所以，为了更好地储蓄投资，我们平时应该仔细观察市场行情，选择购买合适的外币进行储蓄，以获得更好的回报。

　　第六，存款前后应注意的各种问题

　　（1）当我们办理完储蓄手续以后，首先应该做的就是当面检查一下存款单上的金额是否正确。关键是检查本次存入的数目是否正确，总的余额是否正确。如果有什么疑问，应该当面查询清楚，千万不要等到提取存款的时候才发觉问题，那时候就会有很多麻烦。

　　（2）现在银行的存款利率常常发生变化，所以，我们在存款的时候一定要看清楚，争取做到尽可能地获得最高存款利息，取得很好的储蓄投资效益。

　　（3）假设你没有办理自动转存这项业务，你可千万别忘记了及时转存。为什么呢？因为定期存款到期后利息按活期计息，这样利息损失较大，所以应该及时将利息并入本金再续存。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第8章 储蓄投资的心理技巧(2)


　　§§§第四节    低利率时如何进行储蓄投资

　　储蓄投资是普通人最常用的投资方法。现在，由于利率逐步降低，已经给投资者带来了麻烦。因为，我们储蓄投资所得的回报已经越来越少了。但是，对于一项投资，我们也不可能因为其利率的降低而回避它。那么，在利率逐渐降低的时候，我们应该怎样进行储蓄投资才是最合理而有效的呢？下面，推荐几种在低利率的时候尽量获得较高利息的储蓄投资的方法。

　　第一，采用自动续存的方法

　　根据银行现行的计息规定，自动续存的存款以转存日利息为计息依据。也就是说，当遇到降低利息时，假设此前是自动续存的整存整取，而且正好在降息前不久到期，这时候你千万不要去支取，因为，银行会主动在到期日按续存约定转存，并且利率还是原来的利率。这样，你的利息就不会受到利息降低的影响，从而保证你能够获得比较高的利息。

　　第二，采取零存整取的投资方法

　　零存整取是以累计月积数乘以月存金额为基础计算利息的，采用的利率为开户日的银行利率。存款年限越长，累计月积数越高，利息也就越多。

　　第三，选择外币作为投资方向

　　目前，美元和港币的存款利率和人民币差距较大，在人民币利率降低的时候，如果可能的话，可以尽量用外币存款。这样，可以获得比较高的存款利息，保证自己有比较丰厚的储蓄投资回报。

　　第四，不要轻易取出自己以前的定期存款

　　根据统计，目前的储蓄投资者中，有30％以上是高利率时期存入的，现在利率降低了，更不应该轻易地把这种存款取出。这样的话，就会有很大的损失。

　　第五，在整存整取的时候，以一年期为最好

　　在整存整取的时候，为了获得更高的利息，应该选择一年期的整存整取。因为，一年期的整存整取相对来说具有利率高、期限短的特点；不但可以获得更好的利息，而且还可以在一年后就可以随便支配。

　　第六，长期储蓄投资，可以选择一、三、五年的存本取息对于长期不动的大笔资金来说，选择一、三、五年期的存本取息是最理想的选择了。如果你不希望取出利息，那么，就把利息存起来。这样，就可以利滚利地以复利计算利息，以增加利息收入。

　　§§§第五节    办理储蓄的注意事项

　　虽然储蓄投资非常简单与方便，但是，如果你是一个十分粗心的人，再简单的事情也有可能弄出很大的麻烦，甚至遭到一些损失。日常生活中，很多储蓄者对银行开出的存单往往是拿到手抬脚就走。如果没有什么麻烦，那倒是比较幸运。假设这张存单有什么不对的地方，当时没有看清楚，过后再与银行交涉麻烦就大了。所以，为了保护自己的合法权益，我们在进行储蓄投资的时候，一定要注意下面这些事项。

　　第一，检查存单金额

　　现在，随着科学技术的进步，几乎所有的银行都采用电脑记账、打单。这样一来，就有可能因为电脑故障等多种原因而造成差错。所以，当我们拿到银行开出的存单后，必须仔细核对存单上的金额大小写是否与自己所存款项一致。直到确认没有任何错误以后，才可以放心地离开。千万不能等到回家以后，才发现问题，这时候就不容易说清楚了，很容易与银行发生纠纷。

　　第二，选择密码有讲究

　　之所以选择密码，就是为了防止他人盗取我们的财产。但是，选择密码却大有学问。实际生活中，很多人喜欢采用自己的生日、身份证号码、工作证号码等数字作为密码，因为这些数字比较容易记住。其实，这样的选择不是最高明的。为什么呢？如果你的银行账户和身份证、工作证等一起丢失了，你的存款就很可能被冒领。

　　另外，因为你的生日容易被一些相识的人记住，所以也比较危险，假如某个人知道你的生日，只需要拿走你的账户号码就可以轻易地将钱取走。最好的方法，就是选择一些对自己来说很有意义，又容易记住的数字作为密码，这样，可以有效地防止密码被人窃取。

　　第三，存款类型选择要恰当

　　因为银行的利率会经常发生变动，各种各样的存款档次、品种、利率五花八门。为了使我们的储蓄投资能够获得最大的回报，所以，我们在进行储蓄投资的时候一定要考虑存款的类型，最好采取组合方式存款，以最大限度地获得利润。

　　另外，我们在存定期的时候，一定要做好预算。千万不要事先没有计划好，结果还没有到期又需要用钱。存款还未到期取钱会损失很大一笔利息，因为没有到期的定期存款，在取钱的时候就不能按照原来的定期存款利率计算利息，而是按活期存款利率计算利息。

　　第四，选择自动转存

　　不是特别需要消费的时候，大家都会选择定期存款，因为这样可以获得一笔比活期存款高得多的利息。但是，我们必须注意的是，当定期存款到期后利息就要按活期计息了，如果你不及时去办理转存手续，利息损失就比较大。为了杜绝这种麻烦，现在银行有了新的服务。我们在存款的时候，可以向银行约定自动转存，就是说当定期存款到期之后，就自动及时地将利息并入本金再续存为原来的定期期限，以增加利息收入。这样，就可以减少到银行办理转存手续的奔波与麻烦。

　　第五，检查印章是否齐全

　　存单或者存折是储蓄者向银行提取存款的唯一有效凭证，所以，我们应该妥善保管。但是，如果是因为其他一些因素造成存折无法使用就比较麻烦了。比如，存折上因为银行工作人员一时疏忽而忘记盖章，那么，你的存折就不具有任何法律效力，也就是说，你的存折是无效存折，这会给你提取存款无故增添诸多麻烦。所以，当我们拿到自己的存折、存单时，一定要仔细检查存单、存折上的公章、私章是否齐全，不要到提取存款时才发现缺少了这些东西。

　　第六，存款姓名要真实

　　储蓄投资者的姓名非常重要，因为这是反映储蓄存款到底归谁所有的真实凭据。所谓存款姓名要真实，也就是存折上的名字要与自己的合法证件上的名字保持一致。在实行存款实名制之后，存款的时候银行会要求你出示有效证件，存款后要注意检查存折上的名字是否与身份证、工作证等有效证件相吻合。假设姓名填写有错误，你在提取自己的存款时会非常麻烦，或者你因为遗失需要挂失时，银行也不会给你办理。

　　§§§第六节    如何规避储蓄风险

　　我们首先应该明白的是，这里所说的储蓄风险，是指不能获得预期的储蓄利息收入，或者由于通货膨胀和其他原因而引起的储蓄本金损失的可能性。现在，我国处于通货紧缩阶段，不会发生本金贬值；我国银行机构还没有清盘倒闭的先例，应该说现阶段不会有本金损失的风险。所以，这里我们只讲解一下不能获得预期储蓄利息的损失的情况。

　　我们先看一看，引起预期的利息收益发生损失的主要原因有哪些。

　　第一，存款提前支取

　　根据目前的储蓄条例规定，如果提前支取存款，利息只能按支取日挂牌的活期存款利率支付。这样的条件下，如果存款人提前支取没有到期的定期存款，就会损失一笔利息收入。而且，存款额越大，离到期日愈近，提前支取存款所导致的利息损失也就越大。

　　第二，因为选错了存款种类，而导致存款利息减少在实际生活中，很多储户为了图方便，将大量资金存入活期存款账户或者信用卡账户。另外，目前许多企业都委托银行代发工资，银行接受委托后会定期将工资从委托企业的存款账户转入该企业员工的信用卡账户，持卡人随用随取，既可以提现金，又可以持卡购物，非常方便。但是，活期存款和信用卡账户的存款都是按活期存款利率计息，利率非常低。而很多储户把钱存在活期存折或信用卡里，一存就是几个月，甚至更长时间，这样，将会损失很大一笔利息。

　　以前，很多储户喜欢存定活两便储蓄，认为这样既有活期储蓄随时可取的便利，又可享受定期储蓄的较高利息。但是，根据现行规定，定活两便储蓄利率按同档次的整存整取定期储蓄存款利率打6折。所以，采取这种方式并不能达到尽量多获利的目的。

　　现在，我们已经明白了造成储蓄风险的具体原因了。那么，怎样才能最大限度地避免储蓄风险，获得最大利润呢？

　　第一，选择适当的储蓄种类和储蓄期限

　　储蓄存款有很多种类，比如活期存款、定期存款、存本取息存款、零存整取存款等。在定期存款中，种类和期限不同的存款，其存款的利率也是不同的。通常情况下，期限越长利率也就越高。但是，如果储户选择了利率较高的定期储蓄存款以后，一旦因急需用钱而提前支取存款，那么存款利息就会有所损失。所以，在确定存款的种类和期限时，要根据每个人的实际情况认真选择，这样才能够达到避免损失的目的。

　　第二，办理部分提前支取

　　有的储户在办理了定期储蓄存款以后，在存款还未到期时有急事需要动用存款，这时候，如果用款额小于定期储蓄存款额，就可采取部分提取存款的方法，以减少利息损失。办理部分提取手续后，没有提取的部分存款依然按原存单的存入日期、原利率、原到期日计算利息。

　　第三，办理存单质押贷款

　　储户在存入一年期以上的定期储蓄存款以后，如果需要全额提前支取定期存款，而用款日期较短或者支取日至原存单到期日的时间已过半。这时候，储户可以用原存单做抵押，办理小额贷款手续。这样既解决了急需资金的问题，又大大减少了利息损失，可谓两全其美。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第9章 炒股就是炒心态(1)


　　近几年，股票成了人们竞相追逐的投资理财热点，入市的股民如过江之鲫。高收益与高风险并存，在股市中，你可能一夜暴富，也可能一败涂地。成财的关键在于你是否真正把握市场动向，洞察市场变化，这些都取决于你的心理因素，精通积极心理学，你就有永远不变的成功。

　　§§§第一节股票量价看盘技巧

　　买股票必须掌握看盘的技巧。在大势不佳的长期空头市之际，由于买卖进出的人较少，其成交量也萎缩，而因投资者都采取保守的进出态度，故不论总平均量或个股的平均量均较往昔减少甚多；相对在大势坚挺向上的长期多头市中，由于买卖进出的人甚多，其成交量也得以随价逐步递增，而投资者也处于获利容易的情形下每笔的进出愈做愈大，故此时，不论总平均量或是个股的平均量，均比往昔大出许多。可以将平均量定出一个简单的定义为：平均量大时，做多买进持股较为有利；平均量小时，观望较佳。下面将平均量的变化情形列出数条应用原则，可作为买卖股票进出的参考。

　　（一）总平均量突然增加，若没有个别股票的极大笔转账时，则表示目前行情的买卖已呈热络，此时，若是当天的指数也能配合涨升，则意味着行情将继续往上看涨，跟进做多比较适宜；但假若总平均量突然增加非有个别股大笔的转账，但当天的行情却未能配合涨升时，则可能表示有大户暗中大笔卖出，行情将可能进入整理或是回跌的局面，此时就考虑卖出观望较佳。

　　（二）总平均量突然减少时，若没有突发的利空因素影响，而其股价也在下跌时，只要跌幅不是很深，则表示持股者已惜售，股价再跌大多有限，逢低买进也可；若总平均量突然减少非有利空影响，而其股价却为上升时，则表示持股者虽然惜售，股价可望续扬，但因无较大的主力参与，行情的涨幅恐难太大，这种情况还需进一步观察；如果该股升势已持续一段时间，股价上扬时始终没有成交量配合，则该股筹码已为大户锁定，也即为大户控盘，此股可有一大段上升行情。

　　（三）不论是否有利多或利空消息的影响，只要个别股的平均量超过或低于正平均量，则该股的走势，多将于近期中产生向上或向下的变化；至于影响平均量变动的因素，若为转账所指，只要这些转账并非为大股东持股的抵押，则可以将其视为股价波动征兆。

　　（四）个别股的平均量有时候会受到大户在除息或除权前，为减轻累积所得税的影响而大笔转账，或者在并无除息或除权的状况，突然有大笔的转账，而显得特别偏高时，此时应加以仔细判断，并采取对策：

　　影响平均量突然增加的转账因素，若是除息或除权前过户所为，该股目前尚有较大的主力存在；如果转账的买方为市的大户，则可逢低跟进该股，迟早该大户将对该股设法拉高操作；但假若转账的卖方是甚少操作股票的董监事等大股东时，则该种转账对涨跌并无多大影响，自然不宜轻易介入买进。

　　影响平均量突然增加的转账因素，若为年度终结的做账行为，这大多是信托及投资公司为调整账面盈亏数字的转账，对股价的涨跌一般不具特殊意义，纵然有时会有拉升的情况出现，但其幅度多不大，时间也不会太久，故跟进也没有多大利润可得。

　　影响平均量突然增加的转账因素，若是有心人让股所指，如果该股久未涨升，则因有心人的转账介入，该股可望由此涨升，该现象尤以在冷门股票中最为准确。如果该股原先的涨幅已多的话，则此种转账可能是原主力的批发所为，有时虽能期望或有第二段的涨势产生，但不宜轻易介入。

　　（五）在行情进行的过程中，不容易从平均量的增减看出次日涨跌变化的可能性，但当指数或者个别股票居于高档或为低价圈时，平均量往往会明显产生偏高或偏低的现象，此时，应相信这项指标的准确性而采取对策，选股买进或者卖出即可。

　　§§§第二节    兵不厌诈出奇制胜

　　事物是在不停地变化着的，但变化是需要时间的。根据所需时间的长短，可以把事物的变化分为显性变化和隐性变化两种。

　　隐性变化往往不为我们觉察。当我们觉察到以后再采取行动时，往往已经失去了机会，慢了半拍。

　　著名的经济学家萨缪尔逊有一个著名的“谬背定律”：大家都在看游戏时，其中一个人踮起了脚尖，那么，他具有高度上的优势，占了便宜；但当所有的人都踮起脚尖时，那么，所得的就仅仅是疲劳了。

　　跟在别人后面随波逐流，永难出人头地。要想在股市上有所作为，要么赶潮头，要么反其道而行之，另辟蹊径，选择迥异于俗众的投资理财思路。当别人盲目乐观而抢购股票，引起股价疯涨时，你就毫不犹豫地抛出手中的股票；当别人由于悲观失望而割肉，股价一路下跌至谷底时，你就要大胆地吃进，等股票再涨回来时，你已经赚了一大仓银子了。

　　松本清一是日本一家外贸企业的对外联络员，因为一次成功的股票投资，而使得松本一夜成名，成为富翁，仿佛中国股市之初上海滩的杨百万一样。

　　索尼公司的电器产品在美国市场上享有很好的声誉，因此上个世纪80年代中后期，索尼公司的股票在日本股市上一路上扬，成为炙手可热的抢手货。持有索尼股票的日本股民底气十足，仿佛手中持有的不是股票，而是黄金，待价而沽。

　　可天有不测风云。日美出现了贸易磨擦，美国为了保护民族工业和改变贸易逆差的不利局面，竟采取了“抵制日货”的行动。尽管日本政府做了巨大的努力，但并没有阻挡住股市动荡的势头。

　　索尼公司的股票一路下跌，持有索尼公司股票的股民尤如惊弓之鸟，心理防线土崩瓦解，纷纷“出逃”。加上一些别有用心的人的恶意炒作，索尼股票跌进了谷底，进入震荡期。

　　松本凭借着自己对索尼产品的了解和外贸知识，他相信索尼公司的股票在一年之内一定会涨回去，于是他大量地吃进。

　　索尼产品以其无可挑剔的品质赢得了市场，随着日美贸易关系的改善和部分欧洲市场的开拓，索尼公司的股票如同一株让风刮倒的大树，再次站立起来，迎来了生命的第二个高峰。

　　松本不失时机地卖掉了股票，赚取了当初他购买股票时想都不敢想的巨额利润。

　　因此，在股票市场上一定要有自己的主见和思路。特别是炒股多年的老股民，这点尤为重要。

　　可以把权威人士的话作为参考。不要崇拜电视屏幕上那些衣冠楚楚、面容严肃、好像有一肚子学问的股评理财师，特别不要迷信他们，照他们说的去做，赚了好办，要是赔了，你能做到不在心里骂娘吗？

　　古人说：“尽信书不如无书”，所以，不要把书店卖的乌七八槽、五花八门的《股票秘诀》、《股票指南》的书拿来当经读，奉为圭臬。一本书，取其20％也就可以了。

　　在股市中，当辨不清方向时，要沉着冷静，另辟蹊径，从没人走的地方走出一条路。

　　§§§第三节    走有自己特色的路

　　在神秘莫测、风云变幻的股市中，走出一条有自己特色的路，是保证通往理想彼岸的先决条件。

　　股市如战场，为了决定输赢，各种各样的消息铺天盖地。在传播小道消息的人当中，好心办蠢事者有之，心怀鬼胎者有之，别有用心者有之，以讹传讹者也有之。

　　既然投资理财是自己的资金，自己的一言一行、一举一动，都得为自己的资产负责，那么，应该相信自己的判断力，来他个你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　大凡真正成为巨富的人，他们的投资理财计划都是独立执行的，做别人不敢做的事，默默地贯彻到底。

　　上个世纪末，上海的一位股票投资者靠走有自己特色的路，在股市中大显了一次身手。

　　这位股民当时和其他一些专业股民不一样，他端的是“铁饭碗”，有八小时的限制，所以不能整天泡在交易所里。他的这种处境奠定了他的特色之路。

　　这位股民在后来接受笔者采访时说，他把买股票当做存款行为，动机主要是为了保值，是作为一种长期投资理财，并不想炒卖，所以对股价的起伏涨落并不十分关心。

　　这位股民和与他同时入市的股民们走上了不同的两条路。其他股民痴情的是炒得正红的热门股，因此，热门股的抢购争夺得非常厉害，一些冷门股无人问津。

　　虽然吃进冷门股有一定的风险，但这位股民凭借着他入市前的知识储备，和对几个冷门股的了解，他毅然选择了当时的冷门股，吃进了一大批。

　　他选的股在徘徊整理了三个月之后启动，一路走强。这位股民抓住时机出仓，一买一卖中，净赚了十多万元。

　　因此，在风云变幻的股市中，要有一副“任凭风浪急，稳坐钓鱼船”

　　的气魄。不妨学一点我行我素的做法：在股市最冷，别人不敢问津时果断入市；在股市正热，别人心中无底时不急不躁；在云遮雾罩不见光明时不伤不悲；在割肉放血损兵折将时不怨不悔。并要因“地”制宜。要根据条件的变化而变化，不可简单地模仿和单一的重复。尽管股民的操作方法大同小异，但最终目标都是一致的，股民的年龄、性别、心态、资金、学历、经验、经历、环境等等的千差万别，注定了股民投资理财行为的千差万别，所以，走有自己特色的路当是聪明股民的选择。

　　§§§第四节    多元投资抗风险

　　股票投资，在高收益的背后蕴藏着高风险，为了避免覆巢之卵的结局，最好不要把所有的资金都投到一种股票上；特别是不要把所有的资金都押在利润高、但风险大的股票上。

　　分散投资，也就是分散风险，一旦某种股票大幅度下跌，就可以从其他股票价格上涨中得到一些补偿，可谓是“东方不亮西方亮”。

　　如此，才不致于搞得血本无归，狼狈不堪。

　　香港有一名在股市中发家的女性，年龄并不大，但因为炒股发了财，听以人们称其为“富婆”。

　　“富婆”入市前，在一家不太景气的公司里挣着一份并不丰厚的薪水。

　　她发财后，便辞去了这份工作，做起了专业的股民。

　　许多人很羡慕“富婆”的成功，便纷纷向她打听成功的秘诀。“富婆”对自己的成功经验一点都不保守，为此，她写了一篇专门介绍自己成功奥秘的文章发表在证券报上。

　　“富婆”的做法被人们称做“富婆定律”。

　　“富婆定律”的内容是：分散自己的全部投资，各种股票都买一些，无论哪种股票，价格下跌20％就吃进，价格上浮20％就抛出。

　　分散投资理财对大户最适用。对动辄几百万的大户来说，分散投资理财应算是最好的方法。如果只投资理财于一种股票，赚了好说，赔了，谁受得了。对大户而言，分散投资理财是避免“一棵树上吊死”、“全军覆没”的最好方式。

　　分散投资理财不适用于小户和工薪阶层的投资者。分散投资法是个禁区。因为一般的工薪阶层，满足衣食住行所需外，剩余资金也就几万元，分散投资理财虽避开了风险，但获得的利润也微不足道。

　　§§§第五节    链锁投资技巧

　　能坚持则有回报，有恒心则有收益。

　　买卖股票，仅凭一时的热情冲动，是难以奏效的。要在股市搏击中有所作为，必须具备一种“不到黄河心不死”的气概，坚持下去。

　　对个人收入不丰的工薪阶层，投资理财股票交易，可制订一个长远的连环投资理财计划：每月拿出家庭收入的20％～30％，每隔一段时间，一个月、一个季度或半年，购买同一种股票。当然一路熊市的时候可暂停。

　　这样坚持不懈地做下去，一定能达到风光无限的险峰。

　　这种方法之所以行之有效，是因为你用相同金额的钱，购买的低价股票的数目，超过了你用相同金额的钱，购买的较高价格的股票的数目。

　　当股票价格回升时，你在股票价格较低时所购买的大部分股票都为你带来了收益。

　　海尔上市不久，有一名职工对海尔公司的家底和运作方式做了一番全面了解，最后他决定用买房后所剩的一万元购买海尔公司的股票。

　　接下来每隔两个月，这名职工都拿出两千元来买海尔公司的股票。海尔公司凭借着坚实的实力和前卫的营销策略，股票上市后一路坚挺，是这名职工买入的一个重要因素。

　　一年以后，这名职工尝到了甜头。他虽然没有获得巨额利润，但因为他的投资理财思路对头，他获取了比银行存款高好几倍的利润。这对于把买股票当做存款，并且有职在身的他，已经很满足了。

　　（一）投资股票要正确对待可能遇到的两种情况。

　　1．买进股票后，股票价格一路下跌。这种情况下你一定要沉住气，坚信股票价格一定会上扬。正确的做法是：如果资金允许，而且，股票下挫的幅度不太大时，不妨再吃进一些，这样就会降低股票进价的平均成本，且股市好转，就会给你带来丰厚的利润。

　　2．另一种是买进股票后，股票价格持续上涨。这当然是最好不过的事，可取的做法是，趁机再购进一些，如果感觉风险系数过大，不妨作为短线投资理财，见好就收。

　　（二）采用这种投资理财法，关键在于坚持不懈，千万不要感情用事，切忌在股市走低时以低于平均进价的价格卖出。这样被震仓出局正中庄家下怀，本来是你赚取的利润，这样便进了庄家的腰包。应当坚信：从长期、动态的观点看，股票市场肯定是呈上升趋势的。

　　§§§第六节    认清庄家与庄共舞

　　长期以来，中国股市是一个庄家称霸的市场，庄股横行任何股票，几乎不问质地，不论背景，有庄则强，无庄则弱。股市有轮回，热点在转换，惟有庄家和庄股是长盛不衰的大热点。无数的投资者总是处心积虑地打探庄家的消息，寻觅庄股的踪影。

　　市场确实不能少了庄家。二级市场需要活跃，要不断地有热点和题材出现，推动股价上扬，创造财富效应。热点和题材的运作，股价由低位打出几倍，甚至十几倍的涨幅只有庄家有能力为之。

　　我们注目庄家，是因为庄家能塑造牛股，培养黑马，为善于跟庄的人铺就发财致富的捷径。但庄家总是在跟我们捉迷藏，让我们难识他的庐山真面目。股市是一个充满竞争的市场，庄家与散户正好处于股市群体中的两极。想要靠认清庄家，与庄家买卖行为步调一致来获得利润很难。

　　但是，庄家也并非像众多中小投资者想象的那么神秘莫测，我们完全可以用一种理性的常理去分析，认识庄家并找出他的弱点，说不定就可能战胜庄家，至少可以避免被庄家“吞食”的噩运。

　　在股市中，能成为庄家的，必定是资金庞大、信息灵通，以操纵股价为手段，以赚取差价收益为目的，可以在不同程度主宰个股、板块乃至大盘涨跌的投资理财团体。绝大部分的庄家是法人机构，若干具超级实力的个人大户联手也可以形成庄家的气候。

　　在现有的市场条件下，庄家可以分为以下几种类型：

　　1．自营券商

　　这是市场上最重要的主力庄家。

　　他们专门从事证券业务，股票的发行由其承销，证券监管部门、上市公司是他们的业务归口单位，又在全国各地建有大量的证券营业部，信息最为灵通，操作最为专业。

　　2．专业投资公司

　　这种主力庄家在近几年来有实力逐步增强之势；个别大型投资理财集团已经具有不亚于自营券商的影响力。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第10章 炒股就是炒心态(2)


　　目前，国内已有多个大型企业集团成立了专门的投资运营机构，像著名的红塔集团、德隆集团。国营大型企业集团的财务公司，及租赁公司已获准投资证券市场，这里面将要诞生很多庄家。

　　3．证券投资基金

　　证券投资基金在国外股市上早已是最大主力了。国内则起步较晚，目前还没有体现出主导市场的力量。

　　基金的实力不可小视，一般都有20亿至30亿元的资金，如果没有10％持仓限制的话，坐庄绰绰有余。由于管理层不希望基金坐庄操纵股价，在管理办法中对其运作设置了许多限制条件，使单个基金不可能成为我们所说的庄家。

　　4．一般法人机构

　　国有企业、国有控股企业和上市公司（“三类”企业）获准可以投资股市，这些法人机构不乏资金雄厚者，投资额上亿元，甚至高达数十亿元，他们既已进入股市，就不会仅仅满足于赚取点投资收益，很可能加入到坐庄的行列。

　　值得一提的是，虽然证监会三令五申要禁止上市公司炒作自己的股票，但是，这种行为却有蔓延之势。注意部分现金充足、业绩不错和题材丰富的股票，很可能上市公司就是自己的庄家，尤其是处在小城市的上市公司，投资者在分析公司时也要对庄家行为作一番研究。

　　5．个人大户联合

　　在中国股市中，这样的庄家比较多。

　　中国经济多年来的持续发展，诞生了一大批先富起来的人，有些人成了拥有上亿甚至好几亿元的超级富翁。“一夜暴富”的经历使他们不屑于在某项传统性行业中守财，更想在资本市场上继续膨胀财富。其中不乏一些在庄家机构做过操盘手的专业高手，利用成功的庄股炒作实现了自己的原始积累。

　　大户联手，资金最多可达到数十亿元，这样就可以放心地坐庄了。

　　要做到“与庄共舞”，必须要学会从股票的走势中看出庄家的操作，然后才能随机而动。以下是几种识别庄家的方法：

　　1．成交量突变必有庄

　　股市里有一句流行的话：成交量无法骗人。的确是这样，股价一上升，必须有成交量的配合，庄家大量购入，散户再紧紧跟上，所以，成交量随即飘升。这是股民朋友们需要掌握的一个基本原则，即一只股票长期横盘3个月或半年左右，成交量在某天突然放大，你必须及时杀进，因为庄家很可能开始行动了。

　　典型一例：1999年十大牛股之一的工大高新。在1998年7月至12月，成交量很小，一直维持在5000手左右，价格也在8～9元间徘徊。到了1999年1月4日这天突然放大到26819手，与1998年12月31日比上升170％，显然是庄家开始行动，已经介入了有眼光的投资者这时便应该趁势杀进。

　　2．冷门股突然启动必有庄

　　市场经济的发展，采取多种融资渠道和融资方式是许多企业的必由之路，因此，上市公司越来越多已成为一种趋势。现有的上市公司数以千计，未来的上市公司定是浩如烟海，所有上市公司的股票如同市场中的商品一样，有的成为紧俏货，有的则是滞销货。在股市中，滞销货便是无人问津的冷门股。热门股有时像熟山芋一样，热得烫手，连一些大户都望而却步。于是一些炒作手段高明的大户便把目光转向了冷门股，企图对冷门股进行炒作而赚取高额利润。

　　所以，长期无人问津的冷门股突然启动，一路上扬，必是庄家在建仓，此时是杀入的最好机会。

　　3．高位横盘必有庄家

　　股票横盘有的在高位，有的在低位。

　　在低位横盘时，多数是庄家暂时放弃该股拉升而慢慢吸筹，或干脆没庄了。而在高位横盘时，多数是庄家有效控制住了股票，其目的大多是等待消息正式出台或随时准备拉高出货

　　经典一例：

　　黄河旋风，1999年5月19日启动后，股价从13元一起随大盘涨到6月30日的最高价24．50元。7月3日大盘一路下挫，而该股又在7月5日又创25．73元高价，可见庄家在高位决心护盘。此后，到7月20日，该股就在21～23元高位强势横盘整理。1999年中报一公布，该股分红为10送4转6，庄家在高位终于等到消息出台，于是股价在25～26元上方再冲击一下。由于该庄家已在高位控盘，后续资金有限，跟风盘不多，因此，庄家也不想再拉，9月8日该股除权收盘价为12．18元。尔后到2000年1月28日，该股处于贴权状态，大体在10元左右。此时庄家未出货，只是在等待更好的机会走出填权行情而出货。到了2月21日，该股最高价达17．82元，填权不少，庄家开始出货。

　　§§§第七节    长线是金

　　股票的生命在于流动。如果股民都成为收藏家，那么整个股市就会缺乏生机与活力。相反，如果大家都是“短线”投资者，势必会引起股价的暴涨暴跌。作为一个健全的股市，长线投资者和短线投资者都是不可缺少的。

　　中国的股市虽然发展了二十几年，但比起外国的股市，仍显得很不成熟。从西方发达国家的股市来看，尽管股市行情波澜起伏，但用长远的眼光去分析，股票价格还是相对稳定的。当某种股票价格在市场上涨到一定“价位”时，就会相对平稳，其升降的幅度也不会过大。根据日本股市的情况，凡是多年来坚持长期投资的股东，都没有赔钱，只是赚多赚少的问题。

　　当然，选择购买长期投资理财的股票，其投资理财对象必须是业绩优良，具有发展势头而且是自己充分了解的公司股票。业绩欠佳，没有盈利的股票，当然谈不到长期投资之利；就是营运良好，获利可观的公司，如果没有很好的发展前景，产品市场受限制，没有扩大再生产的机会，也难以保持很高的收益率。

　　在中国股市刚刚起步的时候，许多做长期投资理财的股民实实在在地赚了一笔。

　　何又明是深圳的一位退休工人。20世纪80年代后期，经国务院批准，第一家证券公司在深圳成立，好几家股票随之上市。当时人们对股票还知之甚少，许多人对股票持怀疑态度，不敢买。

　　为了打开局面，证券公司派人四处奔走，进行积极的劝购活动（有点类似现在的保险公司劝保）。

　　何又明儿子的一个朋友在证券公司工作，在这个人三番五次的劝购下，齐又明只好拿出了自己的积蓄1500元钱，认购了近500股安达股票。

　　当时安达股票每股价为3元钱。

　　何又明购买股票的愿望是只想分红，根本就没指望在股市上炒作发大财。

　　可不想发大财的人偏偏就发了大财。几个月以后，安达股票一路上涨。

　　谁也不会想到在一年半以后，安达股票竟涨到了85元。何又明毫不费力地收入了30多万元。

　　1．长线投资理财对下列投资者最合适：

　　（1）有多余资金想投资理财股票，但忙于生意或工作者；

　　（2）对股票了解不多，仅凭别人介绍入市者；

　　（3）资金较少，一两万元以内的投资者；

　　（4）远离交易所、通讯不方便的投资者。

　　2．选股票很重要。

　　长线投资理财，要选择业绩优良，具有发展势头，而且是自己比较了解的公司股票。

　　3．心态很重要。

　　长线投资者要有长远的眼光和冷静的头脑，要平心静气，不要因为股市的涨落而六神无主，惶惶不可终日。要有自信心，相信自己。

　　§§§第八节    短线投资加快资金周转

　　短线投资理财有一个好处：可以加快资金的周转。对于只有几万元的小户投资者来说，短线投资理财所获的利润，恐怕是不敢对人夸耀的。

　　具体来说，轮换拨档，借云播雨就是投资者出卖自己的持股，等价位下降之后，再补回来，从而达到借助股价下降，降低股价或成本的目的。

　　采用这种投资理财方式，并不是投资者对股价看坏，也不是有意获利了结，只是希望趁价位高时，来个“多翻空”，先行卖出以便借助“时间差”，自己赚自己的一段差价。

　　通常，“拨档子”从卖出到买回之间，不会相隔太久，最短的一两天，最长也不过一两个月。

　　短线操作要领

　　1．行情上涨一段后卖出，回降后补进的“挺升行进间拨档”，这是多头在推动行情上升时，见价位已上涨不少，或者遇到沉重的阻碍后，就自行卖出，多翻空，使股价略有回跌来化解上升阻力，以便于推动行情再度上升。

　　2．行情挫落时，趁价位仍高时卖出，待跌价后再买回的“滑降间拨档”，这是套牢的多头或多头自知实力弱于空头时，在股价尚未跌至谷底之前卖出，多翻空，等股价跌落后再买回反攻空头。

　　3．必须有不怕赔的心理准备，因为这种操作法风险最大，怕赔者不宜采用此法。

　　4．借题材快进快出。一旦媒体公布利好消息，迅速高价跟进，借题材打短差。

　　5．一旦发现暴跌中的股票有反弹迹象时，比如恢复反弹了3％左右，可立即跟进，第二天赶紧出货。

　　6．龙头股一旦跌停可买入。

　　这一技巧要求对股票的走向要进行全面、客观地分析。只有这样，才能准确预测股价走势，达到目的。否则，只会白白地为他人做嫁衣。

　　搞短线投资理财决不能因为买了就跌，或卖了就涨而后悔。始终要记住：自己所从事的是风险最大的短线操作，不能后悔。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第11章 炒股就是炒心态(3)


　　§§§第九节    选股捞钱技巧

　　投资理财股市也好，炒作股票也罢，说一千道一万，成功操作的根本要素一是选股，二是选时。

　　对于广大的普通投资者来说，选好股更加重要，因为，尽管通过基本层面分析和技术层面分析，可以增强对行情不同阶段的把握，投资者依然很难去判定牛市何时开始，它会持续多久，什么时候结束。股民们也几乎做不到在行情一启动就预先发掘出领涨板块，即便侥幸瞅准了时机，也未必能买到走势好的股票。所以，选好股票对股民们来说，是想在股市里“捞钱”的第一关。

　　如果能选好股票，再加上合理的操作，只要心不贪，想要赚钱如探囊取物一般。

　　成功人士得出的选股之道是：战略性选股为主，战术性选股为辅。战略性选股重仓操作；战术性选股重在寻找感觉，锻炼操盘技巧。

　　战略性选股的必要性有两点：

　　1．股市风险莫测，投资者必须结合自己的特点和入市策略，制定基本固定的选股出发点，才能有效地规避风险。

　　2．每一个投资者在股市操作中有长处也有短处，必须在选股过程中坚持贯彻扬长避短的宗旨。把我们比较熟悉的股票，比较容易去分析和了解的股票，质地良好的股票纳入战略性选股的范畴，配以适当的投资策略来进行操作，成功率必将显著提高。

　　战略是一项既定的方针，要在长时间内坚持执行，除非情况变了，投资者因此作了修正，则按新战略进行。

　　战术性的操作只是实战中的一些尝试，切不可贪恋而坏了大局。

　　坚持战略性选股，投资者将在上千只股票中进行筛选的繁重劳动，重点关注和操作好你的战略目标，投资股市的生涯从此变得轻松易行。

　　虽然各种股票五花八门，让人眼花缭乱，加之股市的消息虚虚实实，真真假假，但经过一些资深股民的长期摸索，找到了一些选股应遵循的原则。

　　这些原则对新入市的股民显得尤为重要：

　　1．在长期盘整中被人冷落多年的股票可选；

　　2．有题材、有热点的股票可选；

　　3．流通盘8000万以下的中小盘股可选；

　　4．股本结构简明的股票，有收购题材的可选；

　　5．业绩有增长潜力的股票可选；

　　6．股本有高扩张（送转可能）能力的股票可选；

　　7．扭亏为盈的股票可选；

　　8．刚刚启动热点的股票可选；

　　9．庄家无法出局的股票可选。

　　§§§第十节    抓住领涨的股票

　　这一理论应用于股市操作，有两方面含义：一是抓住领涨的股票，涨幅会超过大盘；二是领涨的股票引领大盘，领涨股到头则大盘也将见顶。

　　股民们对第一个含义早已有了深刻的体会，而第二个含义则常被投资者所忽略，实际上它的价值是非常大的。投资者并非没有机会盈利，买到好股或赶上好行情的大有人在，可为什么没有获得好的收益呢？最重要的原因就是贪心在起作用，不能见好就收。

　　曾经赚钱了，没有在大势见顶后获利了结，于是利润逐渐缩水，并最终在若干次错误的操作中被全部消灭。

　　不能见好就收，一方面反映了投资者的贪，但另外一方面主要是不知道行情已经逆转，因恋战而不幸被套。

　　由于主流股领涨于大盘，如果全力以赴操作这些股票，对大盘运行到什么样的阶段就较容易去判断，情况变化后及时获利或止损退场，完全可避免盲目操作的巨大风险。

　　在一个具有鲜明主流热点的行情中，操作任何股票都应该多关注一下领涨股的行情发展。普通投资者本来分析研判的能力有限，如果不购买主流品种，又如何能准确辨别它的涨跌趋势。只是人云亦云地听“理财师”

　　们的高谈阔论，当然要落入陷阱。

　　每一次中级以上的多头行情，必定会塑造一个汇聚人气的领涨板块，处在这个板块队列中涨幅居前的就是领涨股。

　　未来的领涨股主要是西部概念和生物制药概念。

　　（1）国家的西部开发战略无疑会带动西部的一些上市公司形成一种新的板块，为市场炒作提供了投资与投机的新机会。

　　目前，西部板块由170家公司组成，占沪深a股总数的17．6％。

　　（2）生物制药业是21世纪最富有朝气的新兴产业之一，发展前途无量。生物制药的生产周期短，利润高，无污染。同时生物药品无副作用，医用效果好。因此，世界各国都在这方面投入巨资、人力，进行研究开发。我国70年代开始研究，90年代后期进入真正的发展期。主要产品有干扰素、乙肝疫苗、epo、胰岛素等。

　　由于生物制药行业极具发展空间，我国上市公司也在这方面参与开发，由此，在股市中形成了生物制药概念。

　　以下是对未来领涨股可投资理财性预测：

　　西部概念

　　1．中央开发大西部方针既定，西部经济的发展会迈上新台阶，招商引资、对外开放、交通旅游、高新技术都会上新档次，因此，有极大的投资理财空间。

　　2．西部板块自股市发展10多年来，从未真正被热炒过。物美价廉的、长期冷落的西部股为主力搜集筹码提供了低成本基础。一旦主力筹码锁定，大幅拉升西部股的可能性极大。

　　3．西部板块小盘股居多，平均流通股仅有6800万股，因此，主力拉升不费吹灰之力，关键是要找一个最佳时机。

　　4．西部板块平均每股收益为0．25元，属中等业绩水平。特别是有一些亏损公司，如果西部开发再配合资产重组，西部股冒出几匹黑马是完全可能的。

　　生物制药概念

　　1．生物制药板块具有较强生命力，远期收益比较可观。

　　2．由于我国刚开始研究开发，所以市场非常广阔，年增长率起码在20％以上。

　　3．国家对生物制药十分重视，制定了一系列有利于生物制药行业发展的政策。

　　4．市场炒作都是刚形成概念、集合成板块时及股价又低时猛炒。因此，投资者介入时，要充分认识到猛炒后的股价回归。

　　§§§第十一节    灵活运用巴菲特原则

　　沃伦·巴菲特被誉为20世纪最伟大的投资家，1956年以100美元开始投资理财生涯，1993年以83亿美元身价成为世界首富。

　　巴菲特毕生遵循近乎机械的投资理财规律，顽固地坚持着一成不变的长期投资理财的理念。用巴菲特的话讲：“40年来，任何时候卖出股票都是错误的。”

　　巴菲特以企业的发展、经营者、财务状况、市场价格四个方面归纳总结了几条入市的定律，以此来寻找适合的投资理财品种，一经持有，绝不轻易放弃。

　　巴菲特对自己投资理财策略的描述是：

　　1．不理会股票市场每日的涨跌；

　　2．不担心经济形势；

　　3．买下一家公司，而不是股票；

　　4．管理投资组合。

　　对中国股民而言，不能教条地学习巴菲特。因为，美国的情况与中国有很大差异，特别是上市公司的规范方面我国还有缺陷，股市的投机性还很强。

　　但巴菲特仍然给我们许多借鉴和启示。

　　1．结合中国国情，具体问题具体对待。

　　2．学习巴菲特的长期投资理财战略，但要结合中国的中线投资理财技术。

　　3．做有效的投资理财组合，但绝不过度分散投资。

　　巴菲特先生有句名言：“在人一生的投资理财生涯中，能踢出20个好球就足够了。”好股是真正不易寻找的，找到一个就紧紧抓住。股王也只想踢出20个好球，别期望自己能踢得更好。

　　4．学习巴菲特刻苦钻研公司一切有关信息，从而抓住中国最大的牛股。

　　5．坚持所熟悉的投资理财策略，选择所熟悉的股票。

　　记住巴菲特先生的忠告：“决不会丢掉我所熟悉的投资理财策略，尽管这方法有时很难在股市上赚到大钱；但我不会去采用自己不了解的投资理财方法，这些方法未经理论验证过，反而有产生巨大亏损的可能。”

　　§§§第十二节    妙用投资理财组合

　　短线高手和波段理财师为了提高操作的效率，倾向于集中投资理财，长线投资理财则不能局限于集中投资理财。

　　单纯从投资理财的行为角度分析，短线和波段操作是主动地捕捉机会，而长线投资理财则更像是守株待兔，是一种以守为攻的战略。

　　股市毕竟是一个高风险的市场，有来自于上市公司个体的非系统风险，还有来自于市场整体而个体无法规避的系统风险，出现投资理财的失误或挫折是不可避免的。

　　因此，如果将所有资金集中到一只股票上，一旦出现重大的且不能逃脱的危险，有可能造成无法挽回的损失。

　　西方的证券投资理财历史比中国久远，证券投资的理财师们和投资理财理论的研究者们一直非常重视投资理财组合的运用，以有效化解投资风险，实现稳定和良好的回报。

　　尽管中国的投资者是以自主的个人投资理财为主，资金实力单薄，但进行一定的资金合理分配，达成适当的投资理财组合形式，即分别持有具有不同代表性的几种股票，对达到控制风险，获取稳定收益的目的非常有效。

　　投资理财组合的运用一般要遵循下列原则：

　　1．风险度相同时，选择盈利高的股票；

　　2．盈利水平相同时，选择风险小的股票；

　　3．优先考虑低风险，然后考虑高收益；

　　4．绩优高成长股的比重应占全部投资者的50％以上；

　　5．投机性较强的股票投资不要超过全部投资理财的20％；

　　6．避开热度过高的股票；

　　7．切忌盲目追高买入；

　　8．可以用少于20％的小部分资金进行短线或波段式的操作。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第12章 外币理财的心理战术(1)


　　参与外汇投资理财的投资者，除了关注加息外，人民币升值压力也要引起高度的重视。从长期来看，人民币汇率市场化是大势所趋。在人民币升值的压力下，投资者应注重外币理财的一些心理学小窍门。

　　§§§第一节    获得合法外汇的12种渠道

　　中国证监会决定，允许境内居民以合法持有的外汇开立b股账户，交易b股股票。a，b股的价格存在着巨大的差异，b股以其较低的市盈率和价格受到了广大投资者的青睐。国内投资者想要加入b股投资者的队伍，首先须合法持有外汇。国内居民合法取得外汇，有如下渠道：

　　1．专利、版权：居民将属于个人的专利、版权许可或转让给非居民而取得的外汇；

　　2．稿费：居民个人在境外发表文章、出版书籍获得的外汇稿费；

　　3．咨询费：居民个人为境外提供法律、会计、管理等咨询服务而取得的外汇；

　　4．保险金：居民个人从境外保险公司获得的赔偿性外汇；

　　5．利润、红利：居民个人对外直接投资的收益及持有外币有价证券而取得的红利；

　　6．利息：居民个人境外存款利息及因持有境外外币或利息：居民个人境外存款利息及因持有境外外币或有价证券而取得的利息收入；

　　7．年金、退休金：居民个人从境外获得的外汇年金、退休金；

　　8．雇员报酬：居民个人为非居民提供劳务所取得的外汇；

　　9．遗产：居民个人继承非居民的遗产所取得的外汇；

　　10．赡家款：居民个人接受境外亲属提供的用以赡养亲属的外汇；

　　11．捐赠：居民个人接受境外无偿提供的捐赠、礼赠；

　　12．居民个人从境外调回的、经国内境外投资有关主管部门批准的各类直接投资或间接投资的本金。

　　现在，个人可以在限额内自由兑购外币，炒外汇更加方便。

　　§§§第二节    外币存款有学问

　　我国推出了外币存款利率市场化改革举措，对300万元（含）以上美元或等值其他外币的存款利率，实行由金融机构与客户协商确定存款利率。央行近年来已连续7次下调人民币存款利率，外币存款利率则多次上调，本次调整后，预计外汇热将继续升温。面对新情况，居民在储蓄外币时该注意些什么呢？为此，某访谈节目采访了有关理财师。

　　问：老百姓今后存外币，在利率上是否可以跟银行“讨价还价”？

　　答：此次改革措施的限制性条件依然不少，对只持有一些小额外币的普通储户来说新意不大。据有关资料显示，在我国的外币存款中，300万美元以下的小额外币存款占80％，300万美元以上的外币存款绝大部分是企事业单位的外币存款。因此，一般的小额储户目前尚不能与银行就利率进行“讨价”。而且，此次外币存款利率的升调并不意味着国内外币资金的严重短缺，只是为了与国际水平接轨。今后，各商业银行之间虽存在竞争，但都有自己的市场策略，对风险较大的外汇贷款大多采取“看菜吃饭”的态度，有好的贷款项目才吸收适量的外币存款与之平衡，而绝不是多多益善。从目前国内几家大银行开办的大额外币存款实际利率情况看，上浮的幅度显得极其谨慎微小。因此，指望以较大的成本筹借大量的外币资金，追求存款“高利率”收益，是不现实的。

　　问：居民存储小额外币存款，在“币种、存期、方式”等方面有什么学问？

　　答：至少需注意把握以下两点：一是在存储币种上应“择高弃低”。

　　从本次调整公布的小额外币存款利率看，是有升有降的。美元、加拿大元、欧元等外币存款利率均有不同程度的上升，而英镑、港币等外币存款利率则有一定程度的下降。其中，美元定期存款4个档次利率上升幅度均在10％以上，升幅最大的3个月，定期利率上升了0．5625个百分点。欧元升幅最大的6个月，定期利率上升了0．6875个百分点。而英镑、港币利率本次尽管略有下降，仍大大高于同期人民币存款利率。按照“货币汇率稳定，存款利率又高”的选储基本原则，美元、英镑、港币、加拿大元、欧元应为首选的强势存储币种。如果持有某种外币，不妨考虑将其兑换成强势存储币种。

　　二是存期选择应“短平快”，存取方式应“酌情追涨杀跌”。随着外币利率市场化改革进程的深入，今后外币利率的变动可能更趋频繁。故在存期（含转、续存）选择上，应以3～6个月存期为宜。如果选择存款时间过长，利率发生变动后，就会面临转存的麻烦和可能造成的损失。而在一般情况下，当某外币存款利率拾级上升时，将有一段相对稳定的时间；当其振荡下降时，也将有一段逐级盘下的下降过程。故一旦利率上调时或之后不久，就可以提前转存或到期续存“追涨”。即使今后在存期内遇某一外币的利率下调，并超过预先设定的心理止损价位，也可以提前支取“杀跌”，速将其兑换成其他硬货币存储，避免更大的利息损失。

　　问：对居民存外币还有什么好的建议？

　　答：在遇到利率调整时，居民如将已超过一半存期的存款取出转存，是不划算的。建议如下：

　　1．若外币存进不久，或到期自动续存不久、尚不到一半存期的，可以取出办理转存，虽说已存时间利息按活期计算有损失，但以后获得的利息收入将高于所损失的；

　　2．若外币储蓄快要到期，或已经超过原先存期的一半时间，则不必心急地取出转存，可等期满支取后再续存，这样既可拿到原来的到期高利息，又可赶上这次的高利率起存机会。

　　3．币种兑换应“少兑少换”、三思而行。因为，银行在兑换时要收取一定费用，且兑进时是按“现钞买入价”收进，而不是按“外汇卖出价”

　　兑换，前价要低于后价许多，储户将有一定的损失，有时甚至超过利息的差额收入。另外，人民币在资本账户还不能自由兑换，当换存人民币的收益小于直接存外币时，不应轻易兑换。

　　§§§第三节    外汇投资理财有窍门

　　参与外汇投资理财的投资者，除了关注加息外，人民币升值压力也要引起高度的重视。从长期来看，人民币汇率市场化是大势所趋。在人民币升值的压力下，投资者应注重外币理财的一些小窍门：

　　1．将美元兑换成人民币。目前，国内美元存款利率比人民币低，美元具有贬值的趋势，持有美元的机会成本在增加。与此同时，现在出国购汇用汇也相当方便。

　　2．将美元通过外汇买卖兑换成亚洲货币并持有。美元对欧元、瑞郎等欧洲货币贬值的幅度在30％以上，但对日元的贬值幅度不到10％。目前美元贬值的压力并未消除，建议承担风险较小的投资者可以买入港币，风险承受能力较强的，可以考虑买入日元。

　　3．通过购买银行发行的外汇理财产品，在本金有保障的情况下，可以大幅提高资金的收益。

　　4．有一定外汇知识的投资者可以在银行交易员的指导下，通过外汇买卖交易，获取外汇买卖的价差收入。

　　§§§第四节    找到正确的炒汇模式

　　怎样在外汇市场获得高额稳定收益？有一套访谈节目对此做了解释。

　　主持人（下略）问：澳元被套，应该如何操作？

　　理财师何先生（下略）答：澳元现在的态势从周线图上来看，还没有出现跌势终止的信号，但从日线图上来说，出现了两根阳线，应该说是一个积极的信号，但是否就此上扬，还不能做这样的判断。我的观点是，把0．7360当作一个参考点，如果再跌到这里，就考虑出手，否则就继续持有。

　　问：cfd是一种什么样的投资理财工具？

　　答：cfd就是差价合约（contractsfordiffer－ence），是一种新型金融衍生工具，主要是交易目标市场的价格波动，它无须实际拥有投资品种，通过保证金交易。目前cfd在世界上已成为一个普遍的投资理财工具，在新兴市场迅速崛起。

　　问：cfd在国际金融市场上的优势到底是什么？

　　答：cfd在国际金融市场上广泛应用于外汇、股票、指数、商品、债券等各个领域，它的特点在于交易的是目标市场的价格波动，无须实际拥有投资理财品种，并且通过保证金交易获得便利的融资，这使得它可以提供更多交易机会，可以做多做空，获得更低交易成本，具备更好的流动性，能够实现有效对冲交易风险，并且可以进行更好的投资理财组合。

　　“美元走势继续当仁不让，如果手中有美元建议暂时按兵不动；在欧洲货币纷纷下跌的情况下，加元却一枝独秀，可以投资；六大货币中，欧洲货币目前是最弱的，而三大货币中英镑又是其中最弱的。”对于众多外汇品种眼下的走势，何先生如数家珍，一一做出了分析：“美元的上涨趋势目前继续保持，没有出现确定的逆转态势，如果在实盘上有美元，建议不要乱动。”

　　“另外，近两个月来欧洲的货币都在跌，而加元却在涨，为什么不买呢？”何先生分析说，“现在加元在周线和日线中都还没有出现要调头的迹象，涨势还未结束，所以可以继续投资。”

　　“欧元没有见底趋向，继续观望。”何先生进一步解释说，“从其周线图来看，是处于下跌的趋势当中，2、3月份有过一次强劲的上涨，但是并没有突破前面的高点就跌了下来，而目前欧元周线下跌趋势并没有出现掉头的趋向。”针对有些投资者急迫的投资理财心态，何先生建议，“不要去买最低价，而要等它调过头来再去买，也许赚得没有那么多，但是赚的是最稳当的钱。”

　　“从整体趋势来说，六大货币中，欧洲货币是最弱的，而三大货币中，英镑又是最弱的，从买强空弱的原则来说，第一选择不是买英镑。”

　　善于利用复利机制

　　投资理财成功的秘诀何在？有两大法宝：高胜率和复利机制。“这两者的共同作用，可以在金融投资理财市场上创造奇迹。”

　　何先生给广大投资者算了一笔账：以一年12个月计，每月盈利1％，则可累计盈利12．68％；每月盈利5％，则可累计盈利79．59％；每月盈利10％，则可累计盈利213．84％。由于复利机制在不断地起作用，很低的月均盈利水平也可以创造出可观的累计盈利。如果累计的周期增加，或者每个周期缩短，其复利效应将更加明显。“由此我们看到，复利机制是投机成功的一个法宝。善用之，则可以创造奇迹。”

　　而在不考虑复利的情况下，以同样的盈亏比，100次交易的结果，如果胜率只有30％，则会造成50％的亏损，但胜率提高到50％以上，则会产生高额回报，当胜率达到90％时，回报率高达850％。“由此可见，一旦这两者共同作用将带来怎样的回报。”

　　“解套”的关键：给自己设定底线。

　　炒汇难免被“套牢”，这个时候应该如何操作？何先生给投资者开出“药方”：“如果套住了，千万不要预测市场，而要给自己设定一个底线，愿意承受多大的亏损，然后按照底线去操作。”

　　不要主观地猜测市场走势，是何先生在演讲中反复提及的观点。他建议投资者寻找正确的操作模式，并逐渐形成自己的操作模式，“把正确的操作模式重复1000遍”。这也是获得高胜率复利的途径。

　　“每个投资者在投资理财过程中，一定有过至少一次成功的操作。如果能够把之所以成功研究清楚，那么，从亏损走向盈利已经指日可待了。”

　　何先生说，“首先要设定选择投资理财机会的规则。例如制定macd在日线图上出现背离的时候，是潜在的买入机会，那么，工作就简单到只需要让电脑自动筛选符合条件的，然后从中选择就可以了。成功的投资者需要找到用武之地，在一个平台上发现足够的机会，把正确的操作在最短的时间内重复1000遍。”

　　§§§第五节    如何打理手中美元

　　“人民币是否升值”是时下的热门话题之一。日前，市民许先生将手上的1000美元兑换成了人民币，“免得人民币升值后自己吃亏”，而更多持有美元的市民正犹豫不定。

　　经济师张先生说，市民应该根据自己的实际情况进行选择。若三五年后会用到美元（比如要出国），可不必急着换成人民币。目前，我国只能将美元自由兑换成人民币，而人民币再兑换美元却要交纳兑换手续费。

　　对将来很长一段时间不用美元的人，可适当减持手中美元，以规避风险，减持的多少，取决于持有者对“人民币是否真会升值”、“升值多少”这两个问题的判断。

　　对于第二种情形，张先生建议，可将手上5％～30％的美元兑换成人民币，另外的则可采用多种投资理财方式，如炒汇、购买理财产品或存银行。

　　对炒汇而言，金融市场一有风吹草动可快速反应，几乎每天可操作自己的美元，随时可结汇，但只适用于有一定的风险承受能力，有时间自己去操作的投资者。

　　美元理财产品也是不错的选择。近来，各银行推出的美元理财产品期限多为3到6个月（此前多为6个月以上或一年期），正顺应了市场对人民币升值的预期，同时也考虑到美元利率连续上调的因素。

　　§§§第六节    外汇买卖操作实战技巧

　　外汇买卖要掌握以下实战技巧。

　　建立头寸

　　“建立头寸”就是开盘也叫敞口，即买进一种货币，同时卖出另一种货币的行为。开盘之后，买进的货币称为多头，卖出的货币称为空头。选择适当的汇率水平以及时机建立头寸是盈利的前提。如果入市时机较好，获利的机会就大；相反，如果入市的时机不当，就容易发生亏损。

　　“止损斩仓”是在建立头寸后，所持币种汇率下跌时（所持币种贬值时），为防止亏损过高而采取的出仓止损措施。例如，以110的汇率卖出美元，买进日圆。后来英美元率上升到115，眼看名义上亏损已达5日元。为防止美元的继续上升（即日元的贬值）造成更大的损失，便在115的汇率水平买回美元，卖出日元，以亏损5日元结束了敞口。有时交易者不认赔，而坚持等待下去，希望汇率回头，这样当汇率一味下滑时会遭受更大亏损。

　　“获利”的时机比较难掌握。在建立头寸后，当汇率已朝着对自己有利的方向发展时，平仓就可以获利。例如在120买入美元，卖出日元；当美元上升至122日元时，已有2个日元的利润，于是便把美元卖出，买回日元使美元头寸轧平，赚取日元利润；或者按照原来卖出日元的金额原数轧平，赚取美元利润，这都是平盘获利行为。掌握获利的时机十分重要，平盘太早，获利不多；平盘太晚，可能延误了时机，汇率走势发生逆转，不盈反亏。

　　买涨不买跌的原则

　　外汇买卖同股票买卖的原理完全一样，宁买升，不买跌。因为价格上升的过程中只有一点是买错了的，即价格上升到顶点的时候。除了这一点，其他任意一点买入都是对的。

　　在汇价下跌时买入，只有一点是买对的，即汇价已经落到最低点。除此之外，其他点买入都是错的。

　　由于在价格上升时买入，只有一点是买错的，但在价格下降时买入却只有一点是买对的，因此，在价格上升时买入盈利的机会比在价格下跌时买入的机率大得多。

　　“金字塔”加码的原则

　　“金字塔”加码的意思是：在第一次买入某种货币之后，该货币汇率上升，眼看投资正确，若想加码增加投资，应当遵循“每次加码的数量比上次少”的原则。这样，逐次加买数会越来越少，就如“金字塔”一样。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第13章 外币理财的心理战术(2)


　　因为价格越高，接近上涨顶峰的可能性越大，危险也越大。同时，在上升时买入，会引起多头的平均成本增加，从而降低收益率。

　　于传言时买入（卖出），于事实时卖出（买入）的原则外汇市场与股票市场一样，经常流传一些小道消息甚至谣言，有些消息事后证明是真实的，有些消息事后证实只不过是谣传，甚至是庄家特意布下的陷阱。交易者的做法是，在听到好消息时立即买入，一旦消息得到证实，便立即获利出仓。反之亦然，当坏消息传出时，立即卖出，一旦消息得到证实，就立即买回。如若交易不够迅速很有可能因行情变动而招至损失，或错过赢利机会。

　　不要在赔钱时加码的原则

　　在买入或卖出一种外汇后，遇到市场突然以相反的方向急进时，有些人会想加码再做，这是很危险的。例如，当某种外汇连续上涨一段时间后，交易者追高买进了该种货币。

　　突然行情扭转，猛跌向下，交易员眼看赔钱，便想在低价位加码买一单，企图拉低头一单的汇价，并在汇率反弹时，二单一起平仓，避免亏损。这种加码做法要特别小心。

　　如果汇价已经上升了一段时间，你买的可能是一个“顶”，如果越跌越买，连续加码，但汇价总不回头，那么，结果无疑是恶性亏损。

　　不参与不明朗的市场活动

　　当感到汇市走势不够明朗，自己又缺乏信心时，以不入场交易为宜。

　　否则很容易做出错误的判断。

　　不要盲目追求整数点

　　外汇交易中，有时会为了强争几个点而误事，有的人在建立头寸后，给自己定下一个盈利目标，比如要赚够500美元或1000人民币等，心里时刻等待这一时刻的到来。有时价格已经接近目标，机会很好，只是还差几个点未到位，本来可以平仓收钱，但是，碍于原来的目标，在等待中错过了最好的价位，坐失良机。

　　在盘局突破时建立头寸

　　盘局指牛皮行市，汇率波幅狭窄。盘局是买家和卖家势均力敌，暂时处于平衡的表现。无论是上升过程还是下跌过程中的盘局，一旦盘局结束时，市价就会破关而上或下，呈突破式前进。这是入市建立头寸的大好时机，如果盘局属于长期牛市，突破盘局时所建立的头寸获大利的机会更大。

　　§§§第七节    为什么要止损和止盈

　　为什么要止损？很多朋友在开始炒汇时很小心，所以总能赚到一些小钱。他们常常每次赚几十个点，却放走了几百点的大行情。下一次汇价已经很高了，他心里往往这么想，我这次要把握好大行情。殊不知，这时行情已经快到了阶段性的顶部，想赚几百点的心情左右着他，本来行情上扬还有几十个点的空间，他偏要做长线，不赚几百点不离场。结果不仅几十个点没赚到，反而被套住，不赢反赔。市场有时就是这样捉弄人。

　　汇民朋友们常常有这样的操作：在买入一个币种后，汇价大幅下跌，就赶紧止损离场。汇价继续下跌，自己还高兴呢！可是一天或者几天，甚至几个小时之后，汇价突然发力反弹，大幅上涨，令你来不及再次买入，而且，比你止损的价位还要高了。如果刚才你不止损，还有利润呢？这样几次以后，就没有了止损的概念，前几次尝到了不止损的甜头，就总是不止损，认为汇价迟早要回到买入的价位以上，在被套住几百点以后，可能忍不住了，止损出局，这样，就把前几次赚的小钱都给赔进去了，并出现亏损。

　　因此，一定要注意止损的必要性。如何止损和止盈？什么时候该止损？什么时候不用止损？什么时候要坚决止损？什么时候要止盈？止盈位如何设立？在投资理财中最难学的就是止损。深感市场中讲如何止损的书籍之缺乏，就是有，也没有从实战角度给汇民讲清楚，只是一个大概的慨念，和实战相去甚远。所以，我就想单独专讲止损和止盈的技巧，力求把止损和止盈的使用技巧讲明白，又有可操作性。

　　初次进入外汇市场，你准备亏损多少就停止交易呢？做外汇交易，是一项投资。做任何投资都是要有风险意识的。每个行业都有人亏损，有人赚钱，要不每个人都成了盖茨了。在这个风险很高的行业中，没有亏损过的人是不存在的，每一个在这个市场中能生存的人，都应该先学会如何控制风险，换句话说，也就是如何控制亏损。

　　有一个故事在你的炒汇生涯中也许能够给你很多启迪。有一个做外汇保证金交易的南京人，起初资金折合100万人民币。他不断地交易，很快使自己的资金翻了10倍以上。当时，他妈妈劝他留下一笔钱，因为她深知这个行业的投机性和风险性。可是，这个儿子当时的头脑已经发胀。认为自己是这个市场的奇才，赚钱就像喝水一样轻松。根本听不进去别人的劝告。这时，他不耐烦地给了母亲200万人民币。那时候，200万人民币是一笔不小的数字，可以称为有钱人，他说这个是儿子孝敬您的养老钱，然后就头也不回，杀向了外汇市场。那段时间，他一直持有英镑多头头寸，而且，也在高位用赚来的钱大量加仓。后来噩运到来。一个叫索罗斯的人攻击了英镑，并从此一举成名。他成功地阻击英镑，英镑大跌。英国因此被迫退出欧洲货币机制，以至于今天谈到英镑加入欧元区，很多人还持有不同意见。在英镑下跌的时候，这个人还固执地持有英镑，并认为按照常规，汇市一天波动也不会超过200～300点，所以死报着英镑不放，等待英镑的反弹。哪知道，那大英镑不住地狂跌。转眼之间，他已经损失了50％的资金。这时，如果他止损还来得及，毕竟还有一半的资金。留得青山在，不怕没柴烧。在亏损这么多的情况下，他还报着侥幸心理，心中想，不会这样吧，应该有反弹了吧，已经下跌了这么多了，兴许在过些时候就会涨回去。结果他牢牢地抱着英镑的仓位不止损。市场不以他的意志为转移，汇价又引发了一轮新的下跌。最后他严重亏损，被迫放弃。因为，这也是他无奈的选择，他的账户已经全军覆没了。

　　后来，此人离开了汇市，从此不再涉足这个行业。他一听到炒汇，就会兴趣全无。他回到南京，用母亲给他存的那200万元开了一个公司。就是这200万元，又使他振作起来。如果当时他把这200万元投进去，恐怕也会全部失去。他妈妈是聪明人，把这笔资金给他“止损”了下来，为以后的发展留下了后路。

　　朋友，您听了这个故事后，当行情走势与自己的做法相反时，你要认真观察汇价所处的位置。如果很多天汇价在一个区间内窄幅波动，这个波动可能是一个突破的行情，我们可以从图形观察到。如果真是这种情况，应适时承认错误，立刻以轧平了结。如趋势无反转上升的迹象，这时应该忍痛小赔卖出，要立即离场，把损失减到最小。国内的个人外汇买卖只能买多，不能买空。在美元上涨时要坚决持有美元，抛出其他币种。在这一点上，投资理财新手最容易犯错误。他们大多在错误的交易之后，仍不承认自己的判断有误，以致因循苟且，最后导致愈赔愈多。这是心态已经起了变化，会影响下次操作，甚至影响你对汇市的信心，认为自己不是做这个的料。其实，你就是没有找到一个适合你在汇市中操作的方法。记住，任何投资理财都要交一些学费，只是多少而已。很多在汇市中十分著名的投资者，都有初入汇市损失惨重的例子。只是他们找到了自己犯错误的原因，在以后的交易中尽量避免这样的错误。这样他们就获得了成功。朋友们，如果你想进行汇市投资理财，那么请先学会控制亏损吧！

　　§§§第八节    止损是投机艺术的基本功

　　世界上最伟大的交易员有一个有用而简单的交易法则称为“鳄鱼原则”。所有成功的交易员在进入市场之前，都在反复训练对这一原则的理解程度。

　　这源自于鳄鱼的吞噬方式：猎物愈试图挣扎，鳄鱼的收获愈多。假定一只鳄鱼咬住你的脚，它咬着你的脚并等待你挣扎。如果你用手臂试图挣脱它的脚，则它的嘴巴便同时咬你的脚与手臂。你越挣扎，便陷越深。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第14章 外币理财的心理战术(3)


　　所以，万一鳄鱼咬住你的脚，务必记住：你唯一生存的机会便是牺牲一只脚。若以市场的语言表达，这项原则就是：当你知道自己犯错误时，立即了结出场！不可再找借口、期待、理由或采取其他任何动作，赶紧离场！

　　其实，不论是股市、汇市、期权交易，其交易技巧都是相似的。“止损”的重要意义只有少数人能“彻悟”，所以，也就只有少数人能在金融市场上赚钱。“止损”就像一把锋利的刀，它使你鲜血淋淋，但它也能使你不伤元气地活下去；它可以不扩大你的亏损，使你化被动为主动不断寻找新热点。在金融市场上生存，有时需要耐心，有时需要信心，但耐心、信心不代表侥幸，不懂得止损的投资者，就输在侥幸上。侥幸是止损的天敌。

　　止损是投机艺术的基本功，我们必须深刻理解这项原则，这项原则也是来自于惨痛的经验。还在20世纪90年代中期，某先生在公司负责管理一块小规模的资金，在股票上取得较好的收益后，趁着股市调整期，某先生在商品期货a上建立一个很小的沽出头寸。不久价格开始上涨，达到止损位。然而，某先生当时不仅没有接受10000元的损失，反而以更高的价格继续建立一个更大的沽出头寸。可是，价格继续上涨。怎么办？某先生依仗着原材料降价的消息又建立了一个小规模的头寸。结果，传出该商品将减产的消息！某先生每采取一步挽救措施，情况便进一步恶化。市场这只鳄鱼终于饱餐一顿，把某先生的10000元止损扩大为80000元，这仅仅因为某先生没有遵守一项他明明知道的原则。在1999年初，当某先生所在的公司错误地在绩优股上开始建仓时，依靠止损的技术迅速将资金转入低价大盘股获得了战略性胜利。

　　以上关于止损的内容，全都是建立在投机操作的基础上的，只是针对投机操作的阶段。真正的投资在操作阶段不需要止损。之所以谈了这么多止损的问题，不是鼓励人们积极投机，而是针对证券市场的现实而言，不信，你可以随便调查任何一个投资者、基金经理，他们是否真的在证券市场上投资？他们的比例能超过10％吗？答案是显而易见的！

　　投资也有止损，但更多的时候叫止盈。投资的止损不同于投机的止损，投机的止损只相对于价格的变化；投资的止损相对于基本面的变化。

　　投资家宣称真正的投资永远都不需要止损是不对的，因为，包括巴菲特这样的大投资家也止损，在哪里止损？在所投资公司失去成长性时、基本面恶化时止损！

　　§§§第九节    交易习惯决定交易结果

　　经过最近几年的风雨洗礼，国内的外汇投资者大部分有了1～2年或者3～5年的投资经验。每个人都在努力追求一个理想的结果，但实事求是地讲，并非人人都能得到自己想要的，大多数的投资者尚未如愿以偿。那么，这背后的原因是什么？投资者怎样才能得到自己想要的结果呢？

　　答案在于习惯，交易习惯决定交易结果，正确的交易习惯产生正确的交易结果，错误的交易习惯产生错误的交易结果，用错误的习惯追求正确的结果，无异于缘木求鱼。

　　大多数投资者在开始之时，往往是被机会和利益迷惑，而忽视了“凡事预则立”的古老格言。很少有人在开始时能得到正确有力的指导，匆匆忙忙开始后，就会被一次次的涨跌和盈亏迷惑，深陷其中而不能自拔。待到愁肠百结时，才发现一路的跌跌撞撞，已经养成了一堆坏习惯。

　　习惯的力量是极其巨大的。人的本性就像山间的河水，总是寻找阻力最小的路径前进。尤其在面对不确定性的时候，人会本能地遵循以前的习惯，而不会也来不及考虑以前的习惯是否正确。结果就是坏习惯不断发挥作用，陷入一次又一次的恶性循环。

　　习惯一旦养成，就很难改变。这是人的惰性使然。但是，错误的习惯必须被改变，也只有将错误的习惯变成正确的习惯，投资者才能得到想要的交易结果。

　　改变习惯，可以从降低交易频率开始。因为交易频率越高，短时间内要做出的决定越多，人就越容易沿袭以往的习惯，而交易频率一旦放低，投资者会有更充裕的时间思考然后做出决定，这就有了改变以往习惯的可能。既然很少有人一开始就能得到专业的指导和训练，大多数投资者还是需要摸着石头过河，而不能不管三七二十一先跳到河里再说。对于大多数人而言，在缺少指导的情况下，也许一周做出一次的交易决定更加实际，也更加容易得到自己想要的结果。

　　对于大多数已经养成了一些坏习惯，而又希望得到想要的交易结果的人而言，现在需要的是洗心革面，重新做“人”。你改变的速度，决定了你到达目标的速度，决定了你成功的速度。

　　§§§第十节    外汇也要会分析

　　外汇交易是针对不同国家的货币汇率进行的一种金融交易行为，所以，当你对交易货币的汇率的未来走向把握正确的时候，你就可能获得潜在的利润。相反，当你的判断出现错误时，你就可能遭受潜在的损失。举例来说：根据你对市场上欧元与美元的汇率的观察，你认为当前美元相对欧元来说是被低估了，你估计美元会在未来时间走强。于是，你提前用欧元买入一定数量的美元。如果市场的走向与你的判断吻合，美元相对欧元升值，那么，你就卖出美元换回欧元，达到了获利。相反，如果美元相对欧元继续贬值，那么你就亏损了。我们称这种针对货币未来走向进行的交易为持有长期头寸。与之相对，针对外汇市场短期波动，进行的快进快出交易行为被称为持有短期头寸。在外汇市场中，为了达到最大获利，常常是两种交易行为交错进行。

　　想要获利，外汇交易中的基本面分析和技术分析也很重要。

　　在任何金融交易中，需要认识到的很重要的一点是：只要有市场投机行为存在，那么，风险和利润都是同时存在的。外汇交易也不例外。你可能在短时间内获得巨大收益，同时也可能遭受沉重损失。在这个市场中，并不存在一个明确的方法，能够正确地预测货币的未知走向。然而，通过对市场进行一定的分析研究，是能够将作出错误判断的几率减小的。这种对市场进行的分析研究，分为基本面分析和技术分析。

　　基本面分析和技术分析是外汇交易中的两个基本方法。基本面分析关注的是整个世界，不同国家的金融、经济、政治等状况和这些状况对外汇市场走向的影响。技术分析则主要针对市场的交易价格，走势图和历史数据，得出对市场走向的判断。简而言之，基本面分析研究的是成因，而技术分析则研究的是结果。

　　§§§第十一节    三大法则帮助您跑赢外汇市场

　　在了解了很多外汇市场的最基本理论知识以后，本期的外汇课堂将聘请业内专家给您讲述一些比较实用的炒汇技巧，让您通过最简单的法则来轻松驾驭外汇市场上的各种机会，跑赢外汇市场。

　　（一）买入法则

　　在市场确认升势后，任何回落时候都是买入时机。在市场未确认下跌之前，任何下跌时段都是买入的时机。

　　（二）卖出法则

　　市势确认是跌势，任何上升时都应该卖出，趁反弹平仓。在市场未确认升势之前，任何上升都是卖出的时候，升势未确认，上升只是虚火假象，趁高抛出为上策。

　　（三）警告法则

　　在市势没有确认上升时，任何下跌都不可以买入，因为后市可能会跌得更惨。在市势确认下跌之后，不可以买入，千万不要执拗或自以为可以抄底。（在大市未被确认是下跌趋势之前，任何上升日子都不可以卖出，直至大市确认下跌为止，或就由它上升，赚到尽头。当市势被确认是升势后，千万不可以卖出或者沽空。）

　　此外，专家指出，投资者在炒汇过程中除应遵守以上三个法则之外，要想找到自己的风险、收益最佳结合点，还需要有自己的原则：首先，应该坚持以空仓持币为主，看准机会再出手，但局势不明就立刻退出，耐心地等待下一次机会。防范风险永远是最重要的，然后才是赢利。其次，应该坚持只要获利，任何价位出货都是正确的。账面利润是不算数的，钱只有到手才是真的。所以，请你记住唯一可信的就是你能够成功脱手兑现的价格。另外，就是要坚持对技术图形所包含的各种条件信息有准确清醒的判断，随时清楚大盘和个股所处的技术位置，清楚地制定相应的对策，从而保证自己的操作总是处在有利的市场位置。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 投资期货要懂心理学(1)


　　我们应该充分地认识到，期货投资与股票投资一样，也是一种高利润而且高风险的商品投资，所以，如果我们要想在期货投资市场上成功，首先就要懂得如何降低风险，这需要懂点风险投资心理学。

　　§§§第一节    充分认识期货投资的优点

　　期货投资作为一种投资工具，也有自己的特点，而且，有许多特点还是期货投资才有的优点，这些优点吸引了广大期货投资者纷纷投资。

　　那么，期货到底有哪些优点呢？我们将期货投资和其他投资工具做了比较，发现期货投资的优点如下：

　　第一，期货投资者可以利用提高保证金的方式来减少投资金额，这样的话就可以降低风险，而且只需要小额的资金作为保证金就可以投资了。

　　这实在是以最小资金发挥最大效益的投资妙方。难怪，每天有数以万计的人在期货投资市场上活动。

　　第二，期货的投入时间具有非常大的弹性。因为期货投资具有国际化的特点，世界各地几乎都设有期货交易市场，所以，因为时差的影响，期货投资者可以在全天24小时之内任意地投入国际性的期货投资市场。因为投入时间的弹性大，所以，对于那些白天工作时间很长的投资者来说，期货市场提供了一个很好的机会。

　　第三，我们可以将期货投资作为现货投资的参考。因为期货市场上的商品价格可以反映未来这项商品的价格，所以，现货投资者也可以利用期货市场的商品价格走向作为现货买卖的一项参考。

　　另外，期货市场的国际性，使得投资者拥有比较大的选择余地，同时也有助于开阔视野。

　　第四，期货投资可以使投资者在短时间内达到致富的目的。因为期货市场上的交易只需要用合约作为交易凭据，如果只以投机获利为主要目的，则完全不需要接触到商品实物，而在订约至交易日之间的短期内，投资人即可因买卖之间的差价获得利润。也就是说，期货投资是快速获得丰厚利润的投资工具。但是，只要是投资就有风险，期货投资既然可以在短时期内达到致富的目的，当然也会出现在短时期里亏损的情况。当然，只要你能够很好地采取措施，风险也是能够避免的。

　　§§§第二节    期货交易知多少

　　一、期货的概念

　　期货这个词语在生活中虽然并不多见，但是，期货却实实在在地存在着。所谓期货，就是和现货相对的一种商品；现货是指现在即可买卖交易的商品，而期货则是预期在未来的某一个时期才可以交易的商品。

　　期货商品的买卖，主要是借助于保证金的交付而取得未来某一时间可实现交易的商品买卖合约，在合约到期日之前，投资者可以选择是否要实现这笔买卖，如果当时这项商品的价格高于签约时的价格，则投资人可以按合约签订的价格，将余款缴清之后，取得商品，如果当时这项商品的价格低于签约时的价格，则在权衡利益之后，投资者也可以选择放弃保证金，取消契约，而以较低的价格购买现货。所以，期货的交易就如同预付订金的买卖商品方式一样，购买人在交付订金时只取得商品未来预先购买的权利，等到合约到期日并缴清余款之后才能取得商品的所有权。

　　期货商品市场中的投资者分为两种：一为投机型。这一类型的投资者只为赚取短期的商品差价，多半是“快进快出”，即采取进场快出场也快的操作方式。事实上，他们并非真正需要此项商品，而是为了赚取短期的利益。他们购买期货契约之后，在交易日期之前即会找寻价高的时机将合约卖出，赚取差额。第二类投资者才是期货市场原本要服务的对象，也就是真正需要这些商品的投资人。他或许因为生产商品的需要而必须在未来的某一个时间购进一批原料或其他必要商品，为了防止此项原料或商品在此期间价格上涨，他可以预先根据当时的商品价格预付保证金来购买一份商品交易的合约，等到约定的交易日接近时，他可以将当时现货价格的高低与订约时的价格做个比较，然后决定履行合约或者放弃保证金购买现货。

　　因为全球各个国家都有期货交易市场，所以，在任何时间投资者都可以找到可供投资的期货市场。所以，期货投资是一个国际化的投资项目。

　　正因为期货市场具有国际化的特征，所以，每天在全球发生的任何政治经济或政策方面的时事，都有可能影响期货商品的价格涨跌。

　　期货投资是一种可以在短时间内获取高利润的投资工具，而且可以用以避免其他投资带来的风险，比如股票、债券等等都可以用合约的方式设计为期货市场的交易商品之一。而投资现货再加上期货投资也是一种投资的方式。比如购入一只股票后，再购买股价指数期货来避免风险。另外，分析期货市场中未来股票的趋势，也可以作为股票现货买卖的参考。

　　二、期货的分类

　　期货是一种与现货相对应的商品，既然是一种商品，其种类肯定就很多。为了更好地进行期货投资，我们先来看一看期货的分类。那么，期货到底可以分为哪几个类别呢？商品期货、金融期货是期货的两个主要类别。下面，我们就分别针对这两个方面做一些讲解。

　　（一）商品期货

　　因为每一个国家的市场情况不一样，所以，各个国家交易的商品期货的品种也是不完全相同的。比如，美国市场进行火鸡的期货交易，日本市场则开发了茧丝、干茧等品种。关于我国的期货交易，在新中国成立之前以金、银、皮毛、粮油、面粉等等为主。但是，在20世纪90年代初，中国的期货市场发生了天翻地覆的变化，或者说，现在的期货市场就是在那个时期建立并逐步得到完善的。目前，我国上市的商品期货有农产品、有色金属、化工建材等，多达35个品种，另外还有20多个品种处于试运行阶段。根据专家对市场的调研，铜、铝、大豆、天然橡胶、绿豆等少数品种在期货交易市场上显得非常活跃。

　　（二）金融期货

　　与金融相关的期货品种也非常多，就目前的形式看，已经开发出来的有三大类：利率期货、货币期货、股票指数期货。下面分别分析一下这三种期货。

　　第一，利率期货。

　　所谓利率期货，就是指以利率为标的物的期货合约。美国芝加哥商业交易所在1975率先推出的美国国民抵押协会的抵押证期货，就属于利率期货。利率期货包括以长期国债为标的物的长期利率期货，和以三个月短期存款利率为标的物的短期利率期货。那么，利率期货到底有哪些特点呢？

　　（1）利率越高，债券期货价格越低；利率越低，债券期货价格越高。

　　也就是说，利率期货价格与实际利率成反方向变动。这是利率期货的第一个特点。

　　（2）利率期货的另外一个特点就是交割的方法很特殊。就目前来说，主要采取现金交割方式。现金交割的交割价格，是以银行现有利率为转换系数来确定的。

　　第二，货币期货。

　　所谓货币期货，就是指以汇率为标的物的期货合约。货币期货产生的原因是为了适应各个国家从事对外贸易和金融业务的需要。货币期货有助于避免汇率风险。货币期货最早是由美国芝加哥商业交易所在1972年推出的，在当时获得了相当大的成功。后来，很多国家相继出现了货币期货交易，这使货币期货交易逐渐成为一种世界性的交易品种。目前，国际上的货币期货主要有英镑、美元、澳大利亚元以及欧元等。可以看出，货币期货已经成为一种国际化的交易品种。那么，它到底有什么特点呢？

　　（1）具有灵活性

　　货币期货交易非常灵活，这种方式为各种各样的企业提供了避免风险的管理工具，所以，受到各种各样的企业的青睐。

　　（2）具有流动性

　　货币期货交易因为参与者众多，而且有大量的投机者和套利者，所以流动性较好。

　　（3）具有比较正规的交易市场

　　期货交易因为是在专门的交易所中进行的，所以，它具有比较正规的交易市场，是有形市场交易。

　　（4）交易合约非常标准

　　货币期货交易的合约是标准化的合约，交易品种、单位、变化幅度、涨跌停板、交割时间等项目都是事先确定的。

　　（5）风险比较小

　　货币期货交易由交易所或结算机构做担保，风险由交易所承担，所以风险比较小。

　　第三，股票指数期货。

　　所谓股票指数期货，就是指以股票指数为标的物的期货合约。就目前的形式看，股票指数期货是金融期货市场最热门和发展最快的期货交易。

　　那么，股票指数期货有哪些特点呢？

　　（1）股票指数期货合约的交易对象既不是具体的实物商品，也不是具体的金融工具，而是衡量各种股票平均价格变动水平的无形的指数。

　　（2）股票指数期货合约的价格是在人为规定的股票指数点数的每点价格的基础上形成的，而一般商品和其他金融期货合约的价格是以合约自身价值为基础形成的。

　　（3）股票指数期货合约到期后，合约持有人只需要交付或收取到期日股票指数与合约成交指数差额所对应的现金，就可以了结交易。

　　三、期货与现货的区别

　　所谓期货交易，就是指交易双方在期货交易所买卖期货合约的交易行为。期货交易是在期货交易所内成交标准化期货合约的一种新型交易方式，它是在现货交易基础上发展起来的。期货交易遵从“公开、公平、公正”的原则。

　　买入期货称“买空”或称“多头”，也就是所谓的多头交易；卖出期货称“卖空”或“空头”，也就是所谓的空头交易。期货交易的买卖又称在期货市场上建立交易部位，“买空”称做建立多头部位，“卖空”称做建立空头部位。开始买入或卖出期货合约的交易行为称为“开仓”或“建立交易部位”；交易者手中持有合约称为“持仓”；交易者了结手中的合约进行反向交易的行为称“平仓”或“对冲”。

　　如果到了交割月份，交易者手中的合约还没有对冲，那么，持空头合约者就要备好实货准备提出交割，持多头合约者就要备好资金准备接受实物。一般情况下，大多数合约都在到期前以对冲方式了结，只有极少数要进行实货交割。

　　期货交易与现货交易有相同的地方，都涉及商品所有权的转移等，但不同点也很多。那么，期货与现货到底有哪些区别呢？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第16章 投资期货要懂心理学(2)


　　第一，买卖的直接对象不同。

　　现货交易买卖的直接对象是商品本身，有样品、有实物，而且是看货定价；而期货交易买卖的直接对象是期货合约，是买进或卖出多少手或多少张期货合约。

　　第二，交易的目的不同。

　　现货交易是一手交钱、一手交货的交易，马上或一定时期内进行实物交收和货款结算；期货交易的目的不是到期获得实物，而是通过套期保值回避价格风险或投资获利。

　　第三，交易的方式不同。

　　现货交易一般是一对一谈判签订合同，具体内容由双方共同商定，签订合同之后不能兑现，就要诉诸法律；期货交易是以公开、公平竞争的方式进行交易，一对一谈判交易（或称私下对冲），就属于违法交易。

　　第四，交易的场所不同。

　　现货交易一般都分散进行，比如粮油、日用工业品、生产资料等等都是由一些贸易公司、生产厂商、消费厂家分散进行交易的，只有一些生鲜和个别农副产品是以批发市场的形式来进行集中交易的。期货交易就不一样了，它必须在交易所内依照法规进行公开、集中交易，任何场外交易都属于违法交易。

　　第五，商品范围不同。

　　现货交易的品种是一切进入流通的商品，而期货交易品种是有限的。

　　主要是农产品、石油、金属商品以及一些初级原材料和金融产品。

　　第六，结算方式不同。

　　现货交易是货到款清，无论时间多长，都是一次或数次结清（到底是一次还是多次，由交易双方协定）。期货交易由于实行保证金制度，必须每日结算盈亏，实行逐日结算制度。结算价格是以成交价为依据计算的，结算价为当日同品种所有成交期货合约价格的加权平均价。结算价有以下作用：（1）是计算平仓盈亏及持仓盈亏的依据；（2）是决定是否追加保证金的依据；（3）是制定下一交易日停板额的依据。

　　第七，保障制度不同。

　　现货交易可以受到《合同法》等法律保护，合同不兑现即毁约时要用法律或仲裁的方式解决。而期货交易除了国家的法律和行业、交易所规则之外，主要是以保证金制度为保障，以保证到期兑现。

　　四、什么是期货交易

　　要想更好地进行期货投资，首先应该明白什么叫期货交易。所谓期货交易，就是交易双方在期货交易所订立买卖期货合约，并根据合约规定的条款约定在未来某一特定时间和地点，以某一特定价格买卖某一特定数量和质量的商品的交易行为。

　　当然，期货交易是由现货交易发展而来的。在历史上，在比利时、荷兰、日本等国家早已出现了期货交易的雏形，但是，直到1848年，现代有组织的期货交易才在美国芝加哥产生。

　　五、期货的基本分析方法

　　第一，供求关系是首当其冲的问题。

　　我们可以肯定的是，供求关系是影响商品价格的最直接因素。下面，我们以金属铜为例：2001年世界铜需求量普遍下降，在上半年，无论是美国，还是日本和欧洲，铜的消费量都在大幅度地减少，美国减少幅度高达10％左右，特别是经过美国“9·11”事件之后，需求量更是呈直线下降，库存相对地不断上升，这就导致铜的价格持续下跌。

　　第二，进出口政策和关税是重点之一。

　　关税过高，这对商品进口是一个绝对的限制。反之，则利于进口。而且，进口量多少直接影响期货交易的价格。

　　第三，着重研究国际、国内整体经济形势。

　　我们依然以铜为例子。在所有行业中，金属行业受经济形势的影响是比较明显的，而且铜又是重要的工业原材料，所以，整体的经济形势与其需求量是密切相关的。

　　总之，国际、国内的整体经济形势，是期货投资基本分析中的一个重点。

　　期货经纪公司给投资者开户时，双方必须签署《期货经纪合同》。如果是个人客户，开户人必须在合同上签字，并提供本人身份证号码及身份证复印件；如果是单位客户，则要求由法定代表人本人或授权他人在该合同上签字并加盖公章，并提供《企业法人营业执照》复印件、法定代表人书面授权书、法定代表人和本单位期货交易业务执行人的姓名及联系方式。

　　当开户人与期货经纪公司签署合同之后，必须缴纳一定的开户保证金。期货经纪公司在确认接收到客户开户保证金之后，按照中国证监会的规定，将开户人的保证金存入期货经纪合同中指定的客户账户中，开户人即可在期货交易时间里下单交易。

　　§§§第三节    期货交易的原则与方法

　　一、期货交易规则

　　任何交易市场，都必须具备一整套规章制度。因为，任何一个市场，如果缺少了规则的约束，就会乱套。当然，期货交易也是如此，必须有一套专门的规则，期货交易才能够正常开展。那么，什么才是期货交易规则呢？

　　事实上，期货交易规则有广义和狭义之分，广义的期货交易规则包括期货市场管理的一切法律、法规、交易所章程及规则。而狭义的期货交易规则，只是指期货交易所制定的、经过国家监管部门审核批准的《期货交易规则》，以及以此为基础产生的各种细则、办法、规定。

　　所有的期货交易所都应根据国家有关法律、条例制定自己的期货交易规则。交易规则应以交易所为中心明确全部交易规范。实际上，这就是交易所与期货投资者之间达成的一种共同契约。

　　那么，期货交易规则的内容包括哪些呢？期货交易规则应包括开市、闭市、报价、成交、记录、停板、交易的结算和保证、交割、纠纷处理及违约处罚等内容。我们应该注意的是，期货合约也是规则的组成部分。制定期货交易规则的目的是为了维持正常交易秩序，保护平等竞争，惩罚违约，制止垄断、操纵市场等不正当的交易行为。

　　二、如何运用追随趋势的交易原则

　　在期货交易中，有四种基本的交易原则，它们分别是：追随趋势交易；止损及时，使损失最小化；利润最大化；避免风险。其中，最为关键的一点，就是运用趋势进行交易。下面，我们就主要介绍一下期货的这种交易原则。

　　追随趋势进行交易，就是说你应该遵循近期的价格波动方向进行交易。根据专家分析，这些价格变化与最初的小趋势的随意波动有关。这就是说，要想取得交易成功，就应该遵循追随趋势的交易原则。

　　从长远看，你只能与商品价格波动趋势同步运行方能获利。因此，当价格呈现趋势性上涨时，你就只能采取买入的操作方式，而当价格呈现趋势性下跌时，你采取的策略或者操作方式只能是抛售。

　　虽然，运用趋势交易这个重要的法则众所周知，但是，能够在实际交易中遵守这条法则的期货交易者并不是很多。他们总是倾向于在新的趋势确立之前，在极端的底部买入，或者在极端的顶部抛出。但是，真正能够取胜的交易者却是一直在等待，在确认了一个趋势已经形成之后，再创建与这个趋势相吻合的头寸。

　　与追随趋势相对立的则是预测，但是，这一个陷阱几乎所有的期货投资者都曾经掉进去过。这些掉进陷阱的投资者，他们对期货交易进行了思考，并且断定成功之路就是学会预测市场在未来的走势。所以，这些人也曾经向人们宣传他们对期货市场的最新预测。事实上，这却是一个陷阱。

　　作为一个成功的投资者，根本不用预测市场，我们能够做的，就是对市场走势做出反应。如果你是一个长期追随着趋势进行交易的期货投资者，你就会发现市场真的不需要去预测。

　　§§§第四节    如何规避期货交易风险

　　我们应该充分地认识到，期货投资与股票投资一样，也是一种高利润而且高风险的商品投资，所以，如果我们要想在期货投资市场上成功，首先就要懂得如何降低风险。下面，就降低风险这个问题，为大家提供几个金点子，以帮助大家在期货投资市场上获得成功。

　　第一，提高保证金成数。

　　保证金成数就是指保证金额占整个投资总金额的百分比。提高保证金的成数，也就等于是降低了整个的投资金额，这样的话，就可以减少亏本的数目。但是，这么做之后，当你赚钱的时候，所获得的利润也就相应地减少了。

　　第二，选择价格波动幅度小的商品。

　　在观察期货商品的价格之后，你可以发现其中有些商品的价格涨幅比较大，这部分商品适合短期投资，而且是可能大赚也可能大赔的投资商品。但是，其中也有一些价格波动幅度较小的商品，这是比较稳定的投资，无论是赚钱还是亏本，金额都比较小。如果你不想承担太大的风险，就可以选择这类价格波动幅度比较小的商品。这也是降低风险的一种方式。

　　第三，建立停损。

　　所谓停损，就是指当你投资的商品价格下跌时，跌到某一个价格使你的损失达到保证金额的某一个百分等级的时候，就应设法停止亏损。这种停损制度的建立有时候是非常有必要的，它可以确保你的损失到达一定的金额时不再继续亏损下去，这也是避免过大的风险的一种方式。

　　第四，丰富自己的投资知识。

　　为了避免风险，应该充实自己对于各项商品及全球化经济市场的知识。为做到这一点，除了参考各种财经信息之外，更要随时关心时事，培养敏锐的观察力。因为，期货市场的变化很大，如果能充分了解各项时事对商品价格及整个投资市场的影响，培养出灵敏的应变能力，只要一有什么风吹草动，你就能够准确察觉并做好准备。这样的判断对你的投资决策来说，有着非常重要的作用。

　　第五，用日常开支之外的金钱投资。

　　对于期货投资来说，比较妥当的方法就是投资的金钱来源不得影响日常的生活。也就是说，用以投资的钱必须是日常生活所需之外的余钱。这样做的好处是，即使有一定损失，对我们的日常生活也不会产生太大的影响。

　　第六，选择与自己从事的行业相关的商品来投资。

　　虽然期货市场中可供选择的商品很多，但是就长期投资而言，为了积累实际操作的经验以减低风险，从一而终是很好的选择。而且，最好是选择与自己所从事的行业相关的商品，如从事汽车销售的人可选择汽油来做投资、餐饮业者则可选择农产品等等。总之，尽量选择自己已经比较熟悉的商品作为投资项目，就算要有其他不同种类的选择，也尽量以同种类的近似商品为主。根据本身的专业信息常识，再加上对该项商品实际操作的经验累积而得到的心得体会，必然可以培养出个人对这种商品的独特观察与分析能力，如此则投资正确的几率便增大了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第17章 信托投资与心理学


　　信托产品的预计收益率往往高于同期其他固定收益类投资产品，这也是为什么信托产品销售非常火爆的原因。投资者要选择信托产品，首先要了解什么是信托理财，掌握必要的信托投资心理学知识。

　　§§§第一节    认识信托与理财

　　通常看来，信托与理财是一对无法相提并论的概念。在中国，信托是一个饱经沧桑而又备受争议的行业，这毋庸讳言；而理财是一类新近亮相却备受追捧的业务，这也有目共睹。那么，在这样一对历史与现状的反差如此强烈的概念之间，到底存在着怎样的联系呢？

　　一、关于信托

　　在中国，尤其是在一般公众眼中，信托通常被视为一类机构，或是一个行业，信托的兴衰存亡因此也就常常被表征为一类机构或是一个行业的跌宕起伏。但事实上，信托一词之所以能在世界范围内被广泛传播，恰恰并非依托于一类明确以信托命名的机构或行业，而主要是作为一种“基于信任而托付”的制度安排而存在。这种制度安排之所以被大多数国家认可和接受，最根本的原因是因为它具有被反复验证了的、无可争辩的功能优势。

　　那么，这种基于信任而托付的信托制度安排到底具有怎样的功能优势呢？财产转移和财产管理是人类社会的两项基本需求，信托制度正是为满足财产转移的需求而产生发展，并随财产管理需求的不断丰富而完善成熟。信托制度从法理的角度通常表述为具有所有权与利益相分离、财产独立性、有限责任和管理连续性等几大特点，并在长期运用中逐渐表现出长期规划、弹性空间和充分保障受益人权益等三大基本制度功能与优势。而信托制度在各国不同历史背景和制度环境下的具体设计与运用，实际上也是针对长期性、差异性、确定性等财产管理需求的不断追求与回应，长期规划、弹性空间和充分保障受益人权益这三项基本制度功能，成为信托制度供给的主要诉求。

　　需要强调的是，无论信托制度在各国的移植传播中表现出怎样的特色，它的初衷总是要去规范一种名为“受人之托，代人理财”的服务标准；而无论提供这种服务的主体以怎样的名称和形式出现，它在受托管理他人财产的过程中，都“必须恪尽职守，履行诚实、信用、谨慎、有效管理的义务”，也就是要表现出它的“诚信”和“专业”。“受人之托”是基于他人对其“诚信”和“专业”的信任；“代人理财”就必须具备并体现“诚信”的特质和“专业”的实力。那么，怎样保证受托一方确实具备并体现了这样的特质和实力呢？这正是信托这种独特的制度设计在形成之后不断改造和完善的目标之一。简言之，信托就是一种规范“基于信任而托付”行为或关系的制度安排或制度供给。

　　二、“信托”和“理财”的契合

　　信托与理财这一对现状与历史反差如此强烈的概念之间到底存在着怎样的联系呢？事实上，它们的契合点正是“基于信任而托付”这样一种行为或关系。

　　对信托与理财概念作上述梳理与剖析的启示在于：如果一个社会经济体没有形成或致力于去培育一种“基于信任而托付”的观念文化，那它实际上就没有形成或永远不可能形成真正意义上的理财需求；而如果这个社会经济体不能形成和完善“基于信任而托付”的制度安排，那它也就永远不可能提供真正意义上的理财服务。

　　进一步的结论是：“理财”这样一种市场需求，需要“信托”这样一种制度供给。或者更明确地说，市场中所有机构或个人正在或将要提供的理财服务，都应该接受一套统一的信托法规体系的规范。

　　§§§第二节    如何选择信托产品

　　选择信托产品当然必须立足于控制信托风险之上。如前所述，就从信托产品暗藏的三处风险点着手分析。首先是看信托产品本身。目前信托公司推出的信托产品都是针对指定的信托项目，也即信托资金的具体投向。

　　具体的就要看投资项目所处的行业，要看项目运作过程中现金流是否稳定可靠，要看项目投产后是否有广阔的市场前景和销路。这些都意味着项目的成功率高低。

　　其次是看受托人即信托投资公司。要选择有一定市场信誉、有稳定经营业绩的公司。这可以通过了解其资金实力、诚信度、资产状况、业务水平、人员素质和历史业绩来确定。全国信托投资公司经历五次清理整顿后，最近几年仍然出现了极少几家问题公司，这其中都是因为缺乏良好的职业道德，擅自挪用信托资金导致危机爆发。所以说，考量一个信托产品时有很重要一部分要看他是从哪家公司“出生”的。

　　第三就是看该信托产品的保证措施是否完备。万一项目出现问题，原先预设的担保措施是否能及时有效地补偿信托本息。很多公司为了以防万一，往往都是采取双重甚至三重担保措施，以提高信托产品的信用等级。

　　一般家庭把信托作为投资理财的一种工具，要量力而行，毕竟投资是有机会成本的，要在分析产品之后选择合适的来给自己进行财产的增值。

　　在购买信托的时候不要把全部的投资资金全都运用在一款产品上，期限上要长短结合，收益上不宜过多地追求高收益率。毕竟高收益意味着高风险，这是基本常识。一般来说，经营作风稳健的信托机构在设计推出贷款类资金信托产品时，非常关注合作企业的资信状况和融资成本。在银行信贷无门而主动寻找信托融资的企业，为了解决当期的资金需求总是不惜高额利率，其实质可能是把企业的财务风险慢慢转嫁给投资者，潜在风险往往后置，所以投资者一定要理智决策，清醒投资。

　　§§§第三节    信托产品的风险

　　投资者在购买信托产品时应主要考虑以下风险：

　　一、经营风险或操作风险

　　信托投资公司为了形成竞争优势，增加股东的价值，往往通过不断推出高回报的、热销的信托产品，扩大销售，增加管理信托财产的规模，以赚取更多的信托报酬。在业务扩张的同时风险也可能在增加。从这个角度看，经营风险是信托公司自愿承担的一种风险。

　　信托投资公司在业务扩张过程中，由于制度不健全，决策失误，管理不力，控制不当，甚至人为欺诈等都会造成风险。风险一旦由潜在转化为现实，首先表现为信托财产损失。同时信托公司也面临违背信托目的、未能尽责管理、处理信托事务不当，承担对信托财产损失的赔偿责任，造成信托公司固有财产的损失。

　　二、市场风险

　　信托投资公司信托业务活动是在金融市场和产业投资市场环境里进行的。金融市场要素价格变化，产业投资要素市场价格变化，均对信托投资的收益和信托产品的价值产生影响，导致信托投资的风险。

　　利率风险。利率是货币、资本的价格，当利率变化与预期相反时，对信托投资产品受益的影响各不相同，对固定受益类信托产品来讲，当利率上升，信托收益减少，信托财产价值小于预期值；对浮动类产品来讲，当利率上升所增加的费用可以转移给用资人承担时，信托产品的收益和价值可能不受损失。信托公司在接受信托财产的委托和进行信托财产的运用时，要特别注意利率敏感性信托财产与利率敏感性资产的对称性搭配。

　　汇率风险。汇率变化对经营外汇业务的信托公司有较大影响。外汇升值（本币贬值）信托公司的外汇资本和外汇债权升值，委托人的外汇信托资产升值；外汇贬值（本币升值）信托公司的外汇资本和外汇债权贬值，委托人的外汇信托资产贬值。信托公司和委托人的外汇债务也会发生变化。由此引起外汇汇兑损益发生变化，最终影响信托公司的利润、委托人信托收益和信托财产的变化。

　　有价证券的价格风险，是指有价证券价格（或者价格指数）的变化导致信托资产遭受损失的可能性。有价证券价格下跌，使有价证券投资信托资产受损。

　　三、信用风险

　　信托当事人不愿意或不能完成合同责任时信用风险就发生了。合同的守约方承受了违约方不能履约的风险。从委托方来讲，由于未能预见的特别事由，要求调整信托财产管理方法，延迟交付信托资金、财产，或用违法财产作信托，都会给受托人造成损失。从受托方来讲，信托公司违反信托合同、未能尽责管理、或处理信托事务不当，都会使信托财产蒙受损失。信托资金的使用人，对市场把握不准，经营不善，资金周转失灵，甚至恶意欺诈，不能还款或缺乏还款意愿；致使信托财产受损。

　　四、流动性风险

　　流动性风险主要表现为信托资产不能按约定的价格交易、变为现金，依约如期返还给委托人或受益人。

　　信托公司固有业务流动性风险，主要指固有资产质量不高或损失，过度投资，导致的无力满足现金流动的需求。

　　五、政策性风险

　　主要指国家法规、政策变化给信托投资公司的经营管理带来的风险。

　　国家的宏观经济政策调整，引起金融市场、投资市场经济变量发生变化，直接影响信托投资决策。产业政策的调整会引起信托投资的产业选择，尤其是房地产行业的政策调整，直接影响房地产信托计划的发行数量、规模、对象、收益、抵押品选择、信托资金运用方式等。信托监管政策变化，对信托公司影响最大。政策性因数的变化使信托投资的收益和信托资产价值充满了不确定性。

　　§§§第四节    三大因素影响信托产品收益

　　2006年，证券类集合信托产品的收益率差异非常明显。业内专家认为，影响收益率水平的因素是——投资方向、买入时机、投资水平。

　　产品的投资方向在很大程度上影响了产品的收益率。证券类产品主要包括打新股和交易股票两类。新股申购类产品年化收益率大都在10％～20％之间，而证券二级市场类产品的年化收益率大都超过了40％。

　　买入的时机也很重要，这在很大程度上会影响收益率。去年1月买入和去年12月买入的股票收益大不一样，去年牛市若能把握好，收益率超过100％并不是难事。

　　投资水平也有决定作用。深国投信托业务部有关人员认为，该公司产品取得较高收益率的主要原因在于有高素质的投资顾问。能够成为深国投投资顾问的公司，都要经过严格的考查，如历史业绩、股票模拟考查等。

　　§§§第五节    选择信托产品有技巧

　　信托产品可投资范围广泛，可以涉足资本、货币和实业多个市场，各个产品区别较大，选择合适的信托产品非常重要，主要原则有：

　　一是要选择信誉好的信托投资公司。尽管我国监管部门对信托业进行了多次整顿，但仍然出现了少数几家问题公司，这都是因为这些公司缺乏良好的职业道德，擅自挪用信托资金导致的。所以说，考虑一个信托产品是否值得投资时很重要一部分要看它是从哪家公司推出的。要选择资金实力强、诚信度高、资产状况良好、人员素质高和历史业绩好的信托公司。

　　二是看产品本身。目前信托公司推出的信托产品大部分为集合资金信托计划，即事先确定信托资金的具体投向。选择信托时就要看投资项目的好坏，包括但不限于：项目所处的行业、项目运作过程中现金流是否稳定可靠、项目投产后是否有广阔的市场前景和销路。这些都意味着项目的成功率高低、您投资的本金及收益是否能够到期按时偿还。

　　三是看信托产品的担保措施是否完备。万一项目出现问题，原先预设的担保措施是否能及时有效地补偿信托本息。很多公司为了以防万一，往往都是采取双重甚至三重担保措施，以提高信托产品的信用等级。具备银行担保、银行承诺回购或银行承诺后续贷款的项目往往安全系数会高于一般信托计划，当然收益也会相对低一些。

　　四是选择适合自己的信托理财产品。个人客户投资信托产品要量力而行，在购买信托的时候不要把全部的投资资金全都运用在一款产品上，期限上要长短结合，收益上不宜过多地追求高收益率，毕竟高收益意味着高风险。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



第18章 投资国债、基金的心理学课堂(1)


　　投资理财心理学告诉我们：在经济持续发展，国债品种不断翻新的情况下，国债在国民经济中起着举足轻重的作用。虽然现在是投资多元化的时代，但国债仍以其高收益、低风险而成为投资理财行业的一个亮点。而基金也有类似优点。

　　§§§第一节    投资国债受益又安全

　　国债，通俗的称法是国库券。它出现的时间比较早，在五六十年代经济困难时期，国家就是靠着发行国债渡过了经济难关。据一些老人回忆，那时候人们对国债的热情一点儿不比现在低。

　　通俗地说，国债就是国家向老百姓的借款，国家为了筹集经济建设中某些重大项目的资金，或者为了平衡财政预算而向老百姓的有偿借款，所以，国债都是有息的，国家付给投资者的补偿，就是投资者购买国债的收益。

　　目前我国发行的国债品种共有四种：凭证式国债、无计名（实物券）国债、记账式国债及特种定向国债。

　　（一）凭证式国债

　　这是一种国家储蓄债，可记名、挂失，以“凭证式国债收款凭证”记录债权，不能上市流通，从购买之日起记息，到期一次还本付息。在持有期间，持券人如遇特殊情况需要兑现，可以到购买网点提前兑取。除偿还本金外，利息按实际持有天数及相应的利率档次计算，经办机构按兑付本金的2％o收取手续费。

　　例：国家财政部于×年×月×日起，一个月发行300亿元三年期凭证式国债，持有期满一年按年利率2％计算利息，满两年按2．4％计算，满三年按2．9％计算。你在发行第一天就认购了10万元的国债，取得了一张银行出具的金额为10万元的“凭证式国债收款凭证”。你持有该券26个月后因特殊情况急需用钱，只得将此国债提前兑付。你提前兑付实得现金计算如下：持有26个月（满两年不满三年）应按2．4％计算持有期应得利息（10万元×2．4％／12）×26＝0．52万元，提前兑现支付手续费为10万元×0．2％＝0．02万元，实际兑取金额为10万元＋0．52万元－0．02万元＝10．5万元。

　　（二）无记名（实物）国债

　　这是一种实物债券，以实物券的形式记录债权，面值不等，不记名，不挂失，可上市流通。发行期内，投资者可直接在销售国债机构的柜台购买。在证券交易所设立账户的投资者，可委托证券公司通过交易系统申购。发行期结束后，实物券持有者可在柜台卖出，也可将其交证交所托管，再通过交易系统卖出。

　　（三）记账式国债

　　以记账形式记录债权，通过证券交易所的交易系统发行和交易，可以记名、挂失。投资者进行记账式证券买卖，必须在证券交易所设立账户。由于记账式国债的发行和交易均为无纸化，所以效率高，成本低，交易安全。

　　（四）特种定向债券

　　专门针对社会养老基金及待业基金发行的国债，用以保障社会福利基金的保值增值，其利率是固定的，且永不上市流通。

　　因此，只要不丢失，可以说国债是稳赚不赔的。

　　§§§第二节    债券的种类

　　债券的种类依划分标准的不同而不同。目前，我国的债券按发行主体，主要分为政府债券（主要为国库券）、企业债券和金融债券三种。这三种债券对投资者的投资选择有不同影响。

　　一般讲，政府债券由国家发行，在各类债券中信誉是最高的，资信可靠，投资风险小，但实际收益率低于其他债券的收益率；企业债券是由企业或企业集团为筹资而发行的债券，其债券信誉低于政府债券或金融债券；金融债券是由金融机构发行的债券，信誉高于企业债券，低于政府债券，风险和实际收益率介于二者之间。

　　从目前看，企业债券发展很快，但认购对象多是企事业单位和内部职工，发行范围也比较狭窄，仅限于某一地区或某一企业。除上海等少部分地区外，绝大多数的企业债券不能上市交易，因此，不能吸引全国广大的投资者。当然，具体到某一地区、某一企业，企业债券对投资者的吸引力往往会大于国库券和金融债券。但企业债券收益高，风险也大，投资前必须对发行公司的信誉和债券质量予以充分重视。（剖析主流资金真实目的，发现最佳获利机会！）

　　金融债券到期时，按票面金额还本付息，逾期不再计息，而且债券可以转让、继承、抵押，发行对象主要是城乡居民个人，利率高于同期同档储蓄利率水平。所以，对投资保值、减少风险的投资者或用于充当贮藏手段的广大居民，不失为一种良好的投资对象。但金融债券目前不能挂牌上市交易，债券只能到期时到原发售银行兑付，对主要想取得收益的投资者缺少吸引力。

　　国库券是目前我国广大投资者交易的主要对象，并且已基本上形成了全国性的国库券交易市场。在各大城市的交易网点，全国、省、市的报刊，定期或不定期地公布全国和本地的国库券交易行情，为投资者投资提供了便利。而且，国库券的收益率一般也高于同期定期储蓄存款的实际利息收入水平，越来越受到广大投资者的重视，再加上从1989年起我国发行了保值公债，在一定程度上消除了人们不愿购买国债的心理，使国库券成为投资者最主要的选择对象和取得收益的主要手段。但也应看到，自我国发行国库券以来，尽管在国库券的期限、转让、种类、利率等方面有了较大的变化。但由于国库券的转让市场主要集中于大中城市，国债的流通性或变现性受到限制，交易对象仅限于个人，向企业发行的国库券不能转让，转让价格有时低于面值，使持有人得不到利息或亏本，影响单位和个人认购国库券的积极性。

　　§§§第三节    在交易中获利

　　债券从个人定期持有到上市流通，是经济发展的一种需要，因为允许流通，所以产生了债券市场。

　　债券市场是通过债券信用的方式融通资金，通过债券的买卖活动引导资金流动，有效合理地配置社会资源，支持和推动经济发展，是资本市场的核心和基础，是金融市场的重要组成部分。由于债券市场的交易对象是作为资本商品的各类债券，因而债券市场也就成为资本供求的中心。

　　正因为如此，债券市场不仅和一般商品市场不同，而且，也和借贷市场不同，具有自己鲜明的特征。按照市场功能分类，可以将债券市场分为债券发行市场和债券流通市场。

　　债券发行市场，又称“一级市场”或“初级市场”，是投资者认购新发行债券所形成的市场。

　　债券流通市场，又称“二级市场”或“次级市场”，是已发行的债券通过买卖交易实现流通转让的场所。

　　投资者通过债券市场，可以买卖自己认为可获利的债券，实现投资理财的最重要的目的。

　　债券交易简介：

　　债券交易可分为两个大的阶段：准备阶段和买卖阶段。

　　（一）准备阶段

　　准备阶段包含三方面内容。

　　1．收集信息。进行债权的买卖，首先要收集相关的信息。

　　2．整理信息。在获得大量充分可靠的债券信息资料后，接着进行信息的整理。把信息进行归类、排序，去伪存真，以使自己对信息了然于胸。

　　3．选用信息。通过分析，选出可用的信息，使之成为自己进行债券投资理财具有参考价值的资料。

　　（二）买卖阶段

　　目前我国办理的债券买卖主要有两种方式：自营买卖和委托买卖。

　　1．自营买卖

　　是指有价证券的经营机构用自己的资金从债券持有者手中买入债券，再向债券购买者出售。证券经营机构直接随行就市与投资者交易债券，风险由经营机构自己承担。

　　2．委托买卖

　　是指投资者通过证券经营机构进行买卖，证券经营机构充当买卖双方的中介人，由证券商根据债券的出售人或购买入的委托，按其市场价格或者指定价格，代委托人买卖债券，成交后由交易机构向双方收取一定的手续费。有以下一些主要程序：

　　（1）开立账户。即证券买卖人在证券经纪商处开立委托买卖账户，成为证券交易中介机构的客户。单位和个人都可开户。无论是单位，还是个人，开户时都必须填写如下内容：委托交易方式，即选择现货交易还是期货交易；经纪人通知客户的方法；应遵循的其他营业准则。

　　投资者开立的账户有以下几种类型：

　　现金账户：开立这一账户的客户，当通过证券商买入债券时，必须在清算日或者清算日之前交清全部价款。

　　保证金账户：客户在开立这一账户后，在购买债券时，券商将以契约的形式向其融通一部分资金。

　　联合账户：这是指两个或两个以上的个人，可以共同在一个交易机构开设一个账户。

　　（2）接受委托。投资者开户后，如需要买进或卖出债券，即向证券经济商发出委托指令，委托可以采取书面的形式或电话委托。

　　委托方式一般有下列几种：

　　a．市价委托。客户只是要求券商执行自己发出的买入或者卖出命令，经纪商的代表人就可以按照当时的叫价买入或者卖出债券。

　　b．限价委托。投资者按照自己满意的价格，向经纪商发出包含最高价格或者最低价格的买入或者卖出指令，当交易价格与指令不相符时，经纪人不能执行买卖。

　　c．停止委托。在客户购买某种债券已经取得部分赢利的情况下，如果担心市场价格下跌，就可以要求经纪商实行停止委托。

　　（3）交割。交割是在债券买卖双方之间进行，而不是在委托机构与购买者之间进行。

　　（4）过户。对于不记名证券，投资者办完交割手续以后，交易程序即告结束。

　　债券交易和股票交易一样有风险，所以投资者在买卖之前要谨慎抉择，千万不要草率行事。

　　多关注影响债券价格的主要因素，如市场利率、社会经济发展状况、货币政策、通货膨胀以及国际间利差和汇率的波动都会影响债券市场价格。

　　债券买卖，赚或赔都是情理之中的事，所以要有良好的心态。

　　§§§第四节    捕捉最佳购买时机

　　最佳购买时机，对于所有的投资行业来说同等重要。

　　债券买卖的时机直接影响到结果，影响到投资者的最终利益。所以，资深的投资家，总是大睁着一双警惕的眼睛，捕捉着时机。

　　大致来讲，债券价格上涨转为下跌期间都是卖出的好时机，债券下跌转为上涨期间都是买进时机。具体说来，卖出时机包括：债券涨势已达顶峰、无力再涨；短期趋势中由涨转跌时间。买进时机包括：价格跌势已达谷底，再也跌不下去了；短期趋势中由跌转涨时间。

　　但每一位债券投资者都希望自己能够在债券价格较低时，以至最低点买进，在债券价格较高乃至最高点卖出。但是，受各方面因素的影响，债券价格波动非常快，对投资者来说，基本上不可能达到最高或最低。

　　从债券市场价格波动的全过程来看，高与低只是相对而言的，所谓的高与低，只是相对于某一阶段、某一局部而言，想寻找真正的最高与最低是不现实的，也是不可能的，有些时候幸运者也会碰得上。但是，概率很小。

　　因此，一个充满理性、稳健的投资者应该是在次高点卖出，在次低点买进。

　　想做到这一点就要准确地把握买卖债券的时机，了解影响债券价格的因素是一个很重要的帮助。

　　债券的理论价值比较容易把握，但其市场价格却又经常背离理论价格而不断变化。债券的市场价格主要由市场利率和供求关系决定，但影响债券的价格的因素还是很多的，因为一切影响市场利率和供求关系的因素，都会引起债券价格的变化。影响债券价格的因素主要有：

　　1．市场利率。

　　债券的交易价格与市场利率呈反方向变动。市场利率上升，债券持有人将有可能以较低价格出售债券，将资金转向其他利率较高的金融商品，从而引起对债券需求的减少，债券价格下降；反之，市场利率下降，债券价格上升。

　　2．债券市场的供求关系，直接影响债券价格的变化。

　　债券的供给是指新债券的发行和已发债券的出售，债券的需求是投资者通过对各种金融资产风险和收益的分析预测而作出的对债券投资理财的选择，这种需求很大程度上取决于资金面的松紧和投资者的偏好。当债券市场的供给大于需求时，债券价格下降；反之，则债券价格上涨。

　　3．社会经济发展状况对债券价格有很大影响。

　　在经济快速发展阶段，公司企业、政府对资金的需求增加，会通过增加债券发行筹措资金，使债券的供应增加。同时，社会资金相对短缺，必然导致市场利率上升，债券价格下跌。在经济衰退阶段，公司企业和金融机构会出现资金过剩，不仅会将闲置资金转向债券投资，而且会减少债券筹资的需求，因此，导致债券价格上升，利率下降：

　　在债券买卖的过程中应该注意以下几点：

　　1．债券买卖和股票买卖大同小异，所以，有关债券买卖技巧投资者可参考股票投资理财技巧进行。

　　2．对债券的风险要有全面足够的认识。债券风险主要包括以下几类风险：

　　（1）政策风险

　　是指政府有关债券市场的政策发生重大变化，或是有重要的举措、法规出台，引起债券市场波动，从而给投资者带来的风险。

　　（2）周期波动风险

　　是指债券市场行情周期性变动而引起的风险。这种行情变动不是指债券价格的日常波动和中级波动，而是指债券行情长期趋势的改变。

　　（3）利率风险

　　是指市场利率变动引起债券投资收益变动的可能性。市场利率的变化会引起债券价格变动，并进一步影响证券收益的确定性。利率与证券价格呈反方向变化，即利率提高，证券价格水平下降；利率下降，证券价格水平上升。

　　（4）购买力风险

　　又称通货膨胀风险，是由于通货膨胀、货币贬值给投资者带来实际收益水平下降的危险。

　　§§§第五节    先入为主的法则

　　先入为主本来是军事上的一种作战策略，强调占据有利位置和形势，形成对自己有利的态势，掌握主动权，最后获得胜利。

　　其实在投资理财行业中，先入为主仍是一条可行的方法。

　　投资债券，也应该来个先入为主，那么，在债券投资理财中，什么是先入为主呢？

　　买债券买在别人之前，卖债券卖在别之前，一些消息了解在别人之前，这就是先入为主。

　　先人为主抓住的是有利因素，回避了不利因素。永远处在主动的、灵活的地位，为达到自己的目的创造了最有利的条件。

　　投资者购买债券，有两种方式：购买新发债，购买既发债：购买新发债与既发债在购买方法上稍有不同。

　　新发债的发行方式有公开发行和定向发行两种。其中，定向发行只以与债券发行人关系密切的人为对象，一般公众不会成为其发行对象；公开发行的债券是以普通大众为对象的，公开、广泛地招募认购者。

　　新发行的债券，都明确规定了期限。

　　要认购新发行债券，需要在认购期限内向承销债券的证券公司认购。

　　近年新发行的债券销售很快，所以，认购新债券要赶早，如果不及时去购买，可能买不到。

　　既发债券随时都可以购买。

　　既发债券的购买价格就是当时的行市价格。既发债券的价格根据买卖双方的供求关系，每天都在变化。在证券交易所购买既发债时，还要向证券公司支付手续费和经过利息。因此，既发债的购买费用，等于债券的购买价格、手续费和经过利息之和。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第19章 投资国债、基金的心理学课堂(2)


　　由于各种债券的发行单位、计息方式以及到偿还期的剩余年数各不相同，所以人们可以根据自己的资金状况和风险承受力，确定自己对债券的选择。

　　1．不要用你应急的现金储备来购买债券。这部分资金放在银行账户上最好。

　　2．购买债券的资金占长期投资理财资金的比例不宜过高。

　　3．如果你很信任债券，最好把资金分散投入到几种债券上。

　　4．如果对正在考虑的债券犹豫不决，可以考虑通过共同基金投资理财债券。这样做的主要理由是投资理财多元化，减少了风险的隐患，增加了获利的机会。

　　§§§第六节    国债投资三不宜

　　作为一种收益较高、风险较小的投资方式，近年来，国债正受到越来越多投资者的青睐。诚然，收益稳定、免征个人收入所得税等优点的确使国债平添了几分魅力。然而，国债并非唯一的投资品种，购买国债也并非只赚不赔，如果操作不慎，不仅不能获利，而且可能带来一定经济损失。

　　为此，在购买国债时一定要慎重比较，三思而后行，方能趋利避害，获得较大收益。下面是投资者应注意的三个“不宜”事项：

　　不宜盲目求购

　　进行国债投资，首先应对国债的基本常识有一个初步了解。如2000年第二期凭证式国债，其特征为记名式国债，不能更名，不能流通转让；期限2年期、3年期、5年期三种；个人购买该期国债实行实名制，可以提前兑取。从这些特征看，国债并非适合所有的投资群体，投资者应当根据自身的经济状况和投资需求，来决定参与与否以及参与程度。如果投资者渴望得到更高的收益，而且，同时又愿意承担一定的风险，就应选取股票、外汇等投资方式；如果投资者希望持有流动性较高的投资品种，就不应选择凭证式国债，因为凭证式国债不能流通转让；即便投资者“锁定”国债进行投资，也应当慎重选取合适的期限种类。用闲置时间较短（不能过短）的资金投资，宜选择两年期的国债；如果手头有相对稳定的资金长期不用，则应当选择三年或者五年期的国债进行投资。

　　不宜短线介入

　　凭证式国债不能流通转让，虽然可以提前兑取，但同时要支付一定的手续费。现假设一投资者5月1日购买今年二期凭证式国债，他选择三年期共购进1万元。半年后，因急需用钱，该投资者持券到原购买点要求提前兑付。根据有关规定，应按年利率0．81％计算，可得利息41元，再扣除按2％计收的手续费20元，实得利息为21元；与同期银行利率（0．99％）比实际少收入了28．5元。投资者的持有期越短，他相对的“损失”就越大。仍以上述投资者为例，假设他于6月1日即购买一个月后提前兑付，根据有关规定，购买期限不满半年不予计息，而且仍应向银行支付手续费20元，与同期银行储蓄存款相比较，投资者实际损失已近30元。就凭证式国债而言，投资期限在一年以内的，都不如选择同期银行储蓄存款。因此，如果投资者手头有短暂闲置资金，就不宜选择凭证式国债；同样，投资者在对所持资金的未来用途不能确定的情况下，也不宜盲目选购国债。

　　不宜参与“黑市”交易

　　根据有关部门通报，近年来，国库券制假、售假的犯罪活动有抬头趋势。不法分子利用人们对假国库券识别能力差、部分人急功近利的弱点，以较低的价格在隐蔽的“黑市”上兜售假券，进行犯罪活动。今年以来，全国许多地方相继发生数十起群众在“黑市”误购假券上当受骗的事件。

　　这便告诉投资者，参与国债买卖，要到合法的经营场所，不能贪图小利，参与黑市交易，使自己的资金、财产蒙受损失。

　　§§§第七节    炒国债也有技巧

　　常有人说“炒国债没有什么投资理财技巧，买了放在那儿就是了”。

　　很多人问：投资理财国债到底有没有技巧？

　　消极积极两种策略

　　国债投资策略可分消极和积极两种：消极的投资理财策略，是指在合适的价位买入国债后，一直持有至到期，其间不做买卖操作。从某种意义上说，就是上边说的所谓“没技巧”。积极的投资理财策略，是指根据市场利率及其他因素的变化，低进高出，赚取买卖差价。

　　对于以稳健保值为目的、又不太熟悉国债交易的投资者来说，采取消极的投资理财策略较为稳妥。

　　短中长线收益各异

　　目前，在上交所上市的13支国债，大体可分为短、中、长线三类品种。短线品种以000896券为主，该券距到期日只有14个月，收益率高于银行存款利率。中线品种较多，对于五六年后资金有用途的投资者，可以考虑买入009905或010103券。长线投资者，可以考虑买入010107券，该券半年付息一次，收益率也较高。

　　对于那些熟悉市场、希望获取较大利益的人来说，可以采用积极的投资理财策略，关键是对市场利率走势的判断。

　　股市下跌债市上涨

　　现在存款收益较低，股市风险又较大，国债的确是比较好的投资理财品种。

　　值得注意的是，有的人认为股市风险大，因此，平时在投资理财国债的时候，不大关心股市的情况。这是一种误区，很可能造成损失。经验证明，股市与债市存在一定的“跷跷板”效应。比如今年的6月24日，由于国家出台了有关“国有股在国内证券市场停止减持”的政策，股市一夜之间爆发了疯狂上涨的“井喷行情”。在它的催化作用下，债市猛然陷入了为期一天的短暂暴跌。以龙头券010107券为例，仅仅6月24日一天就暴跌了1．99元，超过了它在5月14日所创造的最大涨幅1．09元。所以，国债投资者不能对股市不闻不问，也应该密切关注股市对国债行情的影响，以决定投资理财国债的出入点。

　　§§§第八节    凭证式国债受人青睐

　　凭证式国债是深受普通百姓喜爱的一种债券，因为它有诸多优点，适合于大众百姓的口味。那么它有哪些优点呢？

　　1．它是财政部设计的一种储蓄性券种，它采用收款单的形式发行，个人投资者购买手续简便，而且可以记名、挂失，便于安全保管。

　　2．凭证式国债的变现性很强，如投资者急需钱花，可随时按分档利率变现。

　　3．它的收益较高，一般比同期银行存款利率高1～2个百分点，也高于同期发行的其他国债品种利率水平。

　　4．由于不可上市交易，个人投资者规避了由国债二级市场购买国债承担的市场风险。

　　5．个人投资者可在银行营业柜台购买，较方便，另外不征收利息所得税。

　　投资债券也应该掌握一些必要的技巧，它主要有以下几个方面：

　　债券知识

　　债券是由发行人依照法定程序发行，并约定在一定期限内还本付息的有价证券。它反映的是债权债务关系。

　　通常债券的票面上有4个基本要素：

　　1．债券的票面价值；

　　2．债券的偿还期限；

　　3．债券的利率，通常是年利率，以百分数表示；

　　4．债券发行者名称，这一要素指明了债券的债务主体，也为债权人到期追索本金和利息提供了依据。

　　由于债券有规定的偿还期限，债务人必须按期向债权人支付利息和偿还本金，因此，债券投资理财风险要比股票风险小得多。当然，债券投资理财也存在风险，即债务人不履行债务和流通市场跌价风险。

　　一般情况下，债券风险由小到大依次是一般政府债券、金融债券和公司债券。

　　国债计息方式

　　有的国债品种在发行时特别注明是附息国债、贴现国债和零息国债，它们各有什么特点呢？

　　附息与否其实是按国债利息的支付方式划分出的另一种分类方式。依此，分别有贴现国债、附息国债、零息国债三种。

　　零息并非不付息，而是指“到期一次还本付息”。一般凭证式国债付息采取这种方式。

　　贴现则指发行时按规定的折扣以低于面值的价格发行，到期按面值支付。

　　附息是指券面上附有息票，按票面说明的利率及支付方式每半年或一年定期支付利息，形同股票每年的分红派息。记账式国债现多采取此种方式付息。

　　1999年初，财政部350亿三年期凭证式国债面向社会公开发行，上海的一家银行前人头攒动，踊跃购买国债的人排起了长龙。上海《新民晚报》搞了一次问卷民意调查。主要内容如下：

　　1．经常投资理财国债吗？

　　60％的人答经常，20％的人答偶尔，20％的人答首次。

　　2．为什么选择国债？

　　80％的人答是风险小，收益相对高。20％的人答省心。

　　3．除了投资理财国债还投资理财什么？

　　40％的人答投资理财股票，10％的人答投资理财收藏；10％的人答存款，40％的人答没有别的投资理财。

　　4．以后会不会放弃投资理财国债？

　　30％的人说不会，40％的人说不一定，20％的人说边走边看，10％的人说不知道。

　　5．你认为国债上市好还是不上市好？

　　30％的人答不上市好，30％的人说上市好，30％的人答说不清，10％的人坚决反对上市。

　　6．你满意现在国债的利率吗？

　　20％的人说有些低，40％的人说还可以，30％的人希望回到前几年的水平，10％的人说不清楚。

　　7．你觉得投资理财国债是一种爱国行为吗？

　　70％的人答是，30％的人答说不清。

　　8．你会借钱买国债吗？

　　80％的人说不会，10％的人说可以试试，另有10％的人不置可否。

　　§§§第九节    如何计算债券的收益率

　　人们投资理财债券时，最关心的就是债券收益有多少。为了精确衡量债券收益，一般使用债券收益率这个指标。债券收益率是债券收益与其投入本金的比率，通常用年率表示。债券收益不同于债券利息。债券利息仅指债券票面利率与债券面值的乘积。但由于人们在债券持有期内，还可以在债券市场进行买卖，赚取价差，因此，债券收益除利息收入外，还包括买卖盈亏差价。

　　决定债券收益率的主要因素，有债券的票面利率、期限、面值和购买价格。最基本的债券收益率计算公式为：

　　债券收益率＝（到期本息和－发行价格）／（发行价格×偿还期限）×100％

　　由于债券持有人可能在债券偿还期内转让债券，因此，债券的收益率还可以分为债券出售者的收益率、债券购买者的收益率和债券持有期间的收益率。各自的计算公式如下：

　　债券出售者的受益＝（买入价格－发行价格＋持有期间的利息）／（发行价格×持有年限×100％
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第20章 投资国债、基金的心理学课堂(3)


　　债券购买者的收益率＝（到期本息和一买入价格）／（买入价格×剩余期限×100％

　　债券持有期间的收益率＝（卖出价格－买入价格＋持有期间的利息）／（买入价格×持有年限）×100％

　　如某人于1995年1月1日以102元的价格购买了一张面值为100元、利率为10％、每年1月1日支付一次利息的1991年发行5年期国库券，并持有到1996年1月1日到期，则

　　债券购买者的收益率＝（100＋100×10％－102）／（102×1）×100％＝7．8％债券出售者的收益率＝（102－100＋100×10％×4）／（100×4）×100％＝10．5％

　　再如某人于1993年1月以120元的价格购买了面值为100元、利率为10％、每年1月1日支付一次利息的1992年发行的10年期国库券，并持有到1998年1月1日以140元的价格卖出，则

　　债券持有期间的收益率＝（140－120＋100×10％×5）／（120×5）×100％＝11．7％

　　以上计算公式没有考虑把获得的利息进行再投资的因素。把所获利息的再投资收益计入债券收益，据此计算出来的收益率，即为复利收益率。

　　它的计算方法比较复杂，这里从略。

　　§§§第十节    基金投资理财法则

　　由过往经验得知，效益排行在前几名的基金，在经过一段时间后很少仍能高居排行榜。当我们在基金公开说明书上看到”基金过往的效益并不代表未来表现”时千万别以为那是在开玩笑。

　　只需少许的基金

　　我们不是基金的收藏家，而是基金投资理财人。我们并不需要购足各种不同类型的基金，我们只需做好资产分散的配置即可。

　　精打细算投资成本

　　高比率的交易费用将蚀损投资报酬率。查看基金公开说明书中各种费用的比率，避免投资高交易费用的基金。

　　投资风险性

　　基金投资是有风险性的，基金的报酬率有大幅超越同类型基金平均值的可能，也有低于同类型基金平均值的可能。

　　长期投资理财

　　基金的投资理财效果是需要长期投资累积的，勿因短期的绩效表现不佳而频频转换基金，须知基金转换或赎回都要给付手续及交易费用，且无法确保新投资理财的基金表现会优于原先投资的基金，最好的方法为选定基金后长期投资理财。

　　让时间证明绩效表现

　　基金经理人与投资理财人为伙伴关系，应给予基金经理人足够的时间来证明绩效表现，改掉期望短线投资理财获利的不良习惯。

　　§§§第十一节    投资开放式基金的技巧

　　投资者在购买开放式基金之前，必须对基金有一个全面的了解。首先，投资者要仔细阅读基金的招募说明书，了解基金的名称、类型和投资目标，以确定该基金的投资目标、投资理念是否适合自己；其次，要清楚有关基金的发行情况，如基金的发行价格、发行费用、募集资金数额以及发行方式、发行时间、发行地点等；第三，投资者应该通过基金契约了解投资理财人的权利和义务，如基金分配的原则、收益分配的一般方案，有义务交纳管理费用等。同时，投资者还有必要了解契约中关于基金信息披露的规定，例如基金年报、中报公布的时间与方式，基金资产净值、投资组合公布的时间与方式等。只有详细了解了开放式基金的方方面面之后，投资者才可以考虑投资理财开放式基金。

　　如何选择开放式基金？

　　首先要选择适合自己的基金类型，一般来说，开放式基金可分为收益型基金、平衡型基金和成长型基金，这三类基金的风险性依次加大，投资者可以根据自己的风险承受能力进行选择；其次，要区分基金承诺和宣传的回报是单式回报还是复式回报，并要注意基金提供的回报数据是否将费用计算在内，一般来说，复式回报好于单式回报；第三，投资者必须明确的是，不能以一时的成败论英雄，评价一个基金的业绩要放在一个较长的时间内去考察，只有经得起时间考验的基金，才是好的选择；第四，有比较才有鉴别，要将基金与相同类型的基金进行比较；第五，基金经理人是决定基金业绩的重要因素，选择好的基金经理人就意味着成功了一半；最后，最重要的是在选择基金时，一定要考虑到基金的风险因素。

　　投资开放式基金有何窍门能获利更多？

　　投资者在众多基金中选出适合自己投资理财的基金，只完成了投资理财的第一步，在一个适当的时候买进卖出基金，才能使投资者获得真正可观的收益，因为，开放式基金的价格随着资产净值的波动而处于不断的变化之中，只有把握良好的投资理财时机，才能获利。总的说来，基金的价格波动不同于股票，通常开放式基金的价格走势比较平缓，一般不会出现急升急跌的现象。在选择基金的买卖时机时，投资者应把握以下原则：

　　1．长期投资理财策略。即不要一次性大量购买基金，最好的投资理财方法是，在保留日常生活支付之后，分次对基金进行长期投资理财。

　　2．在具体操作上，投资者可以从证券市场波动、经济周期和国家的宏观经济政策中，寻找买卖基金的时机。如当经济或者股市处于波动周期的底部时买进基金，而在高峰时选择卖出基金。

　　3．不在大涨之后买进，不在大跌之后卖出，也就是不要“追涨杀跌”。

　　为了获得更好的长期投资收益，投资者在买卖开放式基金时，可以采取平均投资策略，即“成本平均法”和“价值平均法”。成本平均法，就是每隔相同的一段时间，就购买相同金额的基金，比如，投资者可以每月（或者每季度或每年）购买一次，每次购买1000元的基金，这样，当基金的价格低的时候，就可以多买一些份额，相反，价格高的时候，购买的份额就少；价值平均法，是投资者在市价过低的时候，增加投资的数量，在市价高的时候，减少甚至出售一部分投资。运用平均投资理财策略，可以避免一次性投资过多，从长期来看，可以获得较好的收益。

　　§§§第十二节    基金赎回的时机选择

　　基金投资无异于股票投资，但我国基金行业还处于发展阶段，选择合适的基金要相对简单些，“择时”仿佛更重要些，尤其是何时卖出，更是一门大学问。只有卖出基金实现收益，才是衡量投资基金业绩的硬道理。

　　要想准确地算出卖出的最佳时机不是容易的。但只要遵循几个常见的原则，可以找出相对接近的最佳时机，实现较好收益。

　　卖在行情高涨时，买在行情低迷时。说易行难，但我们应看到，我国股市的有效性正逐步增强。人们在判断和考察股市走势及个股的选择方面，标准正逐步趋于统一，所作出的判断具有很高的趋同性。一般情况下，在宏观经济景气度很高的情况下，股市行情也随之高涨，成交量频创新高，这个时候就是卖出股票或基金的最佳时点。相反，当经济景气循环落入低谷，投资人信心低落，股市行情也随之跌落。但此时正是买入基金的最佳时点。

　　考虑基金的费率规定，选择合适的赎回时机。基金管理人在募集基金时，为了吸引更多投资者，鼓励投资者更长期地持有所投资的基金，针对不同情况设立不同的赎回费率。有些基金在持有满半年或1年后，赎回费率减半或者全免等。所以在选择赎回时，要问清楚相关的赎回费率的规定。

　　基金业绩明显不佳时，要勇于舍弃，转换为其他基金。基金投资操作不同于一般的股票投资，它更加倾向于长期性投资，投资者可以容忍短期的绩效不佳，如连续3个月或是半年，但如果等到1年以后基金业绩仍然没有起色，就要毫不犹豫“割肉”卖掉，转换为历史业绩优秀、表现比较稳定的其他基金。尽管我们说，基金的历史业绩并不代表未来，但是一般来说，基金业绩稳定性还是值得期待的。

　　发现基金管理人的操作有问题时，应该毫不犹豫地赎回。众所周知，基金管理人和持有人之间由于各自追求利益的不同，将不可避免地导致基金管理人“道德风险”问题。投资者如果发现自己投资的基金，被管理人用作利益输送的工具，换句话说，管理人为了给特定人谋取利益，牺牲投资人的权益，就应立即卖掉该基金，不必再寄予任何期待。

　　§§§第十三节    投资新基金，小心被“套牢”

　　“几秒钟就卖完了”，谈起近期新基金的火爆行情，许多银行工作人员不由感叹地说。2006年的基金市场，呈现出了前所未有的火爆行情，特别是近期募集的四只股票型基金，在募集首日刚开始便完成了目标上限，许多人甚至是将自己的定期存款，在损失利息的情况下，提前支取以投资基金。在感叹普通百姓投资理财意识日益加强的同时，一些业内人士也担心新“基民”对于基金投资的风险了解太少。

　　对于普通投资者来说，选择新基金确实有费率上的优势：由于基金公司都较为重视新基金的首发规模，因此新基金的认购费率一般都较老基金的申购费率低很多；另外，由于申购费是按照申购总资产的一定比例收取的，而老基金由于份额净值较高，相应的每份的申购费也会高一些；从这个角度看，买新基金的初始成本要比老基金低很多。

　　但是投资人应该认识到，基金也会出现亏损的状况。2006年基金收益大涨，把大量资金吸入市场。在这个时候买基金是对的，但人们最好还是要搞清什么样的基金更适合自己，不是非买新基金不可。他说，基金的走势主要取决于以下两个因素：一是市场的趋势，即如果股市大跌，买基金也会赔钱；二是基金管理人的水平。相关研究显示，在市场处于上涨阶段的时候，老基金的投资回报率一般会明显高于新基金，而在市场处于调整或下跌阶段的时候，新基金的表现则会优于老基金。

　　更会被基金投资者所忽视的是，基金不是一种适宜“快进快出”的投资方式。因为基金申购、赎回是以1％至2％的比例计费的，而股票的手续费用只有千分之几。通过“快炒”赚钱并不划算，投资者最好在投资基金时效仿国债和储蓄的方式，长期持有至少3年以上，不要经常做短期赎回。认购新发行的开放式基金，基金成立后基金份额才能正式确认。申购已开放的开放式基金，t＋2日基金份额正式确认；赎回开放式基金后，资金到账时间一般为t＋5。如果以“今天买，明天卖”的方式进行投资，很容易出现亏损。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第21章 投资保险的心理攻略(1)


　　如果有一部印钞机，我们是应该照顾机器呢？还是照顾印出来的钞票？肯定选择照顾机器，因为钞票没有了可以再印，但机器没有了，就什么都没有了。人自身的价值是最重要的，所以千万要照顾好自己。而意外情况总是难免的，选择合适的保险产品肯定是明智之举，怎样选中合适的保险产品，有赖于我们的心理智慧。

　　§§§第一节    理财新组合：守防攻战式

　　手中的闲钱越来越多，人们在投资取向上却越来越无所适从。

　　走进股市，行情忽生忽降；试试邮市，邮市时冷时热；买套住房吧，还差那么几万；储蓄保值吧，利率一降再降，利息还要征税。如何将手中的钱进行运作才能产生最佳效益呢？

　　理财方式五花八门，但都离不开资金的运用比例组合。西方有一套时兴的理财方法，将理财比作行军打仗，将资金分成守、防、攻、战。在不同的层面上，钱财各有其不同的作用，各司其职。

　　用做守卫的资金，主要投在储蓄、置业、保险等方面。而起防御作用的投资，则放到政府债券、投资基金、超级绩优股、外币存款等方面。进攻性的资金流向其他实力股票、优先股票及开放性投资基金；用做激战的钱拿来炒楼花、期货、四五线股票及垃圾债券。

　　在一般情况下，守、防、攻、战的资金比例分配如下：三分之一的资金作为绝对保守的运用。再加上防御性的投资，占六成的资本都用来自保。出击性的投资，即那些并非太过冒险的投资占百分之二十多一些。作为绝对投机、短线炒作的激战资金只占百分之十几。这是一个相对比较冒险的模式，稳重一点的可将守、防、攻、战比例变成四三二一之比。

　　该套组合方法一定要从最基础做起。如果你连守卫都做不到，就无从考虑其他。只有在稳守之后，才可再作防御性的投资考虑。一定要遵循事先定好的原则，坚持执行，一段时间后理财成绩必有进步。建立一个坚厚的根基之后，再作攻击性投资，然后去从事激战型投机。根基筑牢之后，再逐步向外扩张，能将风险减到最低限度，从而做到进可以攻，退可以守。

　　§§§第二节    保险公司投资优势多

　　保险的投资主要有以下优点。

　　一、安全

　　尽管保险资金在投资渠道的拓宽上已有较大进展，监管机构出于保障被保险人利益的考虑，为确保保险资金安全，防范投资风险，对保险公司的资金运用还是一直实行较为严格的监管制度。

　　近几年金融市场一直处于不尽成熟的发展状态，市场投资风险较大，如果不顾市场环境而盲目开放保险公司的投资渠道，将可能造成保险资金大量损失的出现，使偿付能力大大降低，从而更加不利于保险公司的发展。事实证明，几年来的严格监管确实提高了保险资金运用的安全性，达到了保障客户利益的目的。

　　二、渐进

　　从国内方面看，保险公司投资业务经过近几年的发展，已逐步形成了各自较为成熟的专业队伍，且投资运作及管理模式也日益规范和完善，已经为投资渠道的进一步开放打下基础；此外，随着保险监管机构的成立、发展，在对保险公司监管方式和方法上逐渐成熟，监管力度不断加强，这也为保险公司资金运用渠道的增加提供了充分条件。

　　从国际发展来看，国外成熟的保险业投资领域十分广阔，随着中国加入wto，国内保险公司将面临激烈的国际竞争，而尽快提高国内保险公司的投资水平、加强其竞争实力的要求也推动着保险资金运用渠道开放步伐的加快。因此，从国际保险业投资发展趋势看，保险资金运用将会逐步进入各项投资领域。

　　三、稳健性

　　保险资金在监管机构的管理下实现安全、流动和盈利的统一，但在侧重点上保险公司不同于其他金融机构，即保险公司特别强调“稳健性”。

　　如果某一较高的收益率需要资金承担过高的风险，则保险资金尽量会回避博取这一收益率。保险资金一般利用自己的规模优势，而在资本市场中承担比较小的风险，从而获得稳定的收益，来保证整个保险资金的有序增长。

　　§§§第三节    购买保险可以免税

　　根据我国有关法律、法规规定，市民购买保险在三种情况下可免征有关税收。

　　财政部和国家税务局1997年颁发的财税字（1997）144号文件规定，企业和个人按照国家或地方政府规定的比例提取并向指定的金融机构缴付的住房公积金、医疗保险金、基本养老金，不计个人当期的工资、薪金收入，免于征收个人所得税。超过国家或地方政府规定的比例缴付的住房公积金、医疗保险金、基本养老金，应将其超过部分并入个人当月的工资、薪金收入，计征个人所得税。

　　保险赔款是赔偿个人遭受意外不幸的损失，不属于个人收入，因此不征个税。根据《税法》规定，个人所获赔款可在计算应纳税所得额前扣除，即对保险赔款免征个人所得税。

　　我国民法和保险法规定：被保险人死亡所获得的死亡保险金能否列入被保险人的遗产，取决于被保险人是否指定了收益人。未指定的，死亡保险金作为被保险人遗产处理；指定了的，死亡保险金由收益人享有，不计入被保险人遗产，不征收遗产税。

　　§§§第四节    分红保险详解

　　分红保险是指保险公司将其实际经营成果优于定价假设的盈余，按一定比例向保单持有人进行分配的人寿保险新产品。（摘自中国保监会《分红保险管理暂行办法》）

　　分红保险的主要特点在于：投保人除了可以得到传统保单规定的保险责任外，还可以享受保险公司的经营成果，即参加保险公司投资和经营管理活动所得盈余的分配。

　　分红保险提供给客户的保障与非分红保险没有差别，如身故保障、生存保险金给付等，其保障内容、保险金额、保单的价值、保险费都是投保时在合同中明确约定的，这部分是我们常说的“保底”——不论经营状况如何，出现保险责任事故或保险期满时，保险公司都要兑现给客户。

　　红利，也就是客户的投资收益部分，则与保险公司的经营情况“挂钩”：保险公司盈利高，客户收益随之“水涨船高”，上不封顶；保险公司盈利低，客户收益也低，客户承担的唯一风险是可能没有红利分配。

　　一、风险最小的投资

　　客户投保分红保险可以在承担最小风险的前提下，参与保险公司的分红。

　　（一）分红保险为客户提供了分享保险公司经营成果的机会，因此它可以有效地避免利率波动和通货膨胀给客户和保险公司双方带来的风险。

　　尤其是在金融市场变化莫测的情况下，一般单个客户受各方面因素的限制，很难对市场变化作出专业的分析和预测，而保险公司由于拥有一批经验丰富的专业投资和风险控制人员，比起一般客户，更能有效地克服市场波动可能造成的损失。

　　（二）享受保险公司机构投资优势和专家理财服务，保险公司是金融市场上最大的机构投资者，与其他投资方式相比，保险公司占据资金规模大、投资渠道宽、专业人才多、投资经验丰富、信息通畅快捷等优势。因此，通过保险公司的专业投资渠道进行个人理财，有助于分散风险，降低成本，增加获利机会。

　　所以说，分红保险为客户有效规避风险、获取最大利益提供了良好的机会。

　　二、红利的来源

　　分红保险的红利来源于利差益、死差益和费差益所产生的可分配盈余。

　　利差益，是指保险公司实际的投资收益率高于预计的投资收益率时所产生的盈余；死差益，是指保险公司该险种被保险人的实际死亡人数小于预定死亡人数时所产生的盈余；费差益，是指保险公司实际的经营费用低于预计的经营费用时所产生的盈余。其中，利差益是红利的主要来源。

　　由于人寿保险具有保险期限长、风险发生的不确定性等特点，保险公司在厘定费率时主要考虑三个因素：预定死亡率、预定利率（预定投资回报率）、预定费用率，而费率一经厘定，不能随意改动。但寿险保单的保障期限往往长达几十年，在这样漫长的时间内，实际发生的情况显然不可能同预期的情况完全一致。一旦实际情况好于预期情况，就会出现以上利差益、死差益或费差益（反之称为利差损、死差损或费差损），保险公司将利差益、死差益和费差益产生的利润按一定的比例分配给客户，称作“三差分红”，这就是红利的来源。

　　三、红利的分配

　　目前，国际上流行的红利派发方式大致有以下几种：

　　1．现金红利——客户将所得红利直接以现金方式领取；

　　2．累积生息——红利留存于保险公司，按保险公司每年确定的红利累积利率，以复利方式储存生息，并于本合同终止或投保人申请时给付；

　　3．抵交保费——红利用于抵交下一期的应交保险费，若抵交后仍有余额，则用于抵交以后各期的应交保险费；

　　4．购买交清增额保险——依据被保险人的当时年龄，以红利作为一次交清保险费，按相同的合同条件增加保险金额。

　　中国人寿保险公司采取前两种，即现金红利与累积生息的方式派发红利。

　　根据保监会规定，保险公司至少应将当年度分红保险可分配盈余的70％分配给客户，保险公司最多只能留存30％。

　　在具体的分配过程中，由于不同分红保单在不同年份对利差益、死差益、费差益的贡献会有不同，保险公司将根据贡献原则决定分配金额。

　　同时，保险公司将于每一会计年度结束后，向国家保险监督管理机构报送资产负债表、分红保险年度报告及红利分配、利润表、收益分配与费用分摊表。还会向每位客户寄送分红业绩报告，说明该类分红保险的投资收益状况、当年度盈余和可分配盈余、该客户应得红利金额及其计算基础和计算方法。

　　四、分红保险的优势

　　（一）中国大陆新概念产品，符合国际潮流。

　　是中国保险业与国际接轨的重要标志，将是寿险产品市场的“新时尚”，属于将保险公司的经营成果和客户的利益挂钩的金融产品，符合当前人们对金融服务多样化的需求。

　　（二）具有保障和投资双重功能。

　　1．保障功能没有削弱，这是对客户基本需求的承诺；

　　2．传统产品都有一个固定的预定利率，利益分配基本是固定不变的，分红保险则除了保证预定利率之外，每年还可以根据分红保险业务的经营情况，决定红利分配；

　　3．不但为客户承担风险，而且也为客户扩展了更大的获利空间。

　　（三）产品具有较高的透明度。

　　与传统产品相比，具有较高的透明度，表现在公司每年至少向保单持有人寄送一次分红业绩报告。

　　（四）专家理财，有效控制投资风险，集中捕捉获利机会，客户高枕无忧，可望享有更高收益。

　　1．投资账户独立，由专家理财，资金运作安全高效，既可投资基金，又可以投资债券；既可以在一级市场运作，又可以在二级市场运作，投资渠道通畅，投资方式相当灵活。

　　2．与普通投资者相比，专家具备更高的投资专业性和信息充分性，更能减少投资风险，增加获利机会，客户与公司共享投资回报。

　　§§§第五节    为自己上伤残保险

　　对一个家庭来说，没有什么经济灾难比家中主要劳力因为受伤或患重病而丧失工作能力更痛苦的了（由于健康的配偶不仅要负担孩子，还要负担残疾或患病的配偶，所以因残疾或患病而出现的经济负担比死还要沉重。统计数字表明，每三个人在工作的成年人就有一个在65岁之前残疾或患病。事实上，一个人在65岁之前很可能出现两次受伤或患病而丧失工作能力的情况，每次至少3个月以上。这就意味着，如果你要买第一份家庭保险，就要确保它是伤残保险，以便在你因残疾或患病不能工作时弥补你的收入。人们爱犯的一个共同错误是，在他们还没能为自己获得足够的伤残补偿之前就买了人寿保险。

　　工作场所的伤残保险

　　也许你的雇主将以员工补偿金和雇主团体保险的形式向你提供一些伤残补偿，如果你因与工作有关的伤害而残疾了，员工补偿金将向你提供一保险赔偿，但是这种赔偿额很小，不够用。比如，它不能对因严重疾病造成的残疾给予赔偿，除非这种疾病与工作有关。即使与工作有关，你还得用很多时间来提供证据。显然，如果你是因为在家里的一次事故，或者是在度假，或其他与工作有关的地方导致了残疾，你就什么也得不到。在这种情况下，你必须寻找其他的保险。

　　大多数公司为他们的员工上了团体保险。这种保险比个人保险便宜得多，因为团体保险的管理成本较低。但团体保险赔偿的问题是，它很容易“丢失”。比如，你的雇主随时都可能取消团体的保险（比如为了降低成本）。另外，在你更换雇主的时候，你将失去赔偿。因为这些原因，你需要购买自己的伤残保险，作为员工补偿金和团体保险的补充。

　　个人伤残保险

　　买什么形式的保险都可能是一场噩梦。首先，你可能会遇到急性子的保险代理人，跟建议你买合适的保险相比，他们可能对赚你的保险费更感兴趣。如果你发现自己处在这种情况中，最好有礼貌地躲开他们，然后再找一位更加专业的代理人咨询建议。你千万不要觉得你有义务买你不了解的险种。

　　其次，保险合同里尽是含糊不清的期限、性质、条款和规定，这些东西可能会转移你的注意力，忽略了自己需要的东西。以下几个重要方面，如果你正在考虑买一种伤残保险，你应该认真注意：

　　残疾的限定

　　大多数保险都包括因意外而导致的完全残疾。你应该问清楚这份保险是否包括因严重疾病而导致的完全残疾。因为因重病导致残疾的可能性比偶然事故要大，要确保保险包括这两种风险。
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第22章 投资保险的心理攻略(2)


　　记住，买伤残保险的目的是，如果你残疾了，它能补偿你在正常情况下获得的收入。假设你是一个大学教授，你要买一份保险，以补偿你作为大学教授的收入，如果你因为失音而不能讲课的话。在这种情况中，你要买这样一种保险，它对残疾的限定是你不能从事你原来的职业。一些保险提供了更狭窄的限定：不能从事任何职业。如果你买这种保险，你就可能不被认为是残疾，因为你还可以当一名马路清洁工或做别的什么工作。在这些工作中，声音并不重要。

　　还有其他一些保险，对“原来职业”的限定只适用于残疾的最初几年，这几年一过，对残疾的限定就变成了“任何职业”。买这种保险的后果是，最初几年过后，你可能失去保险受益的大部分或者个部。一般来说，你不应该买严格限定受益的保险，即使这种保险费用比较低。

　　部分残疾

　　除非你有很多钱，否则，你应该寻找一种包括部分残疾的保险。这种保险将保证：即使你现在因残疾而得到赔偿，你仍可继续享受分摊受益。

　　打个比方，假设你在一次交通事故中受了伤，6个月中不能上报。如果你有一份伤残保险，在这期间，你就会得到全部受益。又假设你在这6个月中部分复原了，每天能够工作半个工作日。如果你的保险包括部分残疾，你将得到一半受益；如果不包括部分残疾，你就得不到任何收益。

　　受益前时间

　　所有伤残保险都包括这样一项条款：限定一段受益前时间。这段时间过后，保险公司开始支付赔偿金。这意味着，如果你在受益前时间内残疾了，你就得不到任何赔偿。大多数保险提供了可以选择的受益前时间，从60天到180天不等。受益前时间越长，保险就越便宜。万一你残疾了，便没有足够的储蓄来维持你和家人的生活，你就应该选择较短的受益前时间。

　　受益期限

　　既然很难预测你在什么时候康复（如果能康复的话），所以你应该选择一种能够提供尽可能长的受益期限的保险。

　　受益金额

　　大多数残疾保险的最高月赔偿是你残疾时收入的80％。由于这是一个固定的数额，随着时间的推移，通货膨胀会使它贬值。一种防止通货膨胀的方法是，买那种受益随着生活费用指数而增加的保险。

　　保险费的免除

　　如果你残疾了，你要做的最后一件事情是继续为你的伤残保险交纳保险费。因此，你应该选择带有“保险费的免除”条款的保险，只要你残疾了，它可以使你不用继续交纳保险费。

　　不可取消的和可延续的保险

　　你应该选择这样一种保险，它是不可取消的和保证可延续的，即使保险费比不带这种条款的保险稍高一些。简单来说，不可取消条款是指，一旦你买了这种保险，即使你不久就得了一种可能导致失去工作能力的重病，或者保险公司决定停止伤残保险业务，保险公司也不能取消这种保险。有了保证可延续条款，保险公司在保期到后，有责任将你的保险延续到一个可保的年龄，而无须可保证明（比如，你不必经过烦琐的医疗检查）。

　　伤残保险的一个重要的局限是，如果你残疾了，它不能提供一大笔钱，也不能为你支付住院治疗的账单。如果你得了一种需要长期住院治疗而且治疗费用很高的重病，你得到的赔偿远远不够支付医疗费用。另外，在住院期间甚至以后，你还将失去你的收入。因此，你应该为自己制订一个比较综合的保险计划，它不仅仅包括伤残保险，还包括健康和人寿保险。

　　§§§第六节    了解医疗保险

　　近些年来，不断攀升的医疗保健费似乎是每个国家都关心的一个问题。除了残疾以外，健康状况差是人们不能继续正常工作和生活的第二重要原因。如果你的雇主会向你提供全额医疗保险的话，你就不需要用你的储蓄，或买昂贵的健康保险以支付高额的医疗费用了。然而，大多数与工作有关的医疗保险计划都不能100％地支付医疗账单。此外，如果因为长期生病，你的雇用期到期了，那就得依靠医疗赔偿。如果你是自雇工或是为不提供医疗保险的公司工作，你就别无选择，只能为医疗保险寻找别的地方。这就是私人健康保险浮出水面的地方。但你不要忙着买医疗保险，至少在你考虑过两项由政府资助的帮助你解决医疗费用的计划之前不要买。

　　保健储蓄计划（medisave）

　　中央储蓄基金是一个强制性的储蓄计划，它是为所有在新加坡的员工设立的。中央储蓄基金由雇主和雇员分担，并为雇员分设三种账户。其中之一就是中央储蓄基金保健储蓄账户。这个账户中的储蓄是帮助中央储蓄基金的成员支付他们本人或家人的住院治疗费用的。中央储蓄基金保健储蓄账户的分担比例是：35岁以下的员工为工资的6％；35～44岁的员工为7％；45岁以上的为8％。如果你是自雇工，年收入超过2400元，你就需要根据你的年龄分担你净收入的6％～7％。如果你在保健储蓄账户中有24000元以上的存款，超出部分将转到你的中央储蓄基金普通账户中，在这个账户中的钱可以用来购房、投资和教育。在你55岁时，你留下19000元用于支付退休后的住院治疗费用之后，就可以退出保健储蓄了。

　　虽然你在退休前可以用你的保健储蓄来支付住院治疗费用，但建议是尽量限制使用保健储蓄，以便把你的储蓄用于老年。请记住：根据你的收入选择医院和护理等级。

　　健保双全计划（medishield）

　　这是另一项由政府资助的计划。与保健储蓄不同，健保双全计划是为所有75岁或75岁以下的中央储蓄基金成员提供的一种健康保险。目前这种保险计划有两种：健保双全和健保双全附加。健保双全将负担c级或b2级护理的日常住院治疗的一大部分费用；健保双全附加的目的是支付a级和b1级护理的绝大部分住院治疗费用。

　　健保双全和健保双全附加像所有医疗保险一样，都包含两个重要的特征：扣除金额和共保比例。扣除金额是在保险公司开始支付以前主要你自掏腰包支付的金额。共保比例是你需要支付的账单的比例。然后保险公司支付账单中的剩余部分。为了说明这两个特征是如何起作用的，假设你的住院账单是10000元，扣除金额为500元，共保比例是20％。保险公司只支付9500元×0．8，就是7600元，剩下的2400元必须由你自己付。扣除金额和共保的支出越多，保险费就越少，表9－1列出了健保双全和健保双全附加的扣除金额和共保的情况。

　　健保双全和健保双全附加都比私人保险公司卖的同样的保险要便宜。

　　对30岁或30岁以下的人来说，在开始的时候，健保双全的年保险费只有12元，健保双全附加的年保险费为36元。你可以用你的医疗储蓄来支付保险费（每人一年最高为660元）。

　　私人健康保险

　　取代健保双全和健保双全附加的一个好的选择是由职总英康保险合作社（ntucincome）提供的收入保险计划。收入保险提供三种计划：计划a、计划b和计划c。计划a和健保双全附加a差不多。收入保险的保险费比健保双全的保险费高，但它赔偿的年限一直到80岁（医疗保险是75岁），而且年受益和终生受益额也高。表9－2对健保双全附加计划a与收入保险计划a的主要特征进行了比较。

　　你既可以投保健保双全，也可以投保收入保险，但不能同时投保这两种保险。不过，你可用其他保险公司提供的计划作为它们的补充。但是由于私人健康保险比较贵，你应该仔细研究这些计划的特点，然后再签保单。

　　保单包括什么

　　大多数住院治疗保单都包括住院费、手术费以及医疗消耗品的费用，比如心脏分流术气囊导管的费用。你应该清楚以下细节：

　　·住院费是否包括处方费、x光和其他医疗检查费，保险是否包括医生和麻醉师费

　　·如果是一种比较复杂的外科手术，你是否会得到较多的赔偿，同样标准的扣除金额和共保比例适用于所有类型的手术吗？大多数保单提供不同手术的不同水平的扣除金额和共保比例。

　　比如：白天手术的扣除金额比较高。

　　·这份保单是否包括门诊治疗的费用

　　如果你没有得到赔偿，像肾透析或化疗这类的门诊治疗，可能会给你的口袋捅个大窟窿。

　　·如果你在国外住院治疗，你能否得到赔偿

　　·赔偿从什么时候开始

　　从你的申请被同意到得到赔偿，恐怕有一段等待的时间。

　　·你受保时间有多长

　　大多数健康保险计划超过75岁就不予赔偿了。

　　·保险是否包括你的受扶养人

　　你也许可以通过为你的配偶、孩子或父母单独买保险的办法为他们上保险。

　　·你是否可以选择任何医院或者护理等级

　　·最高索赔额度是多少

　　大多数保险为特殊开支，比如住院费或手术费规定了最高索赔额度，索赔分年保险索赔和终身保险索赔两种。索赔额度越小，保险就越便宜。

　　但是不要舍不得保险费，不要去签这样的保单：当麻烦来了的时候，它的赔偿远远不够。

　　·保险的扣除金额和共保的数额是多少

　　为了使你尽可能地少掏自己的腰包，建议你年纪大的时候，选择扣除和共保金额少的保险。

　　·什么是保险的损失限额准备金

　　损失限额准备金是规定了你必须自费承担的最高限额。准备金越多，保险越便宜。年纪越大，准备金越低。

　　§§§第七节    要钱还是要命

　　让我们面对这样一个事实：死亡可能会在最没有预料的时刻发生。如果发生了这种情况，谁来保证餐桌上还有饭呢？谁来偿还你的购房贷款呢？人寿保险可以。但是下面的事情就不保险了：买人寿保险的最大陷阱是超额保险、保额不足或错单保险。在下文中，将讨论一下各种不同的人寿保险的主要特征，还要告诉你一些购买人寿保险的窍门。

　　定期保单

　　这是一种最简单的人寿保险。如果保险公司确认你在保单规定的期限内（就是说从1年到30年这中间的任何一个时间内）去世了，它将根据这种定期保单给你赔偿，给你的受益人一笔钱。赔偿的金额或死亡受益是根据你买这份保单时确定的数额来决定的。当然，死亡受益越大，保险费就越高，这是保险的成本。

　　定期保单是一种纯粹的保险，因为它对购买者不具备储蓄或投资的吸引力。为了看清它是如何运作的，让我们假设史密斯先生买了定期为一年的保单，死亡受益是5万元。如果他在保险期内去世了，保险公司将付给他的受益人5万元。如果过了保险期他还活着，保险公司不支付一分钱。

　　他等于白白交了一年保险费。但是，如果史密斯先生定期保单可以延长，他就可以继续交保险费，让自己每年都上保险，而不必非得向保险公司提供他的健康证明才能上保险。因为定期保单可以延长30年（最大年龄一般是60岁），史密斯先生可以多次延长他的保单。

　　因为定期保单没有像昂贵的人寿保险那样的额外特色服务，所以它比较便宜（比如，与死亡受益相比，定期保险费非常少）。因此，它们对预算比较紧张的年轻家庭来说更为理想。

　　如果你准备买定期保单，就要寻找那种可延长并可转换的保单。正像前面提到的一样，可延长的定期保单可以不断延长，而不用出示自己是否可以上保险的证据。可转换的保单允许你将自己的定期保单转换成终身人寿保险，只要交固定的保险费，这种保单就可以向你提供终身保证。交固定的保险费可以使你不必每延长一次定期保单就要比上一次交更多的保险费。

　　遗憾的是，同其他险种相比，人寿保险公司和保险代理人推出的险种不多。但是如果保险代理人如实评估年轻家庭的保险需要的话，他们肯定会得出这样的结论：定期保单对年轻家庭来说是最符合成本——效益原则的人寿保险。但是，你将遇到这样一些代理人，他们不愿意推荐定期保单，因为他们从定期保单中赚到的佣金比终身保单、养老金和与投资联系在一起的保单要少。

　　现金价值保单

　　终身人寿和养老金保单是现金价值保险的个别例子。现金价值是，与你交出保单时，保险公司将有一笔现金返还给你。如果你买终身人寿保险或养老金保险，它们将在两年后获得现金价值，相反，定期保单只有零现金价值，这就是它们为什么这么便宜的原因。

　　现金价值保单听起来好像是一件好事情，而且确实是保险代理人经常兜售的东西。但是，现金价值保单仅仅是将你在保单最初几年交的保险费中的一部分返还给你。你想想，在你买一种固定保险费的保单时，这种保单使你在头几年不得不为死亡风险交过高的保险费，以便弥补你年纪增大时更高的死亡风险。在保单中多出的现金价值代表着你多交的那部分“多余的保险费”，它们比你的保险成本、代理人的佣金、保险经理的工资、保险公司的间接费用以及边际利润要多。既然从根本上说，现金价值是你自己的钱，所以实际上，它并不是一个大便宜。

　　§§§第八节    保险和银行储蓄谁划算

　　保险和银行储蓄都可以为将来的风险做准备，但它们之间有很大的区别。

　　用银行储蓄来应付未来的风险，是一种自助的行为，没有把风险转移出去。而用保险则能把风险转移给保险公司，实际上是一种互助合作的行为。

　　在银行储蓄是存取自由的，而保险则带有强制储蓄的意味，能帮助您迅速积累一笔资金，但只有在保险期满或保险事故发生时才能拿到。

　　在银行储蓄，金额包括本金和利息，它是确定的，而在保险中您能得到的钱却是不确定的，它取决于保险事故是否发生，而且金额可能远远高于您所交纳的保险费，但在某些险种中，如定期养老险等您能得到的钱是确定的。

　　您在银行存的钱还是您的，只是暂时让给银行使用，而您买保险花的钱就不再是您的了，它归保险公司所有，保险公司按保险合同的规定履行其义务。

　　保险的主要作用是保障，而银行的主要作用是资金的安全及一定的受益。哪个更划算，其实要看您自身的需要。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第23章 投资金银珠宝要细心(1)


　　古往今来，黄金珠宝投资都是贵族的游戏。当今社会，有钱的中国人比比皆是，投资理财珠宝由可能变成了现实。因为其价值超凡，投资的时候要细心才好，要保持平和的心态，运用灵活的心理策略。

　　§§§第一节    投资黄金要谨慎

　　黄金是世间最贵重的物品之一，在大众的眼中，黄金可能是最贵的了。

　　其实不然，白金就比黄金贵，而宝石又比白金贵，宝石之王——钻石，便成为极品。

　　千百年来，在人们的心目中，拥有黄金就成了富贵的象征。就一个国家来说，在今天，黄金储备量的多寡，是一个国家是否富有的标志，是一个国家稳定物价、发展经济和对外贸易的重要手段。

　　古往今来，金银珠宝始终是有钱人的玩物，是贵族的游戏。没有听说哪个穷人能披金戴银，能披金戴银者都是公子王孙、贵妇人、阔太太。

　　随着人们生活越来越富裕，投资金银珠宝于是成了许多人的选择。

　　对广大的投资者来说，要想投资理财黄金，首先对有关黄金的知识要有一个全面的了解。

　　（一）价值的体现

　　黄金之所以价值大，成为人间珍宝，主要由以下三点决定：

　　1．稀有。物以稀为贵，稀有的东西便贵重。试想，如果黄金多得像遍地的石头，它还会珍贵吗？

　　2．使用价值高。黄金性能稳定，耐酸碱腐蚀，有非常好的延展性。1克黄金可以拉成10米长的金丝而不断，真正比头发丝还细。黄金的这些特点决定了它在一些尖端工业中具有不可或缺的重要作用。

　　3．装饰性强。黄金天生丽质，光彩夺目，历尽千年而仍金光闪闪、不变色，不褪色，因而成为极佳的装饰品。

　　（二）黄金的计量

　　黄金分为生金和熟金两种。

　　生金又称天然金，是由河底或矿山开采出来的未经烘干熔化提炼的金子，分矿金与砂金两种。熔化提炼后的金子，分为纯金、赤金和色金。色金是成分不足的黄金，有清金、混金之分，清金中只含有白银，而混金中还含有铜、铅、银等其他金属。

　　黄金的纯度，国际公认的是用“k”表示；计量时国内用“克”，国际公认的是“盎司”。

　　1．“k”

　　黄金的纯度，流行的说法叫“成色”。有用千分比表示的，也有用百分比表示的。公认的是用“k”表示。

　　什么是“k”呢？把纯金分为24份，即24k，占1份，叫做1k。根据成色的高低，一般分为24k、22k、18k、14k、12k。24k黄金的纯度为99．99％，100％的纯金是没有的。

　　2．“盎司”

　　国际上通行的计量黄金的单位是“金衡盎司”，简称“盎司”。盎司、克、市两的对等关系如下：

　　1盎司＝31．103477克＝0．62207市两

　　（三）投资金银珠宝应该注意以下几点

　　1．投资金银珠宝是“长线投资理财”，投资者要有必要的心理准备。

　　投资金银珠宝不会像投资股票、做生意，不会在短期内获得利润，少则十几年，多则几十年，甚至是前辈投资，后辈受益。所以投资者要有充足的心理准备。

　　2．没有“宽裕”的资金，不要投资金银珠宝行业。

　　鉴于金银珠宝投资的特殊性，建议没有“宽裕”资金的投资者，不要轻易尝试投资本行业。

　　3．眼光要远大。

　　投资本行业，投资者不光要做一名“局内人”（具备行业知识），更要做一名“局外人”（对国际国内经济走向的预测和把握）。只有这样，才能趋利避害，随机应变，立于不败之地。

　　§§§第二节    做一个黄金投资高手

　　俗话说：要想成理财师，需流三年汗。

　　要想成为一个高明的黄金投资理财家，一要有雄厚的资金；二要有过人的胆识；三要有精明的头脑。

　　由于黄金投资理财是一种“长线”型投资理财，所以，它非常适合作为防守型的辅助性投资理财。

　　黄金投资的种类包括实金投资、金币投资和金饰品投资。

　　实金投资理财。

　　实金即金条、金块，是黄金本身。实金投资是黄金投资中最安全的方法。一般的黄金投资大户都是这种投资。

　　所有实金表面上都铸印有许多资料，包括金条熔炼者的名称或标记、金条成色、金条重量、金条编号等。

　　黄金价牌买卖亦有买入价与卖出价之分。投资者未来利润的多寡不仅与金价波动紧密相关，还与买卖差价密不可分。差价越大，意味着投资者付出的越多，而回偿的可能性相对减少，反之亦然。因此，作为实金投资者，了解差价的计算是十分必要的。

　　金币投资理财

　　金币投资理财最受中小投资者的欢迎。

　　不论是何种金币，只要发行量不是特别大，加上金币本身的纪念价值，艺术欣赏价值，它潜在着很大的升值可能，且年代越久越值钱，这是普通金币所有的特性。

　　市面上目前流通的金币，均为国际公认金币，各银行都有挂牌交易，买卖方便。

　　金币分为纯金币和纪念金币两种。

　　1．纯金币

　　纯金币是为满足想拥有钱币状金块的人需要，由国家大量制造的一种钱币。这类金币铸造量大，交易量也大，不讲究年代、造币厂记号、制造工艺水平及表面磨损等状况，只注重重量，无多大纪念价值，其价格稍高于黄金。

　　比较流行的纯金币有加拿大的枫叶币，美国的鹰元币，澳大利亚的鸿运币，南非的富格林币及我国的熊猫币等。

　　2．纪念金币

　　纪念金币发行的目的主要是观赏、收藏，并用于纪念历史人物或有重大意义的历史事件，有很高的收藏价值。

　　纪念金币从公元前550年到现代都有，品种很多，比如著名人物诞辰纪念金币、奥运金币、独立周年金币等。我国在1979年发行了纪念中华人民共和国成立30周年的纪念金币。

　　纪念金币的价格虽然受金价的影响，但这种影响并不是最重要的。这种金币的价值高低主要由其稀缺程度，年代的久远度，发行量的大小及其艺术性决定。

　　金饰品投资理财

　　黄金饰品的投资理财，其实是一种消费和投资的巧妙结合。在经济状况越来越好的今天，投资金饰品成为投资黄金的主流。

　　金饰品的价值随着金价的变动而变动。

　　黄金艺术品的投资

　　黄金艺术品的价值由两方面构成：黄金价格及艺术的创意、造型所具有的价值。所以，黄金艺术品有极大的增值空间。在所有的黄金投资种类里面，它受黄金本身价值的影响因素最小。

　　投资黄金及艺术品应该注意以下几点：

　　1．投资金条、金块，储存和安全措施要跟上。

　　建议委托银行保管，虽然要交一定的保管费用，但投资者免去了丢失、被抢劫的意外风险，花点钱买个安心，何乐不为呢！

　　2．如想投资理财金币，对金币的种类一定要慎重选择，这直接关系到未来的收益。具体来说，要做到以下三点：

　　（1）首先要弄清楚所要购买的金币是否由国家或中国人民银行发行的，有无面额，有面额才有保证。

　　（2）要弄清发行量的大小。发行量大小决定着升值潜力的大小。

　　（3）艺术品位高低。做工是否精致，图案是否精美，是否有时代精神或符合时代潮流。

　　3．投资理财金饰品要把握好金饰品的成色。成色低增值就小。

　　4．投资黄金艺术品要做到两点：

　　（1）要看材质的成色高低。

　　（2）要有艺术鉴赏力。

　　§§§第三节    投资黄金也有风险

　　美国加州大学的一位经济学家，研究过黄金从1560年至1973年长达400余年的价值变动。结果得出的结论是，如果把历年的黄金价格换算成1973年的币值（考虑通货膨胀、物价变动等因素），那么，在400余年间，黄金价格基本上没有什么变动。

　　那么，能由此得出黄金价格是恒定的这个结论吗？错！

　　从1980年以来，金价一直走势低迷。由1980年初的每盎司850美元跌至现在的大约300美元，且未来的走势不容乐观。

　　黄金如果作为商品，其价格受市场的供求关系决定。影响供求关系有多方面因素，如美元汇率、隐含利率、黄金产量、石油价格和国际局势的变化等等。

　　在我国，金价受经济因素和供求关系的影响时有波动，但没有国际市场起伏变化的幅度那么大。

　　但无论如何，投资者必要的风险意识仍不可或缺。

　　近年来，国际黄金价格低迷的原因有以下几点：

　　1．其他投资理财渠道对广大投资者的吸引，资金流向远离黄金。股票、债券、期货、基金等等，各种投资理财渠道吸引了广大投资者的资金。

　　2．美元坚挺。

　　各国央行纷纷抛售黄金，买进美元，金价雪上加霜。

　　3．世界局势的和平主流，黄金避风港的作用荡然无存。

　　因此，投资理财黄金也有风险，不过小投资者可以不必担心这种风险。目前，是国际金价和国内金价都比较低的时期，有志于投资理财的朋友可以考虑适量购进。

　　§§§第四节    抓住行情与时机

　　谁把握住了机会，谁就接近了成功的一半，黄金投资同样有一个机会的把握。

　　从长期来看，黄金的增值幅度不会很大，长期持有黄金的主要功能是保值。但从短期来看，黄金市场价格时常波动，投资黄金也有赚头，但风险也较大。投资者要想从黄金市场上投资获利，就必须掌握科学的行情分析，才能心中有数，胜算较大。

　　在众多因素中，供求量的变动是决定金价变动的最基本因素。供过于求，金价下跌；供不应求，金价上涨。

　　精明的投资者应该抓住时机，低进高出。但这是需要时间和耐心的，任何急功近利、一蹴而就的思想都可能导致投资的失败。因此，我们必须把握以下几点：

　　1．黄金的供与需

　　流通渠道内的黄金来自三大途径：产金国所开采的黄金，还原重用的黄金及各国政府抛售的黄金。世界黄金生产主要有三大来源：南非、俄罗斯及其他产金国。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第24章 投资金银珠宝要细心(2)


　　南非是世界上最大的产金国，国际金价的波动和稳定直接与南非政局稳定与否相关；俄罗斯经济不景气，如再碰上农作物欠收，为换取进口物资，会大量抛售黄金影响金价；发展中国家为偿还债务，中东国家在油价低迷时，偶尔也会出售黄金。

　　还原用金主要是旧首饰、报废的机器零件等。

　　各国官方出售的黄金量是影响金价的一大因素。

　　在黄金需求应用方面，现全球对黄金的一半以上需求用于金饰及工业上，其中，工业用途最广泛的是电子工业、太空科技、军事工业以及牙医业，其余的大多以金币、首饰或金条等形式为投资者收藏或作为官方储备。

　　2．美元与黄金

　　黄金虽不是货币，但在国际市场上一般以美元标价。因而，美元与金价密切相关。

　　西方某研究金价机构的研究结果表明：金价对美元汇率极为敏感，美元增值，投资性购买就转向美元，金价就会下跌；若美元贬值，民众出于保值心态，便大量抛售美元，抢购黄金，促使金价上涨。

　　3．战争、政局对金价的影响

　　黄金素有“乱世英雄”之称。金价对于国际政治局势及偶发事件极为敏感。伊朗人质事件、阿富汗战争、福克兰战争、南非暴动等，都曾使金价上涨。当政局不稳时，人们纷纷抛售其他资产购买黄金，形成一股抢购黄金的风潮，对黄金市场造成极大的冲击，导致金价飞涨。

　　§§§第五节    白金投资技巧

　　近年来，白金制成的装饰品在珠宝市场上所占的份额越来越大。白金首饰似乎有取代黄金的趋势。

　　白金（铂）作为一种具有投资价值的金属，在黄金、白银等贵金属之间属后来居上者。

　　白金既可以作为一种投资金属，也可以作为一种储值金属，它的工业用途和稀有决定了它成为人们关注的热点。

　　比黄金更明显的是白金的工业需求量大。世界局势的动荡，通货膨胀带来的恐慌，美元升降等因素对白金的价格有很大的影响。

　　由于种种因素的影响，投资白金与投资黄金有很大的不同，所以投资者不能以等价的眼光来看待这兄弟俩，但必需掌握以下常识：

　　1．白金比黄金更稀有。

　　白金的年产量还不到黄金产量的五分之一。所以，也可以这么比喻，流通量大的黄金好比股票市场中的蓝筹股，但白金却是成交量大的“高价股”。当你明白这一因素时，你就可以想象得到，遇到供求有显著变化时，白金价格有很大的起伏变化。

　　2．白金的工业用途比黄金多。

　　日美两国由于是工业大国，占去了全球白金工业耗量的八成。在美国，白金被视为“战略性物资”。如此一来，工业需求的变化，对白金的影响远远大于黄金。

　　3．价格上相互影响，但白金“通常”比黄金更值钱。

　　80年代初以来，由于美日等国的工业需求放缓，白金的价格一度下跌，低于黄金，但这种情况并不常见。

　　白金和黄金的价格走势常均衡发展。往往一种价格先上升，另一种也会跟着上升，这是投资者应该密切关注的问题。

　　1980年年初，白金价格曾随着黄金价格的飞升而达到历史性的高峰，每盎司比黄金贵出400美元。

　　白金由于量小，流通量常常没有保障。

　　白金的投资渠道相对于黄金较狭窄。黄金有金块、金条、金饰品、金艺术品，而白金，目前只有金饰品。所以，投资者的选择余地较小，这是投资者应该注意的问题。除此之外，投资者还应该注意以下几个问题：

　　1．白金投资所需资金量要高于黄金。

　　2．投资白金和投资于其他贵金属一样，不能带来经常性的收益。它的唯一赚钱机会是市价升值。

　　3．白金投资理财历史较短，只是近二三十年的事。白金能否抵抗通货膨胀没有经过历史检验，投资者应该有心理准备。

　　4．白金的工业用途广泛，又属稀有金属，投资者如想投资理财白金，可作为长线投资理财纳入计划：

　　5．白金不但稀有，而且采炼又极困难，成本极高，再加上它的生产国有限，所以投资者不用担心白金会供过于求。

　　6．由于白金和黄金的价格相互影响，所以，投资者可以密切关注黄金的走势，当黄金大升而白金落后时应立刻购进白金做短线投机。

　　7．投资者认为白金相对于黄金价位偏低时，可以先行购入白金期货合约，然后抛出相应数量的黄金同期期货合约，赚取两者的差价。

　　§§§第六节    投资钻石的技巧

　　钻石，由于其稀罕和璀璨无比，而被西方人称为“上帝的眼泪”。

　　钻石，不但美丽无比，而且在工业上还有极高的使用价值。由于它是截至目前人类所发现的硬度最高的物质，所以，在加工工业中有着极重要的作用。

　　公元前800年左右，钻石首次在印度被人发现，最初用于佛像的装饰。

　　17世纪，荷兰的宝石业者开始着手发展钻石加工业，在此以前，由于钻石本身质地很硬，人们无法将它加工琢磨成适当的形状。加工琢磨技术提高后，钻石的独特光泽显现出来了，一跃成为珠宝新贵。

　　自19世纪以来，钻石便被看作是一种值得投资的宝石。近几年来，全世界的钻石在戴比尔斯公司的经销控制下，已建立了统一的行情表。

　　钻石的价格虽然因为奇缺和珍贵而逐年攀升，但一般仍被视为一种风险性较高的投资。究其原因，在于钻石因重量、成色、净度、切割技术的不同，在价格上存在很大的差异。这些，投资者在投资的时候，都不能忽略。

　　§§§第七节    投资白银的技巧

　　自古以来，金银是珠宝家族中不可分割的一对兄弟。但人们对白银的重视程度，远远不如黄金，在一般的投资者眼中，白银永远是珠宝家族中的小弟弟。但是，我们不应该忽略白银同样是稀有金属，同样有着优异的工业使用价值和装饰价值。白银的价格走势也和黄金、白金一样，受通货膨胀、利率变动、政局和工业需求等因素的影响。不过，对白银价格的影响因素和黄金价格影响因素是有区别的。高明的贵金属投资者，在投资于一种贵金属时，会参考另一种金属价格的走势。但是，白银和黄金是两种截然不同的投资，各有各的法则。对白银的投资不能墨守对黄金的投资法则。

　　美国肯特兄弟，是20世纪最杰出的投资者之一，他们做过最大的白银投资生意，但是，因为操作失误而最终失败，成为20世纪最具戏剧性的一桩投资案例。

　　肯特兄弟是美国得克萨斯州一位石油大王的后裔，自1973始，他们便大量吸入银币，银条、白银合约和白银期权，到1980年初，他们控制的白银总量约为1．92亿盎司，约为当年全世界白银年耗量的六成。他们的目的，是想操纵世界白银市场，甚至令售出白银期约的沽家没法履行合约，而只能以他们“满足”的高价购银履约。

　　70年代肯特兄弟吸购之初，银价每盎司仅约5美元，但到1980年1月中，白银的巅峰价高达52美元。就在此时，交易所横加干预，鼓励抛售而又令新的买家难以入市。结果，一夜之间，银市崩溃，银价由高点52美元，在两个月内跌至10．4美元，银价从此一蹶不振，至今仍徘徊在每盎司6美元左右。

　　白银投资种类主要有以下几种：

　　1．银锭

　　一般来说，银锭的表面上铸印有许多资料，包括铸造业主、厂家的名称或标记、成色、重量、编号等等。

　　2．银币

　　包括纪念币和货币。国内流通领域的银货币主要是以前的旧币，民国时期的最多，其次是清朝时铸造的龙币。这时期的货币数量有限，市场升值的潜力大，因此，有投资价值。纪念性银币则要以发行量的多寡而论。

　　3．徽章、奖牌

　　在流通领域里，有部分银质徽章、奖牌，但数量有限，不易购求。

　　4．银饰、银工艺品

　　主要看做工的精美度、艺术品位的高低以及材质的成色而论。

　　由于白银工业耗量大，成为左右银价的最重要的因素，白银投资者不能不参考客观的供求因素，分析其利好或利淡行情。

　　白银也和黄金一样，会受突如其来的因素影响而产生剧烈的价格波动。事实证明，如果1980年购入黄金或白银，不但谈不上升值，至今距离保值仍然遥远。

　　现在的投资者多热衷于对银币的鉴定，识别赝品仍是关键。徽章、奖牌因为数量有限，人为炒作的因素很大，所以投资者应该慎重介入。工艺品重在做工精细程度和艺术品位的高低。

　　§§§第八节    珍珠投资技巧

　　在珠宝家族中，珍珠似乎并不太受人重视，原因是人工养殖珠蚌，珍珠产量大增。

　　看起来珍珠的价格应该是在走低，其实不然。珍珠的产量虽然大，但消耗量也很大，化妆品行业和饰品行业对珍珠的需求量最大。珍珠，以其装饰性强，药用价值大和极品稀少而为人们所钟爱。

　　一位资深的行业内人士曾断言说：依靠现在的自然环境条件，凭借科学技术，珍珠的产量也是有限的。就是尽可能大的增加珍珠的产量，也不可能出现供大于求，而降低价格来满足所有爱好者的需要。

　　珍珠和牛黄、麝香一样，是造物主赐给人类的珍宝。人类依靠自己的智慧虽然能增加一点产量，但要想像商品生产大规模流水线作业一样，则是永远无法实现的梦想。

　　所以，对广大的投资者而言，珍珠仍然是可行的投资理财商品。

　　1．珍珠是珠蚌体内分泌物固化而成的，是圆球形的营养物，较硬。

　　2．天然珍珠形成的时间较长，现在人工植珠，由于采用了激素类药物，可以速生，但质量不好。

　　3．珍珠的主要用途是医用、化妆品和装饰品。化妆品和医用的主要是一些残次品，上等品和极品都成为收藏品和装饰品。

　　4．直径在1厘米以上，颜色润洁，形状浑圆者堪称极品，有较高的收藏价值。

　　投资珍珠应该注意以下几点：

　　1．投资珍珠，首先要远离赝品；

　　2．请理财师鉴定；

　　3．索要专业单位的鉴定书；

　　4．不要购买残次品；

　　5．由于作为收藏品的珍珠价格不固定，所以，购买时要请理财师对价格进行评估。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 开源与节流的心理能量观


　　家庭理财不仅仅指投资，它还要涉及到一个合理消费的问题，即理财不但要“开源”，还要“节流”。

　　有的人会说“关键是没有钱，有了钱，谁都会花”。的确，花钱人人都会，但是，钱要花得合理，发挥最大的效用，却并非人人都懂的心理学知识。

　　§§§第一节    家庭支出的一般知识

　　家庭理财不仅仅指投资，它还要涉及到一个合理消费的问题，即理财不但要“开源”，还要“节流”。有的人会说“关键是没有钱，有了钱，谁都会花。”的确，花钱人人都会，但是，钱要花得合理，发挥最大的效用，却并非人人都懂。我们在生活中，不难看到这样的例子：两户人家的收入一样，但一个家庭有一个会理财的主妇，而另一家的主妇却和她的丈夫一样得过且过。结果问题出来了，有理财才能的那户主妇，生活虽不富裕，却生活得井井有条，一家大小也被打点得齐齐整整。而另一户生活却时常陷入困境，过着朝不保夕的生活。这里便存在着一个如何进行家庭支出的问题。

　　一、家庭花钱的八项原则

　　花好钱、会花钱，对家庭生活幸福和谐起着至关重要的作用。一个家庭怎样安排工资收入呢？支出总数要与支付能力相称。总的原则是“量入为出，略有节余”。

　　（一）花钱要有计划

　　花钱要有计划，这要坚持3个原则：一是“有钱不买半年闲”，不是经常穿的、用的衣服，最好不买；二是“看菜吃饭，量体裁衣”；三是“精打细算”备应急用。

　　（二）确保最基本的生活费用，留足备用金

　　居家过日子，留一定的现金是很必要的，以备急用。

　　（三）“硬件”、“软件”支出要得当

　　对于一个家庭来说，吃穿和日用品的消费是硬件，休闲方面的消费是软件。为了防止“硬件”挤掉“软件”，就要在计划好定期储蓄，留足衣、食、住、行、水、电等费用的同时，每月要提取收入的8％～10％用于休闲娱乐方面的支出。

　　（四）有了计划，就有了心理准备

　　这样花十几元钱买书，就不觉得难以承受，去打保龄球什么的，也不觉得奢侈了。

　　（五）要有一定数量的钱用于提高生活水平

　　使生活逐步向高标准、现代化靠拢。

　　（六）家务劳动逐渐社会化

　　要舍得花钱买时间，节约较多业余时间用于学习、娱乐。

　　（七）花钱要讲民主

　　民主花钱是促进家庭和睦的重要因素，收支公开，民主讨论，花钱得当，必然会令全家满意。

　　（八）花钱要有目的

　　如果有钱就花，其后果必然是“见啥买啥乱花钱，万贯家产折腾干”。

　　我们要明确花钱是为了满足生活之必需，而且还要过得好。即使家庭很富裕，也不能漫无目的地乱花钱。

　　二、家庭消费的五种误区

　　一个家庭的消费状况如何，不仅关系到所有家庭成员的生活质量和健康成长，也关系到社会和集体的利益。但目前，大多数中国家庭在消费问题上都存有种种误区，即对消费对象、内容的科学性把握不够以及消费行为的不科学、不合理。

　　误区之一：抑制消费。现实生活中，大多数家庭是遵循量入为出的原则进行消费的，但也确有一些家庭认为财富有限，消费就是浪费，留给将来的积蓄越多越好，现时消费越省越好。抑制消费让大多数家庭过着清苦的日子，对他们的精神生活也有着不可轻视的负面影响。

　　误区之二：超前消费。与抑制消费相反，有些家庭的经济实力并不强，却常常超出自身的承受能力，追求不切实际的高消费，导致家庭财政赤字高挂，遇有孩子升学、婚嫁、集资购房等大事急事，拿不出一点积蓄，只能望而兴叹。

　　误区之三：面子消费。与别的家庭攀比消费，别人买什么投资什么，自己生怕落人之后，被人嘲笑，于是也跟着办。这是一种完全非理性的消费方式，它造成了家庭投资的重大浪费，使家庭背上了沉重的经济负担。

　　误区之四：愚昧消费。现实生活中，落后、愚昧、无知的消费习惯大量存在，如修陵墓、造庙宇、看风水、算命占卜、大吃大喝、吸毒、赌博、酗酒以及婚丧嫁娶大操大办等。据报道，福建省一乡镇有宫、庙、社、祠、殿等封建迷信设施500多座，土地庙竟达1万多处。这些设施的“开光”、“出游”、“谢恩”等活动，每年花费大量资金，人均近千元。

　　如此愚昧消费，既有害身心健康，又浪费钱财，还破坏社会风气，有损人的道德修养，理应摒除。

　　误区之五：无序消费。不少家庭在消费问题上从无系统的规划、宏观的决策，往往逮住什么就是什么，说买就买，想花就花，厚此薄彼，轻重颠倒。如有的家庭平时省得要命，过起节来却大手大脚，认为不消费等于没过节；有些家长把子女当小皇帝来供养，但自己却是省吃俭用；有的甚至对长辈十分苛刻，尽量少给钱甚至不花钱；有的光注重物质消费，对精神消费的支出却一毛不拔。

　　§§§第二节    经济收入低的家庭消费技巧

　　一个家庭，经济收入有高低之分。那么，低收入的家庭如何安排家庭消费呢？

　　首先，要贯彻勤俭节约的原则。一般说来，在家庭经济不宽裕的情况下，人们往往需要精打细算。俗话说：“节约好比燕衔泥，浪费好比河决堤”，“算了再用常有余，用了再算悔已迟”。这都是很有道理的。

　　如果家庭消费安排得当，家庭收入即使少一些，生活仍可过得幸福美满。

　　其次，要选择合理的消费结构。消费资料一般分为生存资料、发展资料、享受资料三个方面。生存资料是指维持和延续人们生命的基本生活资料，如住房、水、电、食物、衣物等。发展资料一般是指发展人们体力、智力的生活资料，如体育用品、图书报刊等。享受资料的范围较广，通常指高级消费品，如摄像机、大屏幕彩电、家庭影院、高级组合音响、轿车等。所谓家庭消费结构，就是指这三方面的开支所占的比例如何。对于收入较低的家庭来说，其合理的家庭消费结构应该是先保证生存资料的需要，同时千方百计地保证发展资料的需要，有余力时再考虑享受资料的需要。当然，家庭消费结构并不是一成不变的，它要随着收入和生活水平的提高而变化。

　　再次，在必要支出的基础上，进行适当的储蓄。俗话说：“天有不测风云”，对经济收入较低的家庭来说，有计划地储蓄可逐步提高家庭生活水平，还可应付一些意外性支出。

　　§§§第三节    现代家庭消费时尚

　　随着社会的发展，人们的家庭消费观念正发生着日新月异的变化，很多新潮消费，已成为都市家庭消费的新时尚。

　　（一）批发消费。工薪族，乐此不疲，受益匪浅。

　　（二）反季消费。“夏天买棉袄”不失为经济实惠的一种消费方式。

　　（三）持卡消费。从“一卡在手，走遍神州”的金融信用卡到邮电系统的电话磁卡，为消费者提供了快捷、安全、方便的服务，越来越受到广大消费者的青睐。

　　（四）借债消费。买住房，购汽车，可通过借贷、分期付款先享其成，超前消费。

　　（五）月票消费。月票消费已不仅仅是公共汽车月票和公园月票，其种类很多，如早餐月票、歌厅月票、旅游月票、桑拿月票。上茶馆、打台球等消费形式都可加入月票消费的行列。

　　（六）租赁消费。汽车出租、房屋出租等已被广大消费者所接受，越来越多的消费者也加入了租图书、租电脑、租婚纱、租汽车等租赁消费的行列。

　　（七）情感消费。温馨家庭对情感消费倍加喜爱，如“情人节”、“母亲节”、“圣诞节”已成为消费者传递感情的消费时机；“情侣表”、“情侣服”等，也成为情感消费的最佳选择

　　（八）钟点消费。家庭服务业中，人们更加钟情于钟点服务。钟点保姆、钟点秘书等，招之即来，既经济又省力。

　　（九）文化消费。用电脑、唱ok、弹钢琴、外出旅游等，已成为时尚消费，人们开始注重文化品味。

　　（十）休闲消费。双休日的到来，使休闲消费必不可少。例如，打球、游泳、郊游、读书，无不惬意。

　　§§§第四节    克服常见的消费心理障碍

　　消费要克服以下心理障碍。

　　（一）过分温顺型消费心理

　　有这种消费心理的人，在购买消费品时，往往表现出谦和、顺从的态度。一般缺少独立的意识和个人主见，缺乏购买经验和商品知识。购买消费品时易遵从别人的意见和介绍，易受广告和经商者的诱导，少挑剔，比较容易满足，虽然比较注重售货员的态度和服务质量，但当受到售货员的冷遇或者吃亏时，往往不据理力争，而是忍气吞声。

　　（二）习惯型消费心理

　　即消费者习惯购买使用某种商品和不易改变消费方式、方法的心理。

　　这种心理主要表现在对多次消费的商品情有独钟，对别的商品、别的消费方式往往不感兴趣，不易受社会变化和社会风气的影响。这种消费心理在人们的意识中，一旦形成了某种心理定式就很难改变。

　　（三）攀比型消费心理

　　即不顾自身的条件、可能和需要，盲目仿效别人消费的一种心理活动。有这种消费心理的人，往往过分抬高别人消费需要的合理性，过分贬低自己消费需要的合理性。邻居或同事有的，我也要有，否则心里就感到不舒服。不仅要有，而且比他们的还要好。为了实现这种消费欲望，不惜债台高筑。

　　（四）炫耀型消费心理

　　有这种消费心理的人，把消费当作目的，为了消费而消费，而不是为了满足实际生活需要而消费，颠倒了消费的目的和手段的关系。他们打扮得时髦漂亮，吃要高档讲究，家里摆设要富丽堂皇，这些行为都是为了炫耀阔气，以赢得人们的羡慕。无论是对经济情况很好的人来说，还是对经济情况并不佳的人来说，这种消费心理都是一种畸形变态心理。因为在这种消费心理支配下的消费活动已失去了本来的意义和价值。

　　（五）抑制型消费心理

　　有这种消费心理的人，一味地讲省钱、实惠、耐用，宁愿自己受苦受累，就是舍不得花钱买点舒服。天天想着挣钱、数钱、守着钱，就是不愿花钱，不敢花钱。把挣钱当作目的，而不是当作实现消费的手段，限制了正常的家庭消费活动。

　　（六）从众心理

　　有这种心理的人往往目的性、计划性不强，看别人都买这个东西就认为这个东西便宜，听别人说这件东西好就认定质量优等。

　　（七）迷惘心理

　　即面对琳琅满目的商品束手无策，不知如何挑选。造成这种心理障碍的原因：一方面是由于商品种类过多，容易使消费者眼花缭乱；另一方面是由于消费者自身鉴赏能力和挑选能力较弱，不能鉴别各种商品之间细微的差异。往往是见异思迁、独立性挑选能力很差。

　　（八）急切心理

　　由于受到外来的刺激突然引起购买行为。这种消费支出往往缺乏计划性，购买时主要考虑的是商品的外观和自己的兴趣，而对商品的性能、型号缺乏认真思考。

　　§§§第五节    如何做到有效、合理购物

　　一、购买打折商品

　　面对商家的打折销售，消费者应如何购买呢？

　　（一）了解商家商品打折的原因

　　商家对商品打折的原因很多，如清理积货，销售季节性商品，销售款式、花色、号码不全的商品，节日促销，竞争需要等。如果是节日促销或竞争促销，消费者在需要某种商品的前提下，应货比三家后再决定购买。

　　因为这种原因的促销，一般情况下货源都比较充足，且出于竞争，各商家打折的幅度不尽相同。若是清理积货、销售季节性商品或销售款式、花色、号码不全的商品时，消费者若需要某种商品，看中后应立即购买，不必持币观望，否则，将失去机会。

　　（二）了解商家的信誉

　　通常，一些大、中型商场将某些商品实行打折销售，以便加速商品流通，盘活资金，此类打折比较货真价实。而一些小店小摊的打折，就要视不同情况而定了。

　　（三）根据打折幅度酌情选择

　　由于打折的原因不同，商家对商品打折的幅度也不同。通常，商品打折的幅度在30％以内。若超过30％，打折的商品往往是平时售价高、利润大的季节性、时效性商品，或质量上缺乏保障的商品。

　　总之，面对商家的打折销售，消费者应根据不同情况理智抉择，绝不要因为是打折商品，价格便宜就购买，因为购买不需要的东西亦是一种浪费。

　　二、讨价还价的策略

　　在商品交易过程中，买卖双方既相互依存，又对立矛盾。卖主往往希望卖价高些，获得高利，而买者则希望以尽可能低的价格买到自己喜欢、需要的东西。有些商贩为了牟取暴利，漫天要价，侵害消费者的利益。因此，消费者应该学会保护自己的利益，与商贩讨价还价，达到双方满意的合理价格。一般来说，消费者进行讨价还价可采用以下策略：

　　（一）威胁

　　以不买来威胁卖主，迫使卖主降价。但这要以卖主很想成交为前提。

　　这种方法干脆利落，见效快，威力大，节省时间和精力。

　　（二）说服

　　努力与卖主沟通，拉近关系，让他了解市场真相，了解你的意愿和态度，以情感人，以理服人，以说服的方式来影响对方放弃原价。

　　（三）诱导

　　给卖主提供可行的方法和途径，诱使、引导对方按你的意愿办。比如，“如果再便宜一点，我就多买点”，“你再降低一点单价，销售量一定大大增加，薄利多销嘛”。

　　（四）虚张声势

　　以市场行情为背景，说服、诱使卖方让步。如“xx家的东西比你便宜，质量也不比你的差”。

　　在多数情况下，商家的促销行为往往是几种方式的综合运用。

　　根据商家营业推广的不同促销形式，结合本人所需商品，选择有利的营业推广促销形式，达到有效购物。

　　§§§第六节    持卡消费

　　集微电子技术、计算机技术、网络技术于一身的卡可以替代或部分替代传统的纸币、支票、存折等，行使货币的支付、存储、转账乃至信用贷款功能，是当今世界颇为流行的金融工具。它可用于生活服务，大大地方便人们的生活消费，提高资金的使用效率和安全性。

　　卡的种类较多，按照卡的工作原理不同，可以分为磁卡、光卡、ic卡等；按发行主体不同，可分为银行卡（如长城卡、牡丹仁等）和非银行卡（如乘车卡、电话卡、优惠购物卡等）两大类。到目前为止，持卡消费的消费者在我国还为数不多，但这种消费方式终将成为人们生活中不可缺少的一部分。那么，消费者怎样持卡消费呢？

　　（一）了解发卡单位和卡的使用范围

　　随着卡的品种的增多和功能的扩展，它为人们提供的服务也日趋全面。但是卡的发行单位不同，使用范围则不同。最具典型的是国内五大银行各自发行的五种信用卡长期并存，造成持卡人在其他信用卡特约单位无法消费，给消费者在使用上造成不便。所以，了解发卡单位及卡的使用范围，酌情购买几种信用卡，能有效地避免上述问题的出现。

　　（二）了解所持卡的使用程序

　　一般来讲，消费者需向发卡单位购卡，或向销售单位购买一定数量的商品被赠送一卡后，才能持卡消费。

　　（三）牢记密码并谨防丢失

　　目前，大部分卡都设有个人密码。由于一人多卡的现象比较多，而卡上设置的个人密码不同，往往造成因持卡人遗忘密码而无法持卡消费的尴尬局面。此外，由于持卡人不慎丢失卡而造成卡的恶性透支现象也是比较多见的。所以，持卡人须牢记个人密码并妥善保管各种卡，以使个人利益免受侵害。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第26章 成功开店的心理历程


　　在开店前要进行一系列的策划，不但需要全面的统筹能力，还需要积极的心理素质，考虑到方方面面的难题与方案，例如，是自己开店还是邀亲友合伙，或者是入主加盟体系，由总部提供开店资源呢？美国对于开店成功率曾进行的调查结果显示，加入加盟体系开店成功比例为80％，独立开店成功者约为20％。

　　§§§第一节    开店前的准备工作

　　在开店前要进行一系列的策划，是自己开店还是邀亲友合伙，或者是入主加盟体系，由总部提供开店资源呢？美国对于开店成功率曾进行的调查结果显示，加入加盟体系开店成功比例为80％，独立开店成功者约为20％。

　　专家认为，若所开设的店面，与过去工作经验有关，并曾担任经营管理职务，可考虑独立开店。但若无经验，选择合适的加盟体系，从中学习管理技巧，也不失为降低风险的好方法。

　　此外，合伙投资开店，日后须有面对股东意见分歧与权责划分的勇气，最好避免2人组合，而以3人为佳，最多不超过5人。

　　一般而言，开店要符合你的个性特征，这样你才能发挥自己的个性优势，激发工作热情。

　　（一）若你浑身充满创造力，内心热情如火，外表光芒万丈，可考虑经营自助火锅店、传统小吃店、便当外送餐饮服务业。

　　（二）若你极度敏感，有爱家、恋家情绪，你可以办托儿所、幼儿园。

　　（三）若你爱好精致有品位的物品，可考虑开二手精品店、手工艺品专卖店及小型咖啡屋。

　　（三）若你常常跟着感觉走，时时设身处地为他人着想，宠物店、花店、园艺店很适合你。

　　§§§第二节    开店地点的选择

　　好的位置虽然不是绝对的，但却有很多共性，选择好位置可以从以下几方面考虑：

　　（一）人流量：平常、假日及日、夜来往人次。

　　（二）车流量：汽车、摩托车往来流量及变化规律。

　　（三）交通枢纽：目前及未来可能增减的运输工具。

　　（四）马路宽窄、大小：单行道、双向道与停车问题。

　　（五）区域特征：商圈情况、竞争店、互补店、金融机构及文教、休闲设施等。

　　（六）人口勘察：周围的人口数量、消费习惯等。

　　（七）商圈勘察：商圈范围、租金、价位。

　　从另一方面看，不同地点适合不同的商店，选择好店的类型很重要：

　　（一）住宅区

　　适合为家庭生活提供服务的各种商店、服务公司。

　　（二）商业区

　　适宜发展大型综合商店经营和有特色的专营店。

　　（三）娱乐场附近

　　顾客消费集中在娱乐休闲方面，适宜食品、娱乐及相关商店。

　　（四）学校附近

　　适合经营学习用品、书籍、生活必需品以及餐饮、聚会等方面的商店，应针对学生的需要提供服务。

　　（五）工厂、机关附近

　　顾客主要是采购生活用品、办公用品、谈生意、进餐等，可经营相应商店。

　　（六）车站附近

　　适合食品、礼品等方面的商店。

　　（七）市郊

　　主要为流动顾客提供生活、休息、娱乐和维修车辆等服务。

　　§§§第三节    开店资金的筹集

　　资金筹集一向是最主要和最难解决的问题。资金的筹集通常有几个办法：

　　（一）个人存款。

　　（二）银行贷款。

　　可以进行抵押贷款，或者某些有产业的公司对你的生意计划有浓厚兴趣，愿意合作，可请他们担保，向银行申请贷款。

　　（三）亲朋借款。

　　如果你有一两个先富起来的朋友或亲戚，是最理想的借钱对象了。不过，借贷时要向他们介绍你的生意计划，使他们对你今后还款能力有信心，还要明确讲好偿还借款的期限和利息，写好借据。

　　（四）供应商。

　　有些供应商允许你赊购些存货和商品，这种无本生意，何乐而不为？

　　（五）出租或抵押财产借款。

　　你有信心的话，不妨以财产抵押向私人借款。

　　§§§第四节    在大百货商场附近开店

　　在大型百货商场附近开店，主要是为了借助其强大的凝聚力、聚客力及影响力，可借助其汹涌的人潮带来商机。的确，在大型百货商场附近开店，机会很多。但在大型百货商场附近开店，遇到的最大困难就是难找店面。因其地段好，生意易做，故其周围的店面早已为他人所租，而且别人转让的可能性也极小。即使转让，价位也往往高得吓人，如果你是初下海者，绝无接租的条件；如果你资金较雄厚，善于经营，接租仍有相当大的利润可赚。店面难找，也有办法。因店面不一定非要临街或在底楼，特别是你经营的如果是美容院、茶楼、咖啡屋之类的店铺，设在二楼或三楼，甚至地下室均可。在这种经营多样的大型百货商场附近开店，适合薄利多销和高周转率的行业，如快餐店、服饰店、小吃店等。如果你能在正兴建的大型百货商场附近抢先占有口岸，等到商场开业时，你的生意也就兴旺起来了。趁店租还未上涨时，抢先占领口岸。即使日后你不再经营，单转让店铺就可以让你稳赚一笔。

　　§§§第五节    特许经营业

　　自办企业的风险极大，成功率低，开业5年后，65％的业者以停业而告终。所以许多人对加盟特许经营业感兴趣。加盟特许经营业的企业主开业5年后，其中有95％仍在经营。

　　特许经营业，是借助一个有声誉的公司来办自己经营的企业。

　　（一）特许经营业的主要优点

　　1．顾客认知

　　特许经营授权公司的产品或服务已为顾客熟悉，有一定的质量保证，而且公司已制定了一套有效率的管理方法。

　　2．对企业家有吸引力

　　特许经营业既有一定的安全性，业者自己当老板，又保留了自力、企业的特点。

　　3．获得授权公司的若干支持

　　特许经营授权公司在市场营销、广告、供货方面给予业者支持，有的还向业者提供资金。

　　（二）特许经营业的种类

　　特许经营业有两种：

　　一种是单使用授权公司的产品和商标的特许经营。业者独立操作，除了授权公司为整个特许经营网做统一的营销广告外，业者与授权公司之间没有其他业务关系。这是一种较老的、已有顾客基础的特许经营。如：饮料公司、汽车加油站、汽车经销商等。

　　另一种是采用授权公司营业模式的特许经营。业者不仅使用授权公司的产品和商标，而且采用它的一整套经过多年精心发展而成的营业操作系统。授权公司和业者的关系较密切。比较著名的有：麦当劳连锁快餐店、假日旅店等。这是一种目前发展较快的特许经营。

　　现在，快餐业、旅馆业的特许经营竞争十分激烈，而向工商企业提供服务的特许经营，如邮递服务、印刷设计、人才介绍等，则机会相对较多。

　　业者必须愿意接受特许经营授权公司的指导，完全依照授权公司的规范营业。店面格局、店橱装饰、员工服装等都必须与其他加盟连锁店一致。无论走到哪里，麦当劳快餐店都一望即知，道理就在于此。因此，独立心特别强的业者未必喜欢这一套，也许他不宜从事特许经营业。

　　由于特许经营是一个专门的领域，有志者最好请律师和会计师来协助自己与授权公司谈判。授权公司方面提供何种支持，开业特许费多少，营业收入的提成比例如何，营业的地区和范围多大，经营方法上有何限制，特许权租约的续约、中止、转让、双方的种种权利和义务等，都应一一写明。

　　§§§第六节    申请营业执照

　　申领营业执照主要有以下几步。

　　一、咨询

　　在筹建之前，应向工商行政管理机关进行政策咨询，或者阅读有关书籍和文件，了解国家有关开办企业的政策规定和申请营业执照的程序及所需手续。更重要的是咨询要筹建的企业、所经营的项目是否合乎政策。通过咨询，可以减少筹建企业的盲目性，避免无效劳动。因为并不是哪个部门都能办企业，企业也不是什么项目都可以经营的。

　　二、筹建

　　经过咨询，拟筹建的企业没有违反国家政策，并经主管部门批准，便可以筹建了。筹建工作主要包括：筹集经营资金、装修经营场所、购置经营设备、物色经营人员等。必须指出的是：需要基本建设的企业，必须向工商行政管理机关领取“筹建许可证”，方可筹建。

　　三、申请

　　经过筹建，企业便可以向工商行政管理机关申请营业执照。申请时要依照国家有关企业登记文件规定，向工商行政管理机关提供有关文件资料。如：申请开业登记书、申请开业登记表、行政主管部门及业务主管部门的批准文件、资金证明、经营场所的证明等。

　　四、领照

　　只要确实具备开办条件，提交的文件资料齐全，而且内容符合要求，工商行政管理机关会在受理后予以核准登记，发给营业执照。

　　§§§第七节    雇工

　　许多人以为个体户只是一个人去做，其实不然，绝大多数个体户并不是一个人能做得起来的。就拿一间酒店来说吧，要有人当采购，有人当掌柜，有人掌厨，有人制作点心，有人洗碗碟、搞卫生。所以，就必须请雇工。怎样请雇工呢？

　　（一）雇工的来源

　　雇工的来源，有亲戚、朋友、老乡、街坊或从外地招雇。一般来说，亲戚朋友比较可靠，对本店的利益也比较关心。但是，如果碰上那些好吃懒做又贪得无厌的亲戚朋友，当老板的就苦了。批评他、解雇他，又怕伤了亲戚朋友的感情，这是最令老板伤脑筋的。如果雇请外地人来帮工，虽然在钱财物资方面放心不下，但如果他不称职，老板随时可以解雇他。

　　（二）雇工的素质

　　实践证明：用人得当，兴旺发达；用人不当，生意失败，倾家荡产。

　　老板们常常有这样的体会：请人容易，请个好人就难。由此可见，雇工的素质很重要。那么，雇工的素质应是怎样的呢？

　　1．诚实

　　请雇工一定要以诚实为主，因为诚实的雇工具有不偷、不贪、对老板忠诚老实、随时可以让老板放心的品行。相反，对于那些奸诈之徒，贪婪之辈，千万不可请。

　　2．能干

　　要讲求经济效益，就要求老板和伙计都能干。所谓能干，是指对业务熟悉，操作熟练，对事情反应快，会协助老板搞好经营的人。如果雇请的伙计精明能干，无疑就有了得力助手。

　　3．肯干

　　个体户的工作是很辛苦的，懒惰和贪图享受必然很难维持和发展。所以，雇请的帮工应是勤劳肯干，能吃苦耐劳，工作主动，作风踏实，认真负责的人。对于那些好吃懒做、怕苦怕累的雇工，必须解雇。

　　（三）雇工六忌

　　忌懒、忌贪、忌诈、忌浮、忌赌、忌色。

　　老板们在请雇工的时候，一定要注意上面所列的6种人，一经发现其有不轨行为，就要及时教育或解雇，免得给自己带来灾难。

　　（四）怎样考验雇工

　　欲知雇工是否老实，可故意放一些钱物在他容易拿到的地方，看他在没人看见时捡到后是否交回给店主；也可以让他去采购，故意多给一些钱，看他回来后是否报实账。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第27章 旅游与教育的开支心理学


　　现代社会，教育和旅游已经成为生活中必不可少的一部分。走出家门，看看祖国的大好河山，探寻民族的悠远历史，倘若有机会还该走出国门。因此在家庭理财上要好好地计划一下旅游的开支。社会竞争日益激烈，“望子成龙”的家长还应多关注孩子教育的问题。

　　§§§第一节    家庭旅游的理财经

　　家庭理财计划的目的，在于提高生活质量，丰富生活情趣，家庭财产增值。走出家门，看看祖国的大好河山，探寻民族的悠远历史，倘若有机会还该走出国门。因此，旅游是生活中必不可少的一部分。只不过在家庭理财上要好好地计划一下。据有关部门统计，仅2006年10月1日至7日国庆休假期间，全国出游居民就达800多万人次，旅游正在成为一种大众化的日常消费。家庭旅游作为一项较大支出，如何少“花钱”多“看景”

　　呢？

　　一、制订旅游计划

　　计划要根据家庭成员的假期情况制订。首先要确定时间，之后再确定地方。选择出游目标要突出重点，再以重点目标为中心沿途选择其他次级目标。随后，概算出出游所需费用。费用主要包括交通费、景点门票费、食宿费、购物费等。预算要略有余地，以备急需。制订出游计划，应统筹兼顾，每次出游都要将就近的主要景点涵盖，以便与以后出游的目标不再重叠，这样能够避免某一景点没有观光到还要单独一游或成为遗憾。比如把游黄山作为主要目标，可以顺路看看南京、杭州、上海、苏州等景点和城市。如果去北京，故宫、天安门、长城、颐和园、十三陵等要在游览之列。一次出游前可制订几个方案从中选择，这样既可减少浪费，又能增强观光效果。

　　二、带上信用卡

　　以家庭为单位旅游，一次花费少则几千元甚至上万元，带现金既麻烦又容易丢失，带上信用卡就方便多了。目前，各旅游景点的金融服务和信用卡特约商户较为发达，持卡可以充分发挥作用。个人持卡旅游可以减少携带现金的麻烦；可以利用信用卡支付住宿、就餐、购买物品等费用；可以异地提取现金；可以透支消费。

　　三、以步代“车”

　　旅游重在身临其境，身体力行地体味、感悟自然和人文景观中的境界和内涵。随着旅游区现代化建设和城市交通的发展，一些人的旅游已变成一种“坐游”。出门要“打的”、坐公汽，登山要坐缆车，这种做法不仅多花钱，而且容易走马观花，失去旅游的真正意义。以步代车，既可以最直接地观光，而月还会节省一大笔交通费用。

　　四、到景区外食宿

　　一般来说，在旅游区内食宿要多花费，因此要尽量到景区外食宿，比如在到达确定的旅游景点前，可选择离景点几公里的小镇或郊区住下，然后选择当地有特色的小吃用餐。游览完后，也要再选择远离景区的地方住宿。在旅游中，早餐一定要吃饱吃好，午餐如果在景区内，最好有准备地自己带些面包、火腿、纯净水等方便食品，既省时又省钱。如登黄山，山上一碗面条就要二十元，而自己带方便食品几元钱就可以了。晚餐可丰富一些，以使身体能够得到足够的营养补给。在景区外食宿一般可以节省40％的费用。

　　五、巧选旅馆

　　出外旅行，住的旅馆好坏将影响旅游质量，也影响到费用的支出，最好在出游之前打听一下要去的地点，最好找招待所，因为单位招待所有许多“福利”，安全性也好。最忌讳在车站、码头、机场附近找旅馆，这些地方招徕住宿生意的人较多，其中不乏“宰”人的。

　　六、选好旅游线路

　　任何一个旅游景区都是由若干个景点构成，而旅行社在做广告时往往只标出了旅游线路中几个重要景点，并没有完全标出旅游线的全部内容，这就给旅行社在线路安排上造成了随意性。游客在选择旅行线路时，必须谨慎从事。在出游之前要向组团旅行社详细询问住宿标准；问清每桌就餐人数多少，价格多少；景点门票除了旅游景点的大门票外，包括哪些小门票；如上山是否含有上、下山索道票等详细情况。要认真研究旅行社提供的线路是否合理，有无“缩水”现象的存在，还要了解旅行社在提供服务的有关细节上有无漏洞，如果确实物有所值，多花几个钱也是值得的。

　　§§§第二节    旅游要打时间差

　　选好时间，旅游就可以省很多钱。

　　一、避开旺季游淡季

　　旅游的黄金季节，也是游客最多的时节，此时虽然气候适宜、风景最佳，但家庭出游最好回避这一时间。因为此时出游，一是游人过多，难以清静；二是食宿困难，价格昂贵；三是交通困难，车船票难以购买，容易耽误旅程。如果避开旅游高峰期，一是可以有条件选择更合理更经济的交通工具，能够随时购买到自己需要的车船机票，如果坐飞机还可能享受到机票打折的好处；二是可以在住宿、门票等方面得到折扣优惠；三是游人少，可以更直接地感受到各种不寻常的风光；四是有利于减少干扰，步行观光，能够到达旺季时因游人过多难以到达的地方。

　　二、计划好出游返回的时间

　　采取提前购票，或同时购往返票的方法，可享受优惠的待遇。

　　三、计划好游玩时间

　　在旅游时，要精心计划好玩的地方和所需时间，尽量把日期排满，因为旅游区多呆一天就多一天的费用。

　　§§§第三节    旅游消费中的讲究

　　随着人们生活水平的提高和休闲时间的增多，旅游消费在家庭消费支出中的比重也在逐年增加。旅游消费有诸多讲究。

　　一、找旅行社

　　当确定了旅游目的地后，作为一个旅游者，就会面临两个选择：是“自食其力”呢，还是找旅行社？诚然，当一个旅游者要在一个完全陌生的环境中，完成吃、住、行、游、购一系列的旅游消费，确实是不容易的。而旅行社在这方面却是得天独厚，在遍布各地的旅行网中，你只要买一张票就可享受一系列服务，又何乐而不为呢？有人说，找旅行社会挨宰。当然旅行社作为一个企业，它要有经济效益，要按章纳税，对国家有所贡献，旅行社取得效益的“秘诀”在“批零差价”。旅行社作为旅游商品销售的批发商，在订房、机票、门票等方面享受折扣批发价，而销售给旅游者的是零售价。这当中的差价是旅行社的合法收入。当然也确有个别旅行社搞欺诈，违规经营，有宰客现象，但这种个别情况在其他经营行业也同样存在，一叶蔽目是不妥的。相信随着我国旅游市场管理日益强化，这种“宰人”现象会越来越少。

　　二、是不是旅游价格越低越好

　　有的游客采取货比三家不吃亏的心理，哪家便宜选哪家，这可能会在不知不觉中陷入一种误区。旅游价格的组成分两大块：一块是代订费用，由旅行社付给吃、住、行、游诸环节上的消费；一块是综合服务费，有的旅行社在价格上搞“障眼法”，在旅游项目上搞“短斤”，在旅游服务上搞“少两”，看起来直观价格是低了，实质上是损害了消费者的利益。因此，对价格过低的旅游商品，要确实搞清旅游质与量的具体情况，不宜跟着感觉走，不是价格越低越好。

　　三、签好合约才上路

　　有些旅游者在确定了旅游线路后，以为把钱一交就了事了。但一趟旅游回来却有诸多不满意。公说公有理，婆说婆有理，双方各执一词，投诉无门。原因在哪？关键是要使这个旅游商品从“无形”变为“有形”，要签订合约，以凭为据，这样出了质量问题，才能有据可查，有理可评。丑话说在前面，总比日后扯皮好。只有签好合约才上路，做一个明智的旅游消费者，才能拥有一个满意而愉快的旅程。

　　§§§第四节    购买儿童玩具要注意

　　目前，市场上玩具种类繁多，如电动玩具、电子玩具、太空科幻玩具、光控玩具、机械玩具、乐器玩具、球类玩具、武器玩具、智力玩具等，且个个造型美观，构思新颖，形象逼真，风趣益智，在这令人眼花缭乱的玩具市场，为孩子购买玩具应注意哪些问题呢？

　　购买玩具必须具备两大要素，这样才不会花钱“买后悔”。

　　（一）安全性

　　安全第一是妈咪在为宝宝选购玩具时首先要考虑的最重要因素，玩具是否通过安全和合格监测，是第一标准。国产玩具是否符合我国gb6675《玩具安全》，如是进口玩具，则要看准是否符合欧洲共同体的玩具标准en71，是否标明生产厂名称、厂址、商标、使用年龄段、安全警示语、维护保养方法、执行标准号、产品合格证等。

　　不同玩具可能出现的险况

　　金属玩具。玩具车等合金类玩具的边缘可能会很锐利，或许有尖角突出；还要检查小配件是否牢固，是否很容易松脱，以免小孩子吞食。

　　发射式玩具。如气枪、弓箭及飞镖等本身就带有一定危险性，若不小心，很容易伤及眼睛和身体，所以最好不要给3岁以下的孩子购买。

　　毛绒玩具。容易藏尘，可能会引发孩子敏感症，有害健康。所以，要经常做艰难的清洗工作。另外，选购毛绒玩具一定要检查眼睛及其他缝合的部分，因为它们容易松脱，孩子可能会把它们吞掉或放入鼻孔，非常危险。婴儿玩具如拖拉玩具、牙胶、摇铃及安抚奶嘴等。拖拉玩具配有较长的绳索，若不慎缠绕孩子脖颈，婴儿会有窒息的可能；一些摇铃及玩具乐器结构松散，容易破裂并有细小部分脱落，易被孩子吞咽，其碎片也会割伤孩子；一些安抚奶嘴的吸嘴部分容易咬碎，弄伤孩子的嘴，在购买这些玩具时家长要尽量挑选质量优良的产品，并经常检查。

　　电动玩具。要注意检查放电池的小盒四周是否平滑，有没有尖锐边角，以免孩子割伤手指。电池盒须有安全固定装置，如用螺丝固定，以免孩子触及或把电池放进口中。如玩具在开动时会快速转动，应留意有没有危险性；如孩子伸手抓起玩具，手指或头发是否会被割伤或缠绕等。会发声的电动玩具应注意音量不可太高，以免影响孩子的听觉。

　　折叠式及组合式玩具。手推车、熨衣板等在折合时可能会夹着手指，要提醒孩子小心玩耍；积木的体积不能太小，以免有孩子吞咽的危险；如果玩具组件间的空隙太大，孩子玩耍时容易把手指探进空隙而被夹伤。

　　化学套装玩具。留意玩具内的化学物品是否含有害化学剂，同时注意标签指示，以免孩子误服有毒物质。

　　（二）适龄性

　　在适当的年龄阶段选择合适的玩具，可以帮助宝宝发展肢体技能，促进身心健康。不同年龄阶段需要不同的刺激，玩具也必须满足他们的不同需要。不要给宝宝买那些相对年龄段来说太超前或太落伍的玩具，太超前，宝宝玩不好容易沮丧，太落伍，则宝宝的好奇心易于满足，兴味索然。

　　妈咪为宝宝选择的玩具在具备安全、合适的特点以外，如果能够让宝宝在玩玩具的过程中可以学到一些东西，如颜色、数字、文字等，或者可以从玩具中启发创意，刺激宝宝的潜能发展，引起宝宝对世间万物的好奇心和求知欲，那是最好不过了。

　　§§§第五节    筹备子女学费

　　子女上学是家庭支出的大项，特别是大学教育费用越来越昂贵，需要父母早做准备。假设您的孩子今年7岁，12年后就是上大学的年龄了。

　　下面就帮您拟订一个计划。

　　就学预算，现在一个普通的大学生每月生活费为300～500元，每年学杂费约在5000元左右，4年下来总共费用为5万元，也就是说12年间，您得攒够这个数目方可高枕无忧。

　　而且父母还要了解我国国家助学贷款制度。我国目前实行的助学贷款分为国家助学贷款和商业性助学贷款两种，前者由中国工商银行独家办理，由国家财政部补贴一半利息，后者各家商业银行和城乡信用社都可以办理，利息由借款人全部承担。下面分别对这两种贷款方式作简要介绍：

　　（一）国家助学贷款有关规定

　　1．贷款的对象：国家助学贷款的对象为家庭经济困难的大专院校在册学生。

　　2．贷款额度：一般情况下，每年助学贷款的上限为8000元。

　　3．贷款期限：国家助学贷款的期限较长，最长可达9年。

　　4．贷款的发放：国家助学贷款分为按年和按月两种方式发放：学费贷款按年发放，基本生活费贷款按月发放。

　　（二）国家助学贷款的担保方式

　　国家助学贷款的担保方式分为保证担保、质押担保和抵押担保三种方式。采用自然人保证担保的，须提供保证人户口簿、有效身份证件及复印件、工作单位、联系方式、收入证明材料和同意为借款人担保的证明；采用企业法人保证担保的，须提供保证人的企业法人营业执照副本及复印件、上年度和近期财务报表以及同意为借款人担保的证明；采用质押担保的，须提供质物清单、质物权属证明等资料；采用抵押担保的，须提供抵押物清单和抵押物权属证明等资料。国家助学贷款的担保可以异地担保，也可以异地选择担保人。

　　（三）商业性助学贷款的担保方式

　　借款人向贷款人申请个人助学贷款，要提供有效的担保，担保方式有保证、抵押和质押三种。

　　贷款人以保证方式申请贷款的，在获得贷款前，必须由保证人与建设银行签订《保证合同》，该项保证必须明确是连带责任保证。保证人可以是法人，也可以是自然人。

　　借款人以抵押方式申请贷款的，若建设银行认为必须办理抵押物登记手续的，则应在获得贷款之前办妥，并由抵押人与贷款人签订《抵押合同》。凡设定抵押权的财产，若贷款人认为有必要办理财产保险手续的，借款人应根据贷款人的要求，专项办理保险理赔的受益人为贷款人的全部财产保险，保险期限要求长于贷款期限。

　　贷款人以质押方式申请贷款的，若贷款人认为必须办理质押物登记手续的，则应在获得贷款之前办妥，并由质押人与贷款人签订《质押合同》。

　　借款人以债券或存单等设定质押权，不必办理质押物的登记手续。

　　在贷款放款前，若贷款人认为有必要，借贷双方可以会同到公证机关办理借款合同及担保合同的公证手续。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第28章 购房与购车的投资心理学(1)


　　衣食住行是人生的四大项，购房、购车已成为生活的必然。购房、购车是人生中最重要的消费，是安身立业的百年大计，我们应当学习购房与购车投资心理学，规划好人一生中最大的消费、最重要的投资。

　　§§§第一节    购房的六个步骤

　　衣、食、住、行是人生的四大项，购房已成为生活的必然。宽敞舒适的住房不仅可以感受家庭的温暖、缓解生活压力，而且在某种意义上可以体现一个人的价值、追求和能力。购房是人生中最重要的消费，是安身立业的百年大计。买房是人一生中最大的消费、最重要的投资，需要具备一定的经济实力，购买时必须按自己的实际情况量力而行，以免造成沉重的经济负担；但也不是说等你有钱一次性付清楼价时才买房，如果你收入稳定，付款只占你收入的60％～80％，应是你买得起的楼价。你可以在抵押年期上延迟到最长，这就可以使你还贷款时较轻松，延长还款期总比自己被迫一下子还清要好。

　　（一）制定购房预算

　　购房者在购用自住房屋时，必须根据自身家庭的储蓄、可获得的各类贷款以及向亲友借款等因素，来估算自己的实际购买能力，最终确定所要购买的房屋类型、面积和价位。

　　（二）收集购房信息

　　购房者可从以下几种渠道获得购房信息：

　　1．媒体广告，包括报刊杂志上的广告、广播电视广告和招贴广告等；

　　2．亲友介绍；

　　3．开发商或代理商邮寄、发送的宣传品；

　　4．售楼书；

　　5．现场广告牌；

　　6．现场展示样板房；

　　7．房地产交易展示会；

　　8．直接与房地产营销人员进行交流；

　　9．其他途径，包括向房地产交易所、咨询公司等处查询关于房地产交易的各种资料。

　　（三）查询商品房的合法性

　　房地产商在销售商品房时应具备“五证”：即《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》和《商品房预售许可证》或《商品房销售许可证》。

　　（四）进行实地调查

　　购房者根据所收集的购房信息，看中了某一处房屋后，一定要对欲购房屋进行实地调查。在实地查看过程中，购房者无法调查的情况，或在某些方面存在疑问，购房者还可以直接向现场的售楼人员询问，真正做到心中有数。

　　（五）签订房屋买卖合同

　　购房者在签订合同时，一定要坚持使用国家认定的商品房购销合同的规范文本，不要使用房地产商单方面制定的合同文本，以防在合同中出现欺诈行为。购房者签订的合同中的各项条款一定要准确、清晰，特别是有关房屋面积和购房者付款金额、付款方式等关键条款。

　　（六）办理房屋产权过户登记

　　购房手续的最后一关是办理房屋产权过户登记，领取房屋及土地的产权证明，至此购房全过程结束。

　　§§§第二节    中低收入者买房经验

　　个人购买住房时代已经随着房地产市场的发展而到来，贷款购房也成为房地产市场的消费热点。中低收入家庭可以根据实际情况来选择合适的房子。

　　（一）借助银行贷款购房

　　中低收入家庭购买住房可以依靠银行贷款。个人住房贷款的方式分为三种：公积金个人住房贷款、商业性个人住房贷款和个人住房组合贷款。

　　住房公积金贷款具有政策补贴性质，贷款利率很低。住房公积金贷款在办理抵押和保险等相关手续时收费减了许多。如果购房款超过公积金可贷款的额度，不足部分应当向银行申请住房商业性贷款，两者组合即是个人住房组合贷款。个人住房公积金贷款最划算，个人住房商业性贷款利息负担最重，居民在购买住房时，要充分利用公积金贷款，不足部分再利用商业性住房贷款，这样可以降低贷款成本。

　　（二）利用政策选择低价房

　　国家为了改善住房困难家庭的居住条件，在大力开发商品房的同时，还建设了经济适用住房，主要面向中低收入家庭。所以中低收入家庭在购买住房时可以优先争取经济适用住房。经济适用住房是指具有社会保障性质的商品住宅，是国家为解决中低收入家庭住房问题而修建的普通住房。

　　这类住宅因减免了工程报建中的部分费用，并且优先享受银行信贷，因而其成本略低于普通商品房。

　　（三）收入不高也可投资获利

　　随着人们观念的逐步更新，投资住房的诱惑力会越来越大。当然，这种投资一定要特别注意地段、区位、环境、设计、增值等因素，注重城市改造和城市发展方向，准确预测其发展趋势。房产正在成为新的投资热点。房产周期长，盈利空间大。一般情况下，房子的寿命在60年以上，从举债买房的角度来看，投资住房不但赢得了产权，而且赢得了盈利空间。对于中低收入家庭来说，如果把购买住房不单纯看成是一种消费行为，而是兼顾其投资价值，考虑其未来的升值空间，则即使是负债购买的住房也不会被“消费”掉。相反，在未来通过出售或出租还会有较高的收益。

　　§§§第三节    买房“砍价”技巧

　　商品房的价格，大致可分为底价、标价和成交价三种；善于“砍价”

　　者，用低于标价，甚至低于底价的价格作为成交价，就是真正得到了实惠。

　　人们在买一般商品时，首先想到的是价格能否便宜一些，而且屋的本质是一种商品，肯定有其议价的空间，这也是购房过程中很重要的地方。

　　因为在一些小的细节上开发商即使做出让步，却以较高的价格出售，吃亏的还是购房者，这好比是“捡了芝麻，丢了西瓜”。首先，分析一下商品房价格的构成。根据新颁布的《北京市商品房住宅销售价格构成管理办法》，商品房的销售价格是由成本费用、期间费用、税金、依法应当缴纳的其他行政性事业性收费和利润组成。其中期间费用和利润是有弹性的，开发商可以根据自己的实际情况来做相应的调整，这也就是购房者砍价的关键所在。对于目前商品房的销售价格，大致可分为底价、标价和成交价三种。底价是开发商自己或者是委托销售公司销售的最后底线价格；标价是开发商做广告对外所宣称的价格；而成交价就是购房者和开发商经过协商以后签订购房合同时所确定的价格，在底价和标价之间每平方米相差可能有几百元之多。不善于砍价者，用标价作为成交价，这样即使您的购房合同签订得再详细，补充协议签订得再多，您实际上还是吃亏了，只不过在表面上维护将来可能发生也可能不会发生的利益。善于砍价者，用低于标价，甚至低于底价的价格来作为成交价，就是真正得到了实惠。即使在签订合同时不违背基本原则的情况下做出一些小的让步，也不失为明智之举。

　　具体来说，对于期房，销售人员最初会基于期房的某些不足之处，对于购房者提出的让价要求，可能会在权限范围内每平方米让个几十元。对此，购房者可不要满足于这个价格，而应进一步提出让价的要求。这样，销售人员一般就会请出业务主管来和购房者谈具体价格，只有让销售人员请出业务主管，购房者才有可能进一步把价格洽谈下去。因为一般销售人员没有进一步让价的权利。当购房者和业务主管谈价时，要从挑剔房屋着手，如对公共设施面积的计算、相关管线的设计、营建成本等方面提出合理的看法；或者是对小区绿化、房屋朝向、电梯数量等挑出合理的毛病后，业务主管才有可能做出进一步让价的考虑。不管怎样，购房者提出让价的要求后，要做到成交价一定要低于标价，至于成交价是否接近底价，甚至低于底价，就要看购房者个人谈判水平和楼盘销售情况了。而对于现房，如果楼盘的规模比较大，一般议价的空间就比较小，因为个案数量多，给某个购房者大幅度让价的话，可能会引起大的混乱，开发商通常不会冒这么大风险的。如果楼盘规模较小，议价的可能性就大些，不过关键还是看购房者如何去和开发商交涉。当然，对于热销楼盘，开发商一般不会考虑让价的问题，而对于销售状况一般或者是滞销的楼盘，购房者不妨用上述办法一试。

　　§§§第四节    贷款买房的五个选择

　　很多人在买房时都使用了个人住房贷款。既然是贷款就有偿还的问题，钱挣得不容易，选择住房贷款当然要精打细算。选择时要考虑哪些因素呢？在这里给大家五个简单的建议：

　　（一）选择贷款种类

　　个人住房贷款有两种，一是银行商业贷款，二是公积金委托贷款。公积金委托贷款的利率比银行商业贷款的利率低，公积金委托贷款是购房人的首选。不过公积金委托贷款有额度限制，如果单独申请公积金委托贷款不能满足需要，可以即用银行商业贷款弥补不足的贷款额。

　　（二）贷款银行的选择

　　每家银行提供的商业性住房贷款都涉及律师费、保险费、登记费，费用标准不完全相同，如果有可能的话，应当选择费用最低的银行。

　　（三）贷款成数的选择

　　选择贷款成数时，应从以下几方面考虑：

　　1．一定要保留一部分储备资金，以应付不时之需。

　　2．自己的资金如有投资且收益率高于银行贷款利率，那就应该尽可能多地使用住房贷款，否则就降低贷款成数以减少利息负担。

　　3．买房时除了要支付房价款，还有装修、购买电器和家具、支付契税和物业维修基金等多项支出，如果就这些费用单独向银行申请贷款，贷款的利率适用消费贷款的利率，利率水平要高于住房贷款利率的水平。因此在资金有限的情况下，应该尽可能多地用住房贷款去支付房价款。而用自己的钱来应付其他支出。

　　（四）选择贷款期限

　　贷款期限的长短直接影响每月还款额和利息负担的多少。依据前面提到的选择标准，每月还款额一定要限制在自己的承受能力范围内。建议大家选择长一些的贷款期限，以保证自己的生活质量不会因为住房贷款而受到太大的影响。另一方面，如果有了钱还可以提前还清或偿还部分贷款，利息负担的总和也不会增加多少。对于提前还款银行要收取违约金的问题，至少目前不用担心，因为只有上海对贷款合同履行不满一年的收取违约金。

　　（五）还款方式的选择

　　个人住房贷款还款方式主要有五种：

　　1．到期一次还本付息法，这种方法只适用于贷款期限在一年以内的贷款。

　　2．等额本金还款法，这种方法第一个月的还款额最高，以后逐月减少。

　　3．等额本息还款法，在贷款期限内每月还款额相同。

　　4．等比递增还款法，把还款期限划分为若干个时间段，每个时间段内的月还款额相同，但下一个时间段比上一个时间段的还款额按一个固定比例递增。

　　5．等额递增还款法，同前一种方法基本相同，只是把固定比例改成固定数额。

　　几种还款方式比较而言，第2种方法的利息负担最少，但前期的月还款额最高，以后每种方法的利息负担都在逐渐增加，而前期的月还款额在逐渐减少。一般来说，第2种、第3种方法适用于收入稳定的成熟型家庭，第4种、第5种方法适用于收入处于上升阶段的成长型家庭，也就是说新婚夫妇或创业人士。目前在北京实行的还款方式只有第1种和第3种，但随着银行服务水平的提高，其他几种方式很有可能在不长的时间内实行。例如建设银行已经在部分城市开展等比递增还款、等额递增还款的试点工作。

　　§§§第五节    装修预算不花“冤枉钱”的窍门

　　一般的家庭装饰工程，都是以实际材料价格和人工费用来计算。装饰材料的品种、价格变化较快，预算则很难用定额规范起来。装饰预算是一门学问，住户在审查预算时应掌握科学的方法，以避免花“冤枉钱”。

　　（一）量力而行，砍价有度

　　住户应该在考虑满足基本使用功能和体现家居造型氛围的同时，根据自己的经济条件，事先确立一个合理的装饰费用投入。一般正规装修企业的毛利率占工程总造价的10％～20％左右，有的消费者将公司的管理费砍至工程总造价的5％，为了保持合理利润，装饰公司就只有在材料费、人工费上“偷工减料”了，最终受害者仍是住户。

　　（二）有备无患，一气呵成

　　装修前一定要留出足够的时间把设计、用料、询价和预算做到位，前期准备得越充分，装修的速度可能越快。住户收到工程图和报价单，一定要仔细阅读，要留意你所要求的装修项目是否已全部提供。比如，有没有漏掉窗帘、少报了一扇门等。可惜有许多住户，所关心的只是最后一个总价。但若这报价不包括你要的全部项目，到最后还不是超出预算吗？这些漏掉的项目到了现场施工时肯定少不了，届时不仅要多增加开支，而且还“受制于人”。

　　（三）用料做工，清楚明白

　　装修公司提供的图纸和报价单，要能表示出项目的尺寸、做法、用料（包括型号、牌子）、价钱，不能笼统地一说了之。例如消费者看到这么一项标价“墙面立邦漆30元／平方米”，显然不够具体。首先，立邦漆是一个漆的品牌，有很多产品，如内墙漆、外墙漆、木器漆，而内墙漆中又分几大类，每种又有很多颜色，价格千差万别。

　　（四）特殊情况，特别预算

　　在墙壁装修中，对于大面积的裂缝处理是要另行收费的。尤其是铺石膏板，通常每平方米要加30元以上，这项收费往往在预算中体现不出来，而到现场施工时根据实际情况才单独提出。有的家庭在铺地砖时喜欢用不同的颜色拼成一定的图案，这笔拼花费用通常也是在结算时才提出来。预算中关于水路、电路的改造费用通常先预付一小部分，竣工时再按实际发生的数量进行结算。对这些特殊项目及预算，住户一定要心中有底，摸准行情。

　　§§§第六节    “超级房奴”如何调整理财思路

　　小陈的家庭财务状况比较特殊，他新婚一年，因双方家庭条件尚可，都事先早早为子女付了首付款购买了房产，但是由于自住的和新购的两套都是按揭房，目前深受房贷压力之苦。小两口现在就像两只蜗牛背着重重的壳艰难前行。经向其了解详细情况后，为其做了以下一番理财规划。

　　一、客户基本情况

　　家庭资产负债情况：

　　房产2套，一套在市区，100平米左右，目前市价80万元，房贷余额20万元，贷款剩余期限5年，月供3821元，已入住做新房；一套在市郊，150平米左右，市价75万元，房贷余额35万元，贷款剩余期限15年，月供2861元，2005年年底刚交房，现空置；自用车一辆，折旧后市值10万，车贷余额3万元，贷款剩余期限2年，月供1326元；另有活期存款10000元左右。

　　家庭成员收入情况：

　　陈先生从事通讯行业，月收入5000元，年终奖2万元；陈太太从事金融行业，月收入4000元，年终奖1万元左右。

　　家庭支出概况：

　　贷款月供8000元左右，养车费用1000元，月生活支出1000元左右。

　　家庭成员保障情况：

　　单位皆交基本医疗保险，无商业补充保险。

　　理财目标：

　　1．早日摆脱当前财务紧张局面，提高生活消费水平；

　　2．计划不久添个宝宝，为小孩准备一定的养育和教育费用；

　　3．如何处置市郊房产？出租还是卖掉？

　　4．增强家庭抗风险能力，何时投保，买什么保险最为合适。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第29章 购房与购车的投资心理学(2)


　　二、家庭财务状况分析

　　陈先生和太太凭借着自己的努力和双方家庭的鼎力相助已经初步建立起了自己温馨幸福的小家庭，但同时，在家庭的形成期，小两口也承担了较大的压力和责任，如父母赡养和计划子女养育等。因此，合理的配置家庭的资产负债，充分做好家庭主要成员的风险保障显得至关重要。

　　从目前陈先生和太太家庭的财务状况来看，主要存在以下几个问题：

　　问题一：双方虽然工作和收入相对稳定，但是月度收支处于入不敷出的状态，家庭财务每年的赤字总数达到1000×12＝12000元，几乎抵消一年的年度收支赢余，虽然节衣缩食，但是年度赢余只有1．8万元，这对于家庭的资产净值的提升十分的不利。

　　问题二：从家庭的资产负债结构来看，陈先生家的负债比率仅为35％，小于通常的安全负债率50％的底线；净值比率为65％，家庭的财务安全状况尚可。但是，家庭的绝大部分资产都配置在房地产上；银行存款仅为1万元，因此，整个家庭的资产流动性很差，抗风险能力较弱。

　　问题三：在陈先生家庭的资产中，房地产占据了总资产的93％，而且目前一套空置，一套自住，不产生任何收益，市郊房产因交通和地段原因，租金较低，尚不能以租养贷。总体来看，资产的投资回报率低。问题四：家庭风险保障力度不足。在资金相对紧张时期要做好家庭主要支柱的风险保障，保证家庭生活质量和子女养育不受意外因素的影响显得尤为重要。陈先生夫妇两人收入相差不多，具有同等重要的经济地位，因此，风险保障额度应该基本相同。但目前除了双方单位投保了基本的养老和医疗金外，无任何补充保险。面对着房贷的重压和未来子女抚养和父母赡养的责任，风险保障方面明显不足。

　　三、理财建议

　　经过对陈先生和陈太太的风险属性测试结果显示：该夫妻两人职业稳定，目前无家庭子女抚养和父母赡养负担，具有相当的家庭资产，其中以投资房地产最多，客观上具有中高的风险承受能力；另外，从面对风险的主观承受态度来分析，夫妻两人相对保守，最多只可忍受10％左右的投资亏损，面对15％以上的亏损，在心理上有一定的影响和波动，从风险承受态度上来测评仅为中等。

　　1．出售市区房产，改善家庭财务现状

　　如前所述，陈先生家庭目前主要存在着以下一些问题：月度收支赤字、资产流动性差、资产投资回报太低等（作者声明：搜狐独家稿件，谢绝任何网站转载），但若出售其中一套房产，则这些问题就可以在很大程度上得以解决。不过与陈先生考虑的不同的是，对于市郊的房产的处置，建议保留自用，而是出售市区的房产，其理由主要如下：

　　（1）市郊房产出租租金过低，租不能养贷。因地段偏离市区，目前小区配套还没有完全跟上，而且，该地段现阶段楼盘林立，短期内租金很难上涨，投资回报不高。

　　（2）税收负担高。根据最新的房地产税收政策，从2006年6月1日起，对购买住房不足5年转手交易的，销售时按其取得的售房收入全额征收营业税。市郊房产交房不到2年，在近期宏观调控下，郊区房产价格未有明显上升，而且面积有150平米，再转让需要另交税费，税收负担明显偏高。面对着郊区房产的“鸡肋”状态，处置市区房产相对更合理些。一方面因为已交房满5年可免去一大笔税费，另一方面考虑到陈先生家庭已购有自用车，市郊虽然偏远些，但有了车上下班还是方便的。

　　因此，可将市区房产通过转按揭出售，家庭资金可以得到有效的盘活。归还剩余20万元贷款后剩余60万元左右流动资金，用15万元左右对郊区房产进行装修。因汽车贷款利率相对较高，执行的是基准利率，因此建议提前归还3万元汽车贷款。

　　另外，可提前部分归还15万元左右的市郊房产贷款，剩余贷款20万元，15年还清，每月贷款归还1635元，还款压力大大减轻。在其他收支不变的情况下，月可结余5365元，彻底告别赤字状态。

　　2．合理配置生息资产，提高资金投资收益

　　根据陈先生夫妻两人的风险属性偏好，可归到稳健型的投资者一类中。建议对其生息资产做如下配置：1万元继续存银行活期做备用金，其余资金40％投资于稳健型的人民币理财产品、债券等，60％投资于股票型基金、黄金等风险性投资，月结余资金还可定期定额投资开放式基金。通过合理的资产配置，预期可达到10％左右的综合投资回报率，不但可抵抗通货膨胀，实现资产的保值增值，还可累积小孩的养育费用和本人的退休养老费用。出售市区房产资金归还各类贷款后剩余27万元，建议用10万元资金购买人民币理财产品做稳健投资。其余50％～60％的资金可选择业绩表现良好的股票型基金、封闭式基金、黄金等做一定的风险性投资。随着股改的顺利推进，a股市场的投资价值开始显现，加上人民币升值预期的延续，股市升幅有一定的期待，而股票型基金是间接投资股市的最好选择。基金的选择主要看两个方向，一是基金公司的实力，二是基金的历史表现。另外，可选择业绩表现稳定的基金做长期的定期定额投资，摊薄投资成本，稳步提高投资收益。

　　封闭式基金目前具有巨大的折价率，蕴涵着不小的投资机会。买入封闭式基金，相当于以平均6～7折的价格买入一篮子股票。但投资于封闭式基金要着眼于比较长的时间期限，大部分封闭式基金到期日还有相当长时间，其价值的回归需要耐心地等待。

　　3．选择合适险种，加强风险保障力度

　　购买保险产品的主要目的应为获得保障，投资收益的最大化不应成为考虑的主要因素。因此，根据陈先生家庭情况，首要应考虑双方的身体健康保障和意外保障，以保证房贷和正常的生活开支及未来小孩的养育费用不会因为一些意外而受到影响。

　　陈先生夫妻目前除了基本的养老和医疗保险外，无任何补充保险，作为家庭支柱的双方在重疾医疗和意外险方面则是空白。因此，重点考虑重大疾病险和意外险，这两类保险花费较少但保障高，重大疾病险选择10至20万元为宜，意外险保额可以依据“贷款额＋10年的基本生活开支”

　　来定，如果有其他家庭负担和责任如小孩养育、父母赡养等，则要做相应的调整。随着贷款压力的逐步减轻，理财资金的逐步宽裕，对于短期内不会动用的资金也可适当投保万能寿险，除了保障功能外，还可达到较好的投资、储蓄的理财效果。万能寿险设有保障账户和一个统一形态的投资账户，缴费方式灵活，适合于需求弹性较大、风险承受能力较低、对保险希望有更多选择权的投保人。新近推出的万能寿险大都承诺最低回报率，而且有多家保险公司承诺5年，每年2．5％的年收益率。

　　§§§第七节    年收入10万元公务员

　　家庭买房理财方案

　　伍先生需首付3成（25．2万元），另外公积金贷款50万元，商业贷款8．8万元。贷款30年，月还款3100元左右。假设房价长期维持不变，伍先生省吃俭用，并保证无其他意外支出的前提下，3年后可完成购房计划。但是郊区购房子还必须考虑交通问题，生活成本会增加。买完房之后，伍先生已无力支付买车、装修的费用。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第30章 购房与购车的投资心理学(3)


　　理财建议

　　（一）选择市区小户型过渡

　　目前，伍先生可以考虑先购买市区50～60平方米两室一厅小户型过渡，目前市中心该类房产单价在9000～11000元之间，以10000元／平方米，60平方米计算，伍先生购买总价在60万元。建议伍先生购买带装修，无营业税的房产，控制交易成本，也省去了装修费用。

　　首付18万元，公积金贷款42万元，期限30年，每月还款2150元。

　　按照目前伍先生的财富积累速度，仍然需要两年时间的积累。伍先生关键的问题是财富积累不够，需要加速资产的增值。增加投资收入，缩小积累首付所需的年限，尽量减少两年内如果房产升值对自己购买力可能产生的影响。

　　（二）进行基金定投

　　在留出一部分生活备用金之后，其余资金以及每月生活结余可定投于开放式基金。目前市场上提供了多种类型基金品种的定额定投，货币基金、债券基金、混合基金、股票基金均可供选择。目前货币基金的90日化年收益在1．7～2％，债券基金平均年收益在4％～5％，股票基金平均年收益在10％左右（由于今年处于牛市，股票基金年收益已经远远超过了这一水平）。伍先生可根据自己实际的风险承受能力，选择适合的基金产品进行投资。

　　此外，伍先生也可考虑进修来尽快实现自我的增值。伍先生家庭属于成长性家庭，随着伍先生工龄的增加及自我价值的提升，家庭收入也会不断增加。随着伍先生注重理财投资后收益的增加和自我价值的提升，可加快实现房产从小到大的梦想。

　　§§§第八节    学会选择车型

　　近年来，我国家庭购买轿车正以每年9％～10％的比例迅速增长，购车已成为家庭消费中仅次于购房的重要消费支出。随着国家鼓励私人购车政策的实施，今后中国汽车市场的主体将是普通老百姓。那么如何选择车型呢？

　　（一）汽车越重越费油

　　从节油观点来看，汽车自重与油耗成正比关系，即重量越大的汽车越耗油，使用经济性相对较差。小型车自重每增加40公斤要多耗燃油1％，但自重大的汽车具备急转弯和急刹车状况下稳定性较好的优点，不易发生“飘车”现象。

　　（二）不同驱动方式的利弊

　　1．越野车

　　前后轮都有驱动力，牵引力大，通过性强，附着力大，稳定性好。车身和传动系统的钢板比轿车厚，安全系数高，适用于越野。但重量大，节油性差。

　　2．中、高级轿车

　　前后桥承载的负荷基本一样，动力性强，牵引力大，在爬坡、泥泞道路和颠簸路上行驶时，动力性、防后轮侧滑和稳定性明显优越于“发动机前置，前桥驱动”的汽车。

　　传动轴退至后桥，导致地板凸起，几个总成分开布置，占据空间较大，很难使汽车小型化。

　　3．中小型轿车

　　省了传动轴，地板平坦，传动系紧凑，重量减轻，地板降低，重心下降。上坡时重量向后移，前桥负荷减轻，不能产生足够的牵引力。不易在上下坡较多的山区使用。

　　4．微型车

　　省去了传动轴，附着力大，牵引力也大，轴距较小，地板下没有排气管，发动机废气、噪音不会污染车厢内。后桥负荷大，转弯易侧滑，操纵系统太长，结构复杂，冷却系统复杂，行李箱太小。

　　（三）自动挡汽车省事不省钱

　　自动挡（又称无极变速）装备有自动控制装置，行车中可根据车速自动调整挡位，无需人工操作，省去了许多换挡及踏踩离合的工作。其不足之处在于价格昂贵，维修费用很高，而且使用起来比间接手动挡车费油。

　　（四）选用装配子午轮胎的汽车

　　装有子午线轮胎的汽车与装有斜交轮胎的汽车相比，耐磨性可以提高50％～100％。滚动阻力降低20％～30％，而且可以节油6％～8％。

　　（五）选用铝合金轮圈的汽车

　　目前铝制车轮的价格仍是钢轮的2～3倍左右，但其使用的效益也远高于钢。

　　（六）买零公里汽车

　　零公里汽车是指车辆出厂后未经任何运营，直接售出或经专用运输车送到销售商手中，其行驶里程为零。在购买时，不要选择已经行驶了一定里程的新车（尽管这段里程是送车里程）。

　　因为送车司机常常会违反新车磨合期的行驶规定，为赶时间而超速行驶，造成磨合不良，甚至发动机早期磨损，买回这种车会后患无穷。

　　（七）买国产车还是进口车

　　进口车从质量上看要明显优于国产车，但从综合利弊方面来分析，除了前面的性能价格比之外，在日后的修理费用及配件供应方面，进口车并不占任何优势。国产车修配网点较多，且收费相对便宜。而进口车辆一旦出现故障或事故，修理起来就相对麻烦。不论从经济性还是实用便捷方面考虑，都应尽量选择国产名牌车。

　　§§§第九节    中国“入世”

　　给购车带来的福音

　　专家认为，“入世”将给中国汽车消费者带来三大福音：

　　（一）降低关税就是减轻消费者的负担

　　中国是世界上汽车关税水平最高的国家之一，高关税对弱小的汽车工业有一定的保护作用，但也抬高了国内的汽车价格，减弱了竞争力。从保护消费者利益的角度来看，高关税是有害的。

　　（二）保证顾客的使用

　　“上帝”应该享受到最周到的服务，才能保证正常使用。售后服务又称追加服务，这种追加服务往往左右着用户对商品本身爱憎分明的选择。

　　而对商家来说，目前价格竞争已经占据了主导地位，只有加强服务才能保证正常使用。国内汽车市场长期处于供不应求的状态，厂家对质量、服务和新产品开发当然缺乏积极性。国外的售后服务已经从单纯的坏了修发展到定时检测、定期维护、技术培训、紧急救援。而国内的售后服务仍以修理和配件供应为主。

　　（三）严格的法律保障“上帝”的权益

　　在汽车购买和使用方面，国内消费者在权益受到损害时常常得不到应有的保障。而在美国、日本、欧洲都有汽车召回法，要求厂家对存在事故隐患的车辆必须公告，并全部收回处理，免费更换有关部件。中国没有这类法律，所以就没有发生过厂家召回产品这类事情。

　　§§§第十节    小夫妇如何理财买车

　　一、案例分析

　　28岁的刘先生是某银行主管，妻子是某医院护士，女儿4个月大，双方父母均有较稳定的收入，暂不需要两人赡养。夫妻俩每月收入共计4600元左右，有自用住宅一套，价值45万元，每月房贷支出550元，月基本生活费支出1000元，小孩的月支出1200元左右，家有银行定期存款人民币1万元，活期存款2．1万元。

　　二、财务目标

　　3年后为小孩准备3．6万元教育费；5年后，购买一辆价值10万元的家用轿车。

　　三、理财规划

　　（一）先安排好应急及备用资金

　　对于刘先生的家庭来说，准备3～6个月支出的应急资金是可行的，建议保留3000元活期用作应急基金，以防止收入突然中断或支出大幅增加时家庭陷入财务困境。

　　（二）做出保险规划，家庭保障

　　每年花2977元进行保险规划，从而保障家庭发生不可预测的风险时，能够得到必要的经济补偿，做到防患于未然。

　　（三）在前两项保障前提下，再来准备要达到的两个目标刘先生家已有3．1万元可投资资产，将该资产进行适当的投资组合（具体投资方案见投资计划方案），3年内可获得3．9万元的资产，即可完成小孩3．6万元的教育目标。

　　刘先生从28岁开始至32岁每年每月分次从工资中提出1360元用于购车计划，经过5年的定期定额投资，即可实现购车规划。

　　（四）具体家庭理财投资计划方案

　　我们结合刘先生的投资目标及资产配置的相关原则，将总共3．1万元的可投资资产按照20％、30％、50％的比例进行理财投资组合，组合后的综合投资回报率为9．5％左右，高于目前2％左右的货币贬值度，从而追求在风险相对分散的情况下获得较高的投资回报。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第31章 家用电器选购的省钱心理学


　　家用电器是谁家也少不了的，也是家庭消费中的重头戏。在进入家电需求更新换代的新时期，高科技开发促使了这一特点的尽快形成。“数字化、变频技术”等新概念迅速应用到了家电产品当中。家用电器的购买已经成为家庭理财的重要方面。

　　§§§第一节  如何选购空调

　　一、买空调不要只图便宜

　　空调，是目前我国市场上极少还没有达到饱和量的家用电器之一，被业内厂商戏称为“家电业的最后一块肥肉”。然而，据上海市商业信息中心提供的资料，眼下角逐上海市场的空调品牌不下50个。去年空调价格战的硝烟尚未散尽，今年战火业已重燃，一些品牌的价格降到了千元甚至千元以下。眼瞅着消费者将获得更多实惠，冷眼旁观的专业人士却泼来一盆凉水——一位行家建议诸位买家，先打上几个问号再掏钱不迟。

　　（一）不要图好看，要图使用寿命

　　眼下，以千元成本完全可以制造外观与3000元空调差不多的产品。

　　但行家指出，在这些空调的外壳下面，隐藏的却很可能是质次价低的原材料。空调外壳一般采用0．6厘米厚的材料，但一量只有0．3厘米的并不在少数。再比如，散热器翅片数量和盘管层数决定了空调制冷或制热的效果，一般空调钢管用8个，但便宜的空调往往只用6个。还有，3000元左右的空调一般用的是镀锌板进口双转子压缩机，千元空调用的很可能是冷轧板单转子甚至是二手压缩机，外观看不出明显差异，质量和使用寿命上的差距却很大。

　　（二）想省钱，当心丢了好服务

　　空调与其他家电不同，其安装与售后服务尤为重要。所以行家说，在空调行业，售出产品是一次竞争，售后服务是二次竞争。据有关部门统计，时下有超过一半的空调故障是由于安装不当导致的。低价产品往往伴随着低价服务，有些低价空调本身已无钱可赚，对安装等后续服务当然是能省则省。有的空调过去安装费要200元，现在只要100元，怎么省下来的？不排除将技术工安装改为民工安装的可能，只要挂上就行。缺乏强大售后网络的服务，你能放心吗？

　　（三）新功能，要注意实际效果

　　空调除了制冷、制热的最基本功能外，其空气净化技术也经历了好几代。专家介绍，活性炭的空气净化介质，成本低、吸附能力强、除异味效果较好，但没有杀菌作用。静电集尘没有杀菌力，且要定期清洗。负离子杀菌效果明显，但无法净化远距离的空气，且过敏体质的人会产生不适反应。光触媒技术的细菌杀灭力和异味分解力较强，但对灰尘、烟尘等分解力较差。一些企业最新推出的等离子体空调，通过生物抗菌过滤层、等离子体过滤层和杀菌过滤层，进行阶段性渐进式过滤，具有净化细菌体、强力除异味和超强除烟除尘的效果。虽然价格稍贵一些，但可谓物超所值。

　　二、空调省电技巧

　　空调开机时最为耗电，因此尽量避免频繁开关空调，要依据住房面积大小确定选购的空调型号，住房一般按每平方米834焦耳（200千卡）计算，制冷量大了会造成浪费，小了又达不到使用效果。住房应具有最基本的隔热性，墙面应进行涂刷装饰，以增强灰质墙的隔热性，即可省电数倍。空调安装位置宜高不宜低，因为冷气较重，室内上层是温度较高的空气，下层是冷热混合型空气，若把空调装在窗台上，抽出的空气温度较低，相对来说是空调在做无功损耗，上层的空气没有得到有效制冷，因此要把空调机安装在背阳的窗户上部，还有空调的温度不宜定位太低。一般控制在24℃左右，只要人不感到热就行了，温差过大，人易生病，电耗也是大不一样的。另外若非必要，空调最好别装稳压器，因为后者是日夜接通线路的，空调不用时也相当耗电。

　　§§§第二节  如何选购电冰箱

　　一、怎样选购电冰箱

　　（一）强大的冷冻能力

　　没有强大的冷冻能力作保证，冷冻箱的制冷速度缓慢，再大的冷冻室也只能是一个大的储藏室，只可以大量存放食品却不能保证冷冻食品的质量。

　　（二）冰箱的保鲜性能

　　解决了温饱问题之后，现代人开始关注生活质量。普通储藏柜式的冰箱已经不能满足消费者对于保持食品新鲜和营养的需求。

　　电脑温控冰箱能够保持食物的新鲜和营养。

　　（三）低能耗，环保又经济

　　冰箱除了购买时一次性投入数千元之外，在长达10余年的使用过程中还要追加投入，这其中主要是电费支出和维修费用。消费者在购买之前对这两方面都要做充分考虑。特别是电价存在上调的可能，就更不能只顾冰箱价格便宜，忽视了今后高额的电费支出。因为冰箱型号各异，容积也各不相同，消费者在比较时常常无从着手。

　　二、电冰箱省钱与省电的对比

　　以容积适中的200升无霜冰箱为例，北京市场一般售价是2750元上下，耗电量每天为1．3千瓦小时（度），这样算起来使用寿命（12年）周期内的总耗电量为1．3度×365×12＝5695（度），而北京的基本电价为0．48元×5496＝2638．08元电耗总成本。如果挑选电耗为每天1．2度的节能冰箱，则其使用总成本就降为2522．88元，两者差额115．2元，反之若是冰箱日耗电1．4度，则使用成本上升为2943．36元，等于售价上浮305．28元。

　　§§§第三节  选购大屏幕彩电的注意事项

　　选购大屏彩电应注意如下事项：

　　（一）选制式

　　应选用pal－d／k制式的大屏幕彩电，有些机型为中国、香港地区两用线路或多制式（也称国际线路），相应的价格要高一些。

　　（二）型号和价格

　　进口大屏幕彩电主要有松下、东芝、日立、索尼、日电、胜利和夏普等日本产品。国产的机型很多，如康佳、长虹、福日、牡丹、北京、上海、金星、熊猫等几十种，无论在质量上还是在造型等方面都达到了国际先进水平，价格低于进口产品。

　　（三）尺寸和类型

　　常见的大屏幕彩电有25英寸、29英寸（或28英寸）。一般家庭使用，可购买25英寸的。如住房较宽裕，可选购屏幕尺寸更大的彩电，充分享受观看大屏幕彩电的乐趣。

　　§§§第四节  选购和使用

　　电动自行车的注意事项

　　电动自行车是电力驱动和人力驱动两用的一种交通工具。它具有环保、安全、实用等特点，它以电为动力，实现了零排放，对大气无任何污染，可谓符合社会发展的大趋势。

　　选购和使用电动自行车应注意些什么呢？

　　（一）耗电量

　　在正常负荷和时速下，每百公里耗电1～1．5度。充一次电所耗的电量一般在0．5～1度之间，如以年骑驶1000公里，每度电0．36元计算，全年花费不到60元。

　　（二）蓄电池的使用寿命

　　蓄电池是消耗用品，在正常使用与保养的条件下，一般电池寿命在10000公里左右，高的可达30000公里，每块电池可用1年到1年半左右。

　　电机和电池是电动自行车的动力核心，因此电池和电机的保养是最为重要的。在骑车时要注意以下几点：

　　1．电池忌长时间处于“饥饿”状态，因此务必养成无论每天行驶多少公里，行驶后及时充电的好习惯；

　　2．避免“零”启动，避免大电流放电，因此务必请养成起步时脚踏助力的好习惯；

　　3．避免深放电，电动车上都没有欠压保护，当电池能量显示器只剩一只显示灯发亮时，需及时充电。

　　另外，电机和整车都有保修期，出现问题，用户可及时与保修点联系。

　　（三）选合格产品

　　顾客在购买时一定要选择有生产许可证的产品。另外有些产品的电量显示器及速度表采用指针式设计，此设计存在较为严重的缺陷，不适合放在电动自行车上使用。因此，最好选择好光二级管或液晶显示器作为速度表。

　　§§§第五节  选购电脑配件的方法

　　如何买到称心如意的电脑，如何上网是家庭消费的必备常识。如今，电脑已步入了千家万户，成为人们生活和工作的必需品。

　　（一）主板

　　主板是主机里最重要的电路板，有各种扩充槽，可以插上各种扩充卡。

　　在选购主板时，首先要看包装是否全新；第二要看产品做工是否精细；第三要看结构是否合理，利于散热；第四看附带的驱动盘、软件光盘及其他附件是否齐全；最后要注意保修时间及范围。当然，选购之前应对主板品牌有基本的了解，看是否与cpu匹配，是否能支持超频。

　　（二）硬盘

　　衡量硬盘性能量主要的参数有硬盘容量、转速和缓存数量三个方面，一般家庭用户选择10g容量、5400转／分、512k缓存的硬盘就够用了。

　　（三）显卡

　　在cpu与显示器中间，有一个显卡，它控制电脑的图像输出。一款好显卡从芯片集、显存、bios到ramdac和驱动程序都要有良好的品质。购买显卡时，一是要打开包装看一下主芯片的型号及显存的速度。如果只是一般的文字处理，普通显卡就成了；如果除了文字应用还要有出众的游戏功能，那么一个3d加速卡必不可少。有一点要特别注意的是，有一个好显卡，还要有一台好显示器，否则事倍功半，是很不合算的投入。

　　（四）声卡

　　声卡是多媒体电脑的首要部件。对于游戏玩家及喜欢欣赏cd及vcd的用户来说，高品质的声卡能营造富有现场感的声场效果。如果有一定音乐鉴赏力或是游戏玩家，pci声卡是不错的选择。

　　（五）机箱

　　选择机箱应注意：应选择坚固耐用、加工精良的产品。好机箱一般由lmm左右的优质钢板制成；劣质机箱采用劣质钢板外壳，容易变形且未做卷边处理，容易伤手。优质机箱布局合理，散热性好，面板上按钮操作方便，有安全标志。优质机箱有屏蔽性，能防止电脑运行时对其他家电的干扰。

　　（六）学会选购合适的扫描仪

　　最主要的当然还是价格方面的因素。市场上的扫描仪价格从几百元到上万元不等，性能当然也是千差万别。一般家庭使用，最理想的可承受价位应在800元至2000元之间。其次要看一看扫描仪的外观，做工是否精致，结构是否坚固。因为扫描仪内所有的运动部件都固定在扫描仪的外壳上，壳体的强度和刚度对扫描仪的清晰度影响非常大。对于设计良好的外壳，只要打开扫描仪的上盖，就可以在扫描仪的内壁上看到一条条明显的加强筋，而且扫描仪的底板也不是平整的，有很多凹凸。质量较差的外壳则只有一层薄薄的塑料壳，这种设计的耐冲击强度较低。第三点要注意的就是扫描仪的驱动程序。一部优秀的扫描仪必须要有明显的色彩校正选项，为适应不同的输出设备，这些色彩校正选项是必需的，如果没有就说明该种产品的色彩校正功能比较弱。

　　（七）选购音箱的方法

　　如何评价一款音箱的好坏呢？那就要看音箱的性能指标了。

　　1．功率

　　功率与音箱的档次有直接的关系，作为普通家庭使用的多媒体音箱，2×30w已足够，除非你的房间真的很大。

　　2．频率范围和频率响应

　　一般音箱标注的都是xxhz～xxkhz，而专业的标注是xxhz～xxkhz±xdb才对。目前市场上出售的音箱频响范围方面普遍偏大，选择时应多加留意。

　　3．信噪比

　　是指音箱回放的正常信号与噪音信号的比值，以db表示。信噪比越低，输入的声音所附带的噪音越大。

　　4．失真

　　音箱的失真度用百分比来表示。失真度的数值当然越小越好。

　　5．阻抗

　　阻抗是指扬声器输入信号的电压与电流的比值。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第32章 日常采购的价廉物美心理学(1)


　　古语云：不当家不知道柴米贵。选购日常用品的标准就是价廉物美，但怎么才能做到价廉物美呢？我们要掌握选购心理，学会一些选购日常用品的技巧。

　　§§§第一节  如何选购日常用具

　　一、凉席的选购与保养

　　凉席主要有：竹席、草席、藤席、麻将席和牛皮席。

　　竹席  应选竹节长、竹节平、纤维细、质地柔软坚韧的“头青席”。

　　头青即头道篾，最为凉爽柔韧。

　　草席  采用灯心草、蒲草、马兰草等编织而成。在草席家族中，最负盛名的要算浙江宁波的“宁席”。

　　藤席  采用藤皮编织而成，云南藤冲所产的最为有名。藤席质软耐磨、弹性好，但时下藤席已不多见。

　　麻将席  竹块编织而成，选购麻将席时一定要注意竹块是否平滑、有无毛刺儿、颜色是否一致。

　　牛皮席  是高档凉席，价格一般在600元至1400元左右。人造牛皮席跟牛皮席价格不同。买牛皮席最好是去大商场购买。

　　使用凉席前做好卫生处理。先用清水把凉席擦洗几遍，再用开水烫洗，然后放在背阴或通风处凉干。值得一提的是：凉席和床的尺寸须匹配，不然容易折断。平时凉席要保持平整，席下不能垫放衣物或书籍等物品，以免打折起皱。每天睡前，最好用温水擦拭一遍，以保持席面的清洁凉爽。尤其需注意的是凉席不能浸泡在水里刷洗，更不宜放在烈日下暴晒，以免霉变造成使用寿命降低。

　　二、如何选购不锈钢餐具

　　餐具上印有“13－0”、“18－0”、“18－8”三种代号的是用不锈钢生产的餐具，代号前面的数字表示含铬量，后面的数字表示含镍量，含镍量越高，质量越好，如“13－0”即含铬13％，不含镍。不锈钢餐具成品上都应打印代号，如没有印类似代号即为伪劣商品。

　　消费者在选购不锈钢餐具时只有带块小磁铁就行了，凡能被磁铁吸引的餐具就是含铬不含镍的“不锈铁”制品，它的防锈蚀性能较差，凡不能被磁铁吸引的餐具，才是既含铬又含镍的不锈钢制品，它的防锈蚀性能较高。因此，带块磁铁去选购不锈钢制品就不会上当受骗。

　　三、选购陶瓷器具学问大

　　陶瓷按花面装饰可分为釉上彩、釉中彩、釉下彩和色釉瓷及一些未加彩的白瓷等。不同的装饰方式，除显示其艺术效果外，主要区别还在铅、镉等重金属元素含量上。其中，釉上彩陶瓷就是用釉上陶瓷颜料制成的花纸贴在釉面上或直接以颜料绘于产品表面，再经700～850℃烤烧而成的产品。因烤烧温度没有达到釉层的熔融温度，所以花面不能沉入釉中，只能紧贴于釉层表面。如果用手触摸，制品表面有凹凸感，肉眼观察高低不平。釉中彩陶瓷彩烧温度比釉上彩高，达到了制品釉料的熔融温度，陶瓷颜料在釉料熔融时沉入釉中，冷却后被釉层覆盖。用手触摸制品表面平滑如玻璃，无明显的凹凸感。釉下彩陶瓷是我国一种传统的装饰方法，制品的全部彩饰都在瓷坯上进行，经施釉后高温一次烧成，这种制品和釉中彩一样，花面被釉层覆盖，表面光亮、平整，无高低不平的感觉。色釉瓷则在陶瓷釉料中加入一种高温色剂，使烧成后的制品釉面呈现出某种特定的颜色，如黄色、蓝色、豆青色等。白瓷通常指未经任何彩饰的陶瓷。

　　在这些陶瓷分类中，釉中彩、釉下彩和绝大部分的色釉瓷、白瓷的铅、镉含量是很低的，而釉上彩如果在陶瓷花纸加工时使用了劣质颜料，或在花面设计上对含铅、镉高的颜料用量过大，或烤烧时温度、通风条件不够，则很容易引起铅、镉溶出量的超标。有的白瓷，主要是未加彩的骨灰瓷，由于采用了含铅的熔块釉，如果烧成时不严格按骨灰瓷的工艺条件控制，铅溶出量超标的可能性也很大。釉中、釉下彩陶瓷的铅、镉溶出量则极少或几乎没有，可放心选购。

　　§§§第二节  学会用电话

　　一、怎样打电话节省电话费

　　（一）通话前，先查清号码，以免拨错。如果拨错了，就要多算一次通话费。

　　（二）打电话时要看准电话机键位或号盘，按键要按到底，拨号盘不可往回带，以免出错。

　　（三）每次通话最好控制在3分钟内，因为超过3分钟就要另计次另收费。

　　（四）如遇音小、串杂音等听不清时，应立即挂机，过一会儿再打。

　　（五）装有国际、国内长途直拨的用户可向邮电部门申请“呼出限制”，给电话装上“电子密码锁”，锁的密码只有用户自己知道。不用时，拨打密码将电话锁住，其他人就偷打不成。

　　（六）出门在外要打电话时，最好到就近邮电局，因为一些公用电话收费标准高于邮电局。

　　二、怎样选择手机

　　（一）先决定要哪一种系统

　　目前国内移动电话网分为模拟网、gsm，cdma。模拟网“大众通”，其入网费低廉，不能打长途，模拟手机也很便宜，适合只在本地使用。但升级更换为gsm“全球通”后，模拟手机不能再使用。电信gsm全球通”

　　信号覆盖面广，功能强，随着中、英文短消息及数据通讯等服务的推出，使用更方便，是现在的主流市场，但各方面费用都较高。目前，选择双频网络，在通信拥挤的大城市是最佳选择。联通gsm较电信gsm信号覆盖面略差，功能服务上与电信gsm基本一样，目前在不断推出新的服务，而入网费较电信低。cdma网目前在我国只有北京、上海、西安、广州开通，不在这四个地方的用户，就先不要买cdma手机。

　　（二）选好购机场所

　　目前，人们一般可以通过厂家专卖店、电信营业厅、大中型商场和一般零售店购买手机。

　　在厂家专卖店购买最方便，也最放心，专卖店对厂家产品了解最深入，附件也齐全，售后服务不仅直接，而且完善周到。在电信营业厅购买让人放心，其进货渠道正规，售后服务技术实力强，但价格较贵。在大中型商场购买一样让人放心，其进货渠道正规，且有售后质量保证条款。在一般零售店购买，一定要首先确认该店是否具有当地电信行业管理部门颁发的“移动通信终端经销许可证”。一般零售店价格相对较低，但购买时要注意其手机配置和售后服务。

　　（三）查入网标签、手机配置和电池

　　检查手机包装盒是否有中文标识、印刷是否精美；是否有原厂中文说明书、原厂合格证；原装电池、快速充电器、充电座等附件的种类和数量是否齐备，是否为厂家原配，电源插头是否符合我国制式。原厂高档手机电池价值1000元以上，而假冒电池价格不足100元。用假电池强行充电可能引起爆炸，所以必须认真检查。

　　（四）查售后服务

　　选择具有全国联保售后服务体系的厂家最理想，购买者购后比较放心，出现质量问题可及时得到服务。

　　（五）必要的测试

　　检查电池的颜色和外壳的颜色是否一致，若颜色和机身并不完全符合，厂商所配备的电池可能不是原厂电池。所有的按键都按按看，以免有接触不良的情况发生。将电池装上，看电池与手机是否完全吻合，不摇晃。检查手机接头及电池本身是否正常。

　　（六）选品牌

　　目前，较流行的手机品牌有：爱立信、诺基亚、摩托罗拉等。

　　（七）价格考虑

　　价格是购机者最为关心的指标。对于同一种机型，电信营业厅，厂家和一般零售店可能会有所不同。

　　三、四种打手机的省钱方法

　　（一）呼叫转移法

　　如果每天的工作不需要东奔西跑，办公桌上又有一部程控电话，那么进了办公室就可以进行简单操作，把手机呼叫转移到自己的固定电话上。

　　这样若有人通过移动电话找你，你只需支付每分钟0．1元的通话费即可。

　　如果必须24小时开机，回家后可以把手机转移到家中电话上，一来可节省话费，二来让手机进行休整。

　　（二）短信发送法

　　如果自己的手机能够进行中文编辑，那么去移动电话营业厅申请中文短信息服务，给对方的中文手机发送一条简单明了的中文短信息，既节省时间又节省金钱。中文短信息收费标准：每发送一条，发送方付费0．15元，接收方免费。

　　（三）预付费法
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第33章 日常采购的价廉物美心理学(2)


　　此种省钱法适用于每月话费不多的人。如果用户每月的话费能够控制在150元，长途电话不多，那么建议你买一张手机预付费卡，这样既省去了入网的手续，每月还无须支付50元的基本通话费。目前市场上预付费卡有两种，一种是中国移动通信公司推出的“神州行”卡，另一种是中国联通推出的“如意通”卡。

　　§§§第三节  让厨房更节省

　　一、厨房厨具的分类和选购方法

　　在讲求工作效率的今天，如何以最省时、省力的方式调理美食，如何将办公效率运用到烹调中，相信是许多上班族都想知道的答案。

　　现在，不少女性朋友热衷学习烹饪，利用假日从准备材料开始，依照提示享受烹调的乐趣。但对于每日都有工作缠身的职业妇女而言，白天为工作劳心劳力，下班后还得为全家准备丰盛的晚餐，即使是再能干，也会力不从心。

　　所谓工欲善其事，必先利其器。要调理出香喷喷的美食，当然要有一套干净又有效率的厨房设备，利用先进的厨房家电来帮忙，才能在烹调时掌握火候和速度，做出一桌精致美食。

　　现在一般家庭的灶具还是简单的两口燃气炉，遇到需要闷煮长时间的佳肴，就得耽误其他菜的上桌时间，而且因为只有燃气炉，也少了烘、烤的食物，因此，现在许多进口厨具厂商开始提倡厨房设备升级，鼓励消费者在家享受烹调乐趣。

　　下面的建议可帮助您打造一个干净又有效率的厨房空间，并在烹调时达到最佳的效率与成果。

　　炉具：为了要达到最佳的烹饪效率，不妨以三口、四口甚至五口的燃气炉，替代传统的双口炉。

　　就效率而言，多口炉具可以同时进行数道菜肴的烹煮；就经济而言，因为火力大小与燃气出量成正比，食物可以因各种炉具不同的火力，选择最适合的炉具，例如，大火用以炒菜，中火用来烧水、煮汤，小火则是用来煲汤、熬酱汁等，以便能够减少燃气的用量，节省金钱与能源；就清洁而言，以炉座、炉圈、炉盖三者能分离为最佳，因为一般密合式的炉具在油污渗入后，便会留存在内部无法擦拭，而分离的炉具则不会产生这种情况。

　　此外，具有弧度设计的炉座，更会让油污顺着弧度流到炉面上，不会渗进炉具里，可以很容易地将之擦去。

　　炉具连烤箱：燃气炉与烤箱一体成形的设计具有欧式风格，有独立式、嵌入式两种。这种炉具连烤箱的方式不但节省空间，也可同时进行炒菜与烘烤的工作，节省烹调时间。此外，烤箱内有自动旋转式烤鸡棒的设计，除了可节省额外为食物换面烤的时间，也无烤焦之虑。

　　电烤箱：电烤箱有别于现在市面上所见到的小烤箱，它于功能、容量与温度上都更完善。电烤箱可嵌入炉具下方，或放置在高柜离地面85厘米处。一般说来，电烤箱比燃气烤箱耗电，但烘烤较均匀。

　　抽油烟机：可分为靠壁型、抽拉型与岛型三种，其中以前两者较为常见。为了有效地吸收油烟，减少污染与清洁的麻烦，抽油烟机安装在与距离炉面60至65厘米之处最佳。对厨房油烟起阻隔作用的滤网，在清洗上是让人头痛的一件事，现在新型的油烟机滤网，一般都可以放进洗碗机里清洗，或浸泡在洗洁精水中，清洁十分方便。

　　水槽：许多主妇认为双水槽比单水槽更为便利。事实上，有大小之分的双槽因尺寸固定，无法做弹性的双化运用，建议消费者选择较大的单水槽。有些较大的单水槽，不仅附有滴水篮，并且可随心所欲依个人需求变换摆放的角度与方式。

　　洗碗机：有报道说，有人做过调查统计，家庭主妇每年花费在洗碗盘上的时间大约是三百到五百小时，若是能将这项工作交给洗碗机，不但能节省许多时间，更能让您在辛勤煮饭之后，不需再花费精力于清洗油腻的碗筷上。而且洗碗机的消毒功能更是优于人工洗涮。

　　二、如何选购不粘锅

　　国家质检总局产品质量监督司提醒消费者，虽然我国不粘锅产品总体质量处于较高水平，但部分产品仍存在问题，因此在选购时要细加分辨。

　　专家介绍，不粘锅产品按使用功能不同可分为煮锅、煎锅、炒锅、奶锅，按内表面不粘涂层系统可分为一层系统、二层系统和三层系统锅。一层系统是指由单一涂料组成的不粘层；二层系统是指由底层和面层两种涂料组成的不粘层；三层系统是指由底层、中层和面层3种涂料组成的不粘层。按产品外表面处理方法可分为搪瓷、耐高温漆、抛光不粘锅。选购不粘锅时，消费者可根据自己的需要选择不粘锅品种和款式。

　　同时，消费者应注意观察不粘层的表面质量，应光滑，色泽一致，无气泡，不脱落，无脏物、裂纹和爆点等明显缺陷。不粘锅外表面应色泽均匀，无脱落等缺陷。不粘锅手柄应牢固。

　　专家特别提醒，目前市场上不乏以次充好、以劣质不粘涂料冒充优质涂料、基体材料厚度低于标准要求等欺骗行为。消费者应选择知名企业生产的产品，过分贪图“便宜货”终究会得不偿失。

　　三、怎样让电饭锅节省电

　　电饭锅是家用电器中的耗电大户，若使用、保养不当，就会使耗电量大增。那么该如何节电呢？

　　（一）缩短煮饭时间

　　做米饭时最好将米淘净后在清水中浸泡15分钟左右，然后再下锅，这样可以大大缩短煮饭的时间，且煮出的米饭特别香。

　　（二）充分利用电热盘的余热

　　当电饭锅中的米饭汤沸腾时，可关闭电源开关8至10分钟，充分利用电热盘的余热后再通电。当电饭锅的红灯灭、黄灯亮时，表示锅中米饭已熟，这时可关闭电源开关，利用电热盘的余热保温10分钟左右。

　　（三）电饭锅切勿当电水壶用

　　同样功率的电饭锅和电水壶同样烧一暖瓶开水，用电水壶只需5～6分钟，而电饭锅则需20分钟左右。

　　（四）避峰用电是最好的节电方法

　　同样功率的电饭锅，当电压低于其额定值10％时，则需延长用电时间12％左右，用电高峰时最好别用或者少用。

　　（五）保持内锅外锅清洁

　　电饭锅使用过久而又不及时清洁的话，会使内锅底部与外表面聚一层氧化物，应把它浸在水中，用较粗糙的布擦拭，直到露出金属本色光泽为止。

　　（六）应保持良好接触

　　内锅底与电热盘、内锅及锅盖均应保持最佳接触。若内锅变形，即内凹或外凸，均会影响内锅底部的良好接触，应及时矫正才好。

　　§§§第四节  合理选购家具

　　选购家具，一要注意用材，二要注意结构造型，三要注意漆面光洁度，具体要求是：

　　（一）用材

　　腿柱用料是个关键，应无劈裂、虫蛀、腐朽等现象，各条腿柱要处在同一个水平面上，平放稳定，轻摇不晃。

　　（二）结构造型

　　结构要端正，符合人的视觉习惯，不得歪斜。榫头要紧，结构要牢，不晃动、不变形、不开裂。胶合处不脱胶、不散胶，合缝处严密，没有高低不平的现象，造型美观。

　　（三）漆面

　　漆面光洁，色泽丰润光亮，清新悦目，无流挂、发泡、起皱、白疵点等缺陷，花纹应清晰一致，对称调和。

　　（四）附件

　　柜门、抽屉开关方便、自如、灵活，关时平齐，既不凹进去，又不凸出来；如镶镜子，镜面应光滑平整，照人不变形，无霉点，无波浪状缺陷。

　　§§§第五节  去餐馆用餐注意事项

　　随着经济的发展，生活节奏的加快，以及人际交往的增多，越来越多的人需要去餐馆、饭店请客、用餐。这时，应该注意哪些问题呢？

　　（一）应根据就餐者的身份和就餐的事由选择进餐地点和进餐的规格。

　　如果就餐者的身份比较高，需要讨论的事情也很重要，进餐的地点就应选择在高档的宾馆或饭店，进餐的规格也相应地比较高，以表示出对就餐者和有关事项的重视，显示自己的实力。

　　如果是一般的商务谈判，进餐的地点就可以选择在中档的餐馆或饭店，进餐的规格也应比较适中。这样可以为就餐双方创造出一种比较轻松的就餐气氛，使双方在就餐中增加了解，促进协议的签订。

　　如果是同学聚会，进餐的地点应选择在交通比较方便的地方。这时餐馆的级别并不重要。

　　（二）应根据就餐者喜欢的口味选择进餐地点。不同的就餐者有不同的口味。这样不仅体现了对就餐者的关心，也使就餐者心情更加愉快，可以更好地达到进餐的目的。

　　（三）如果是家庭就餐，除了要选择就餐的地点和口味外，还要注意在点菜时应以应时的季节性物料为主。因为，季节性物料不仅价格便宜，味道鲜美，而且营养价值也比较高。

　　（四）结账时应查看账单，了解清楚自己的消费情况和应付的账款，以免发生收、找错误或故意多收钱的情况。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第34章 退休基金需要未雨绸缪的必备心理(1)


　　一般小夫妻们很少会一辈子都不间断地工作，随着年龄的增长，势必有一天会退休。那也就是说小夫妻不可能在一生的任何时候都保证嫌取一定比例的家庭收入，在退休后他们赚取收入的能力会大幅度下降。面对这个残酷的事实，小夫妻们在筹划家庭理财方案的时候就不能不考虑到退休以后的事情了，未雨绸缪也是投资理财的必备心理。

　　§§§第一节  退休投资及早开始

　　年轻人是否考虑过这样一个问题：我们老了谁来养？

　　在计划经济年代，多数人能够找到这个问题的答案：靠国家！这也是适合当时社会发展的，因为在那个年代，人们的生活消费水平普遍不高，退休依靠国家每月定额的退休金加上少量积蓄，足可轻松应付退休后的生活开支。现实中，10年以前、甚至5年前退休的人也几乎都享受了这一待遇。

　　目前的情况是，我们在工作中，只要与用人单位签订工作合同，并且一直沿续下去，到退休的时候可以享受基本的养老保险金，这是由个人和企业共同缴纳形成的。然而，这仅仅只是基本的养老保险，它远远不能满足小夫妻退休后生活的需要，如果想要维持退休前后的生活水准不至于相差太大，我们就必须要提前想些办法。但无论采用什么样的办法，都必须在一个大前提下，即养老必须要靠自己。对于这一点，我们不仅要有这样的思想准备，而且还应该及早在行动上付诸实施。

　　自己养老这话说起来容易，真正做起来却并不简单。特别是刚刚建立家庭的小夫妻，一定会觉得养老是件很遥远的事情，因此往往不能加以重视，或者认为以后再说也不迟。甚至还有一些小夫妻认为，公司已经给自己缴纳了社会养老保险，这难道还不够吗？我们的回答是，不仅不够，而且是远远不够！

　　然而对收入有限的小夫妻们来说，一方面要忙于对家庭资产的增值投资，另一方面要进行退休基金的规划，这好像有些矛盾。那么，小夫妻们到底要如何在实施家庭投资的前提下，对自己的退休养老进行规划呢？

　　白先生夫妇两人都刚刚步入而立之年，并有相当稳定的职业，只是工作压力很大，白先生月收入6000元，白太太月收入4000元，目前儿子每月入托支出500元，房子月供3200元，还款时间为20年，旧房出租的收入为每月2000元，用于还贷还差1200元；车供2800元，偿还期3年。早在6年前双方都已购买了一份寿险，待退休之后每3年可获得1500元的返还金。双方父母均已退休，且有固定的退休工资和医疗保险。

　　从白先生夫妇的实际收入情况来看，可以算得上是收入非常优厚的家庭，而从白先生一家的生活需求来说，他们采用的也是那种紧跟时代，超前消费的生活方式。因此，家庭提前支出的消费几乎占了家庭全部消费的总和。对于这样一个高收入、高消费的家庭而言，设计一份符合家庭实际情况的理财计划是非常重要的，而这份计划中心须包括退休理财规划。

　　从案例中我们可以看出，这个家庭实际上缺乏一个系统的理财计划，他们进行的投资行为与设想缺乏计划性，也没有统一进行家庭资产管理，更没有为今后做出长远的打算。根据这种白领三口之家的情况，我们建议其理财目标应定位于保持生活水准、提高投资比例、做好退休规划。

　　从收入方面来看，白先生夫妇每月10000元固定的收入可以算得上是非常优越。而从家庭的理财目标来看，白先生准备再购置一处房产作为投资，这说明白先生的投资意识比较强，投资的方向也非常正确。

　　而从目前白先生家庭的理财情况来看，主要为以租养房，以收入支付日常开销，以保险养老，理财结构有点单一。同时，从案例中还可以看出白先生的家庭需求呈现多样化的趋势，这类家庭在投资上往往比较大胆。而白先生家庭目前这种简单化的理财方式符合各个领域家庭理财风险分散的原则，因此，像白先生这样的家庭应该实行组合投资理财，并突出理财的重点。

　　当然，像这样的白领家庭往往会因为收入比较高而忽视了对退休养老的规划。从案例中我们可以看出，目前白先生夫妇仅仅是为自己购买了寿险，而并没有建立退休基金。因此我们建议，与白先生家庭情况类似的小夫妻，可以在这个阶段通过投资理财组合来有意识地为自己的将来积累退休基金，可以采用股票与基金作为投资理财组合，现阶段股票投资可以占主要投资地位，而随着年龄的增加，小夫妻则需要逐渐减少股票投资，取而代之以风险性较小的基金作为投资重点。

　　如果小夫妻们想要提早退休，那么首先应该设定一个退休的时间，例如35年后，再依据家庭现在的收支情况来计算到退休当天的退休准备金额。

　　假设小夫妻目前净资产是0元，每年收入6万元，退休准备金目标为50万元，如果小夫妻在这35年中努力增加收入减少支出，努力学习投资增加年报酬率，也许可以更早退休，或是积攒起更多的退休准备金。

　　§§§第二节  退休计划的制订

　　退休理财计划应该包括：退休后的消费、其他需求及如何在不工作的情况下满足这些需求。单纯领取政府的社会养老保险，只能满足一般意义上的养老生活，要想退休后生活得舒适、独立，我们还要提前做好相应的准备。因此，在家庭资金的运用上，必须要在有工作能力时，规划出一部分准备给退休后自己养老使用。

　　退休是每个人早晚不得不面对的问题，尤其是工作年限越久的人就越能感受到退休规划的重要。在退休这个问题上，最令大家发愁的无疑就是如何筹措足够的退休金。尤其在今天，随着养儿防老观念逐渐地瓦解，面对退休，我们不能指望别人帮助自己，因此，一定要及早规划，为自己的规划做好准备。

　　退休趋势与理财规划

　　从目前的情况来看，当整个社会和经济发展出现重大转变，这些转变不仅快速且难以捉摸，这就使退休的观念与从前有了很大的不同，我们姑且就把这些变化称之为“现代退休趋势”。它们包括：

　　自愿提早退休

　　对于中年夫妻来说，他们很容易因为年纪已接近退休年龄，成为公司首批裁员对象或被迫纳入优退名单，这群上班族即使尚未考虑退休问题，也往往因不再具有年龄优势而使工作的决定权不再掌握在自己手中，“退休时间被迫提早”的趋势相当明显。

　　而相反地，正处于青壮年的夫妻们，由于受教育程度高，对于工作的定义不只是以劳动换取金钱，他们崇尚现代休闲生活与工作并重，重视努力工作、享受生活的人生哲学，所以对于退休时间表的看法，普遍自愿提退休时间，再利用余生好好享受人生。由此看来今后人们的退休习惯将不再是被迫提早退休，而是自愿提早退休。

　　存钱养老
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第35章 退休基金需要未雨绸缪的必备心理(2)


　　在过去，老一代人崇尚孝道，养儿防老是普遍被接受的观念，能养个孝顺儿子或乖女儿，退休后的养老其实不用愁。但要达到养儿防老的目标要有几个条件：一是子女要事业有成，经济能力足以负担；二是父母与子女或孙子女之间具有浓厚的亲情可以和睦相处；三是子女的配偶要乐意配合。除非上述这三个条件都可能实现，否则我们对养儿防老的期望不能太高。相反地，现代的年轻人恐怕要做的却是提防“养老防儿”的现象。因为愈来愈多的子女在晚婚、不婚、失业或无力购房时，反过来还要依靠父母。父母若退休后，还得供子女吃住，帮助收入有限的子女追赶飞速发展的社会节奏。养儿不但无法养老，还要再养孙子，分担养孙子女的责任，甚至父母退休金被不孝子女花光的情况也可能会出现。因此，在养儿防老不可靠的情况下，为养老而自己存钱就成为人们最后的选择。

　　鉴于退休基金的特殊性与重要性，一般而言，在制订退休基金的投资理财计划时，我们首先要考虑的是投资的稳定性，也就是说使家庭资产保持在稳定的额度不大幅缩水。当然，人们都清楚最佳的保证资产稳定的投资方式就是银行定期储蓄存款，其次是货币市场基金，至于其他的投资方式，都会在一定程度上具有风险性。

　　从事退休金的投资理财计划，其次要考虑的就是保值。它指的是资产透过适当的投资方式，所产生的资本增值，这当然是小夫妻进行家庭投资的目的。例如固定收益型投资方式，目前以债券型基金最为普遍，另外，出租型房地产由于按月领回租金，资本增值方面基本上没有风险，也是属于保值型较强的投资方式。

　　从事退休金的投资理财计划，最后还要强调保险作用。保险强调的是个人或他人生命财产安全的退货理财观念。目前具有保障功能的理财方式中保险的普及率最高，于是为了降低养老投资的风险性，在理财规划的投资组合中加入保险投资，将会在很大程度上减少人们的担忧，同时这样做还能使理财规划更具完整性。

　　§§§第三节  退休计划的实现

　　出生于70年代的年轻人处在知识经济快速发展的黄金时期，精通电脑，适应社会变换的节奏，工作能力较强，因此被称为现今社会的精英阶层，社会地位显赫。这一代人现在大部分正步入或已是而立之年，其中的很多人也已经成家立业，如何为自己的家庭和未来的生活做出安排规划，通过什么样的理财计划为退休以后的老年生活做好准备。如何在保持现有生活质量的基础上，为以后的退休养老作出安排，是摆在他们面前的一个普遍的问题。

　　如何安排退休计划

　　廖先生便是那种出生于70年代的精英分子之一。他在国内一所知名大学毕业后就进入一家外资电脑技术公司，一干就是7年，从一个技术员一直做到现在的项目经理。收入水平也从开始的几千元到现在月薪过万，年底还有分红。他的太太是一个公司的财务会计，一个月收入3000元。现在有个两岁的女儿。

　　在某一天，廖先生看到了一篇关于中国人口年龄结构比例的文章，对他的生活产生了很大的影响。这篇由美国华盛顿的战略与国际研究中心同保德信金融集团联合发布的报告称“中国这个年轻的国家即将步入老年。35年前，中国儿童人口与老年人口的比例是6：1，而以后的35年，这个比例将颠倒过来，老年人口将是儿童人口的两倍。中国的人口结构正在以惊人的速度转型。到21世纪30年代，中国将成为比美国现在更年老的国家。然而，既使是在城市里，中国也有将近一半的劳动力人口享受不到公共养老体系的保障。总体而言，3／4的中国职工没有任何退休保障。大多数人仍然依靠他们的子女来赡养以度过晚年。”

　　廖先生以他职业习惯所养成的逻辑思维去思考这个问题，得到的是可怕的结果。虽然现在廖先生的家庭生活水平不错，但是30年后，社会在经历过不可预知的变化后，廖先生的家庭还是否能够达到或超过现在的生活水平呢？于是，廖先生开始思考，有没有什么办法可以保证自己在到退休时还能生活得这么好。廖先生很明确，寄希望于国家的保障是不可能的，只有依靠自己的力量改变自己退休后的处境。

　　联想到现在的实际情况，虽然目前廖先生的工作稳定，收入也还算优厚，但是他毕竟属于替别人打工，并且他所在的电脑技术行业竞争非常激烈，新陈代谢极快，如果公司业务出现下滑，他的收入可能就会受到影响。于是廖先生想到了自己创业，然而，要想自己创业就必须花费大量的精力和资金。一旦自己创业，廖先生当然要辞去工作，这样一来虽然精力是有了，可资金从哪里来？他们的女儿虽然还小，但他和太太已经为女儿的将来做好了规划，根据这一规划，女儿必须接受最好的教育，因此，他和太太在这近20年里要为女儿努力地挣钱，因此以廖先生目前的情况来看，创业时机还不成熟。但是，他们夫妻俩要在老年后过上好日子，不趁早在年轻做好规划，未来就真的会变得扑朔迷离了。现在这个社会已经不能寄希望于儿女的赡养，一方面他们不想以后给女儿压力，另一方面现在他也希望能有自己可以掌握的生活。

　　随着个人职业生涯的变数越来越大，廖先生觉得自己的职业越来越缺乏一种安全感，于是经过反复考虑，他最终决定积极地规划自己未来的生活，特别是老年后的生活，以此来缓解这种不安全感所带来的生活和精神压力。

　　在进行家庭退休生活的规划之初，廖先生觉得自己应该弄明白希望老年后过上什么样的生活，并且要实现这种生活，需要如何来做理财方面的规划。

　　首先，他希望到退休年龄后能有自己舒适的住房，有充足的医疗保健，每个月能有固定的退休金收入，另外还有一部分积蓄来进行旅行或者其他应急用途。那么廖先生如果要实现这些生活要求，需要如何来进行规划呢？

　　现代家庭主要的理财方式除传统的储蓄外，还有的置房地产、炒股票、投资保险、收藏等。

　　对于房产，廖先生现在买了一套大概有一百多平方米的房子，办理了10年的按揭，月供大概4500元左右；他这套房子是处于一个市区附近的大型成熟小区的房产，所以到年老的时候仍然可以居住。但是廖先生想在月供全部付清后，如果资金足够，准备再购置一套房产，既可以作为居住的地方，又是重要保值和增值的投资方式，还能有固定租金的收入，是年老后稳固的一个收入来源。当然这个计划需要的资金量比较大，所以虽然是一个比较好的投资计划，但就目前廖先生的家庭情况而言，说起来还有不小的难度。

　　另外，廖先生已经给自己和家人买了一份全家险，一年要缴保费四千多元。但是为了年老后能获得更多的生活保障，而且相对其他投资来说保险支付的费用比较小，所以他准备在咨询保险顾问后再为自己和家人购买一份分红保险，那么等到他退休后就能在重大疾病方面有所保障，并能定期有保险年金的收入，这个计划比较容易实现，因为保险在越年轻的时候买，保费越便宜，所以他准备把这个计划尽快地实施。

　　由于廖先生原来就有一定的股票投资经验，加上他熟悉电脑技术行业，对该行业的公司比较有研究，所以他决定继续拿出一部分资金来对一些成长性好的公司进行中线的投资。这部分资金既可以灵活地支取，又有相对比较丰厚的投资收益，所以他会在这方面多下工夫，作为增加收入来源的重要手段，当然他也会选择一些优秀的基金，从全球的范围看，买中了优秀公司的基金产品，经过几年甚至是十几年的运作后会有很好的收益。

　　最后，廖先生还认为手头的现金是不能少的，他还考虑将部分的资金买变现快的债券或者放在银行存定期。

　　廖先生的例子是小夫妻们在规划退休理财时比较典型的一个例子，在这里小夫妻们一定要切记，在进行退休理财规划时，要从实际情况出发，因为每个家庭的情况都会有所不同，因此，对于小夫妻们来说，找到适合自己家庭的退休理财方式才是最重要的，这将会直接影响到小夫妻的退休生活。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整