《月光漫过珍珠夏》查看《月光漫过珍珠夏》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《月光漫过珍珠夏》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7310/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 导读


　　桃子夏

　　无论你是纤弱的、软萌的、倔强的、冷冽的……无论你隶属于三十六种少女类型里的哪一种，只要你尚有一颗少女心，你的内心深处，一定曾深深地渴望过那种吻到令人窒息的霸道、厚实得让人无法逃脱的肩膀、故作无意实则用心的深情，和他呼吸里熟稔又陌生的气息。

　　我认识的芸欣，她有一部分身影与秦漫月重叠。清新、细腻，以及叛逆也掩盖不了的善良。这样清新的女孩子符合了大多数人心底关于少女的想象--所以她写出来的深情霸道男也就如此深入人心。

　　我的责编曾说，作品的题材固然重要，但一部作品里节奏和情节的流畅度，和人物塑造，才是重中之重。从专业点的角度来说，这本《月光漫过珍珠夏》最成功之处就在于它的人物塑造。谭展飞，这个深情、霸道，又傲娇的男主形象，我想，许久许久也不会从我们的记忆里抹去了。

　　就让他一直活在这世上看过这本书的人们心里吧，像最深的夜空里最亮的那颗星星。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第2章 序言


　　摇坠的人生里，还好有你，和“月光”

　　--写在“月光”再版前

　　翻开月光定稿的文档，是2009年11月25日。

　　距离现在过去了近四年的时间。

　　四年，我不肯定你们是否还会记得这个故事。

　　四年的时间发生了很多事。

　　工作不如意，生了几次大病，在写稿的瓶颈期和自我放弃中游离，一度不想再写字。我的责编猫猫姑娘终于战胜了病魔回到了我身边。我们很久没有合作，开始了重新的磨合期。一度因为意见不一不断争吵，互相指责。

　　可是感情就是个很奇怪的东西，哪怕我们一次又一次争吵，可是每次静下来，想起我们一起合作的这四年，还是会感激这个人，始终在你身边。

　　四年里，每个人的身上都发生了很多变化，我从一个对世界上的事情充满期待和渴望的新鲜人，变成了踏踏实实面对人生的普通人，时间对我来说，不再是抱负与理想，而是平静和妥协。

　　我妥协无法拥有的，感恩依然还在我身边的人事物，不去抱怨人生的不公，我觉得这样的生活才能够真正富足、美好。

　　所以，我感谢你，我亲爱的姑娘，谢谢你回到我的身边，让这个故事能继续下去。

　　所以，就像很多喜欢这本书的人知道的那样，我准备写“月光2”了。

　　我把这个消息发在微博上，一夜之间的留言上百条，我感动于你们的记得，感动于你们的鼓励，感动于你们还想看到后面的故事。

　　这四年里，有很多人给我留言，说喜欢这个故事，说这个故事陪伴他们长大，他们记得里面每一个画面，记得每一个人物。

　　他们一遍遍地问我：“谭展飞，还能回来吗？”

　　四年里，我想过无数次要写“月光2”。每次提起笔，却又放下了。

　　我害怕那个续写后的“月光”，不是你们要的“月光”，我怕我真的写了之后，会亵渎了曾经这份美好。

　　我曾经想过无数个“月光2”的版本，每一个版本到最后都被我否定了，我总觉得每一个版本都不足以让这个富有王者气质的男人找到好的归属。

　　后来有个姑娘给我留言，她说：芸欣，只要你觉得还需要继续写，只要你努力地去把这个故事写好，只要你无愧于自己，那么我们喜欢这个故事的人，仍然会爱它。

　　所以我决定，要开始写“月光2”。

　　我想，无论写什么，或许都不会是你们所要的“月光2”，但是我依然，还是要给我自己一个交代，给我心里的谭展飞一个交代。

　　现在，我已经开始动笔写“月光2”了。在经过了四年，我终于想好要给谭展飞和秦漫月一个归属。

　　他们的故事，不应该是在那个夏日的海水中消失。他们还会拥有，更好的将来。

　　谢谢你们喜欢这本书，谢谢你们等了这么多年，“月光”的再版，是一个重新的开始。

　　请你们再等一等，再等一等。

　　就像这四年的时间一样。

　　相信他们所有人，都会找到自己，最好的未来。

　　张芸欣

　　2013.10.25
w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第3章 现在的你，是否做过从前的梦(1)


　　那么温柔的时光，像淬炼的精华，陪伴她一点点地成长，烫平那不堪岁月的伤痕。

　　1.

　　在大雨过后看到天空挂着一道彩虹，不知道是不是吉兆。

　　它斜斜地形成一个弧度挂在天边，转瞬即逝，却光彩照人，闪得秦漫月双眼迷离。

　　此时她浑身湿透，站在大雨过后的解放西路，湖水蓝的短裙一点点地晕染在彩虹下。深深的黑眼圈，不施妆容的脸。拿着没沾染到一点儿雨水的传单，一张一张地递给过路的行人。

　　不算漂亮的短裙下露出白皙修长的腿，即使没有好看的容貌，也很容易让人驻足片刻。

　　婉珍从对面的金金商场出来，拎着大袋的东西走到秦漫月的身边。

　　“下雨也不知道躲一下，生病了还得要我送你上医院。”婉珍心疼地拿纸巾给秦漫月擦。秦漫月推开她的手：“大小姐你购完物赶紧回家，我在上班呢。一会儿被督导看到扣我工资我找你索赔。”

　　“一小时六块钱你也干得津津有味，他们这根本就是在欺压学生劳动力。”婉珍站在好友兼闺密的角度上为秦漫月抱不平。她像是想起什么，从手提包里拿出一个罐子，“给你。”“什么？”

　　“珍珠罐子，上次看你在商店看得眼泪都要流出来了，送你啦。”

　　秦漫月一时间有些错愕。她想起有一回她和婉珍逛商场，看到一个水晶罐子里装满了珍珠，她多看了几眼，没想到婉珍倒是记住了。

　　“别感动哦，千万别说不好意思，你知道我最怕别人和我玩煽情。就当提前送你生日礼物吧。我先回家了，还有，下周我生日那天记得早点儿到。我介绍青年才俊给你认识。”婉珍捏了捏秦漫月的脸。

　　“知道啦，你一个暑假都和我说了八百遍了，也不换个新鲜词。”秦漫月抱着珍珠罐子，微微地笑，像一株清雅的百合立在雨后的空气里。

　　婉珍招了招手，一辆红色法拉利开了过来，司机是一个戴着墨镜的帅哥，婉珍冲秦漫月眨了眨眼，坐上新买的跑车。

　　秦漫月看着婉珍的法拉利慢慢地消失在自己的视线里，只留下一股青烟，在这条热闹非凡的解放西路上一点点地消散。

　　婉珍不知道这罐珍珠对她的意义，那是一段她永远不敢触碰的记忆。她没有勇气面对，她宁愿把自己藏起来，埋到土里。

　　她坐在婚纱店门口的椅子上，吹着夏日里的微微暖风，对面商场新开的珠宝店里金光闪闪，很快就让她恍了神。

　　这是她来到清榕城的第二个暑假，她选择暑假外出打工，顶着四十多度的高温在马路上派发传单或者穿上厚重的衣服扮吉祥物，她不觉得这是艰苦的事情，她只有在辛劳了一天之后坐在这座城市的夜空下，才似乎有一丝喘息的机会。月光倾泻在她的身上，那些奶白的如同珍珠一般的光泽一下子就成了她生命里最充裕的养分。让她稍稍增加了动力和氧气。

　　眼看着西边天上的晚霞渐渐地隐去，黄昏悄悄地降落下来。街道上如数亮起的广告牌，目不暇接的人群，一切的一切都让秦漫月感觉陌生。

　　哪怕她已经来到这座城市两年，哪怕她花了许多时间去熟悉这座城市的一切，可是这座城市带给她的陌生和疏离总是无法排除。

　　她喜欢这座城市的夏天，有暴雨和暴热，可以把人烤晕也可以把人浇清醒，像是最清新的良药，是她最需要的清醒剂。

　　她一直觉得自己不够清醒，特别是在遇到小七之后。

　　2.

　　“均璨，一会儿我们去看电影吧。新上映的《海角七号》听说浪漫极了。”一个美丽的大眼睛女孩嘟着粉嫩的嘴，用甜甜的声音向身边的男孩撒娇，任是谁看了都会立刻点头。

　　可是她身旁的男孩，只是紧紧地看着前方，眼睛略微狭长，露出贝壳般白净的牙齿不为所动地笑着回答：“我一会儿要回家吃饭，出来的时候和母亲说好了。”

　　车外的风拂过男孩微弯的眼睛，沁出一丝丝的柔波，他穿着干净的黑色条纹半长t恤，窄边牛仔裤，手腕上戴着白色方形瑞士表，整个人散发出一种富贵飘逸的学院气质。

　　“不要不要。”女孩摇着男孩的手臂有些生气，“你每次都说没空。”

　　“蓉蓉乖，听话哦。”男孩哄她。嘴角若有若无的笑容像春天里清晨的雾气，清新，转瞬即逝。

　　“我不管，你今天一定要陪我，我给干妈打电话，干妈那么疼我，肯定会同意的。”说完就拿起电话要拨。女孩口中的干妈，是男孩的母亲。

　　“蓉蓉，别闹。”男孩急了，收起笑容，伸手去抢女孩的手机，他不希望母亲为难。

　　“我不。”女孩的任性在此刻发挥得淋漓尽致。男孩一只手握住方向盘，另一只手过来抢手机，车子一个不稳，转了一个弯，一下撞到迎面而来的人。

　　“啊……”车子刹住了，车上的两个人都慌了神，急急忙忙地下车。

　　秦漫月下班之后，抱着婉珍送的珍珠罐子，徒步走在霓虹闪烁的解放西路上。

　　突然一辆白色的车从街角冲出来，撞向她，她一下子跌倒在地上，手里抱着的珍珠罐子掉在地上，瞬间珍珠撒落一地。

　　脚崴到了，她的眉头皱起来，第一时间蹲下去捡地上的珍珠。

　　“你怎么样？有没有事？”男孩问她，他的声音带着一股清新，似乎是熟悉的音律，秦漫月抬头看去，他眉宇间尽是担忧的神色，棱角分明的脸上，清秀的五官在微风吹过的梧桐树下，散发着幽静的光芒。

　　秦漫月仿佛回到了十七岁时校园的夜晚，小七就是这样目光炯炯地看着她，担忧的目光，干净的脸庞。

　　是小七吗？他回来了，他来履行他未完成的诺言吗？

　　秦漫月抬头的瞬间，映入男孩眼帘的是一张素净的脸，湿漉漉的头发搭在肩膀上，水雾般的瞳孔像山野里的精灵，迷住了他的视线。

　　她握住他的手，似有千言万语，半晌，她幽幽地说了一句：“小七，是你吗？”

　　“你这个女人要不要脸啊，我们只不过撞了你你干吗抓住均璨不放手？”旁边一个气势汹汹的女孩推开秦漫月的手转过身来对男孩说，“均璨，现在很多这种骗医药费的，老把戏了，千万别上当。”

　　秦漫月这才缓过神来，他不是小七，他全身的名牌，昂贵的跑车，以及身边这个美丽的女孩子都足以证明他不是小七。

　　他只是一个和小七长得很像的人。

　　当秦漫月意识到这一点的时候，她收起了刚才的表情，瞬间露出拒人千里之外的神情，淡淡地说：“不好意思，认错了。”

　　说完，又低下身去捡地上的珍珠。

　　陆均璨看着秦漫月，精致的五官中掩藏了无限的冷漠，黑黑的大眼睛，长长的鬈发，冷漠却不乏令人心动的恬静，一袭湖水蓝短裙，耳坠是两颗白色珍珠，整个人看起来就像不食人间烟火的仙子。

　　她刚才握住他的手，用一种哀伤眷恋的目光看着他，她喊他，小七。

　　陆均璨的心，竟然在她的声音里，泛起了说不出的苦涩。

　　“你真的没事吗？我送你去医院看看吧。”陆均璨蹲下来，对着认真捡珍珠的秦漫月说道，声音是温柔的。

　　“没事，无须费心。”她头也不抬。

　　“均璨，我们走啦，她都说她没事了。”江蓉蓉在一旁催促道。

　　秦漫月捡完珍珠，摇晃着站起来，歪歪斜斜地朝前面走去，脚骨的疼痛让她走路有些吃力，陆均璨只是看着她的背影，那样苍白孤独的一个背影，突然心生怜惜。

　　3.

　　秦漫月回过头，像是贪婪地望了他一眼，惊鸿一瞥，似灯火阑珊处拢出的一簇萤火，她转头的样子在夜晚闪耀的人群里漫开了一片天青色，陆均璨的眼里看不到别人，满目都是她的哀愁。

　　秦漫月转回头，幽幽地想，那男孩，真的和小七很像呢，都是清澈的目光，温和的眉目。她叹了一口气，可惜，他毕竟不是小七。

　　怀揣着满腔苦楚，秦漫月一步一步地行走，不知道是不是淋了雨的原因，头有些眩晕，眼前出现了小七的幻影，又像曾经的月色下，小七抱着她，温柔地说：“小月，我一直在你身边。”

　　“小七，我想你，小七。”她伸出手，跌入一片无尽的荒芜之中。

　　在梦里她看到了小七，那个笑容无限美好的小男孩。小七站在学校的阅兵台上冲她招手：“小月，我在这里，小月。”

　　她坐在很远很远的角落，却不知怎的，竟能看到小七眼中自己的影子，那是十七岁的自己，鲜红色的雪纺裙子，黑色的袜子，手臂上刺了一个秃鹰的刺青，目光里有倨傲的光线。她分明是不在乎小七的，可是她却又如此清晰地记得小七的脸--那是她十七岁的年华里见过的最天真的面孔，吹弹可破的肌肤，童话里才会出现的眸子，拉她手的时候，害羞得不敢抬头。

　　4.

　　秦漫月没有晚起的习惯，每天天一亮就睁开眼睛，喝大杯的温水，然后看着水杯发十分钟呆。

　　今天她醒来的时候，眼前刺眼的白色让她有些不自在，手背上插着管子，吊瓶里的水正一点点地滴入她的身体。病房里空无一人，她正疑惑，昨天那个男孩从门外走进来。

　　他的牙齿在早晨微弱的光线里泛出珍珠般的光泽，四肢略显肌肉，笑容里都泛着单纯的水光。

　　她好像又看到了小七，那样熟悉的笑容，在阳光下单纯美好。

　　“你醒了。”他摸了摸秦漫月的额头，担忧的神情松了下来，“退烧了。”

　　他手指的温度冰凉舒服，和小七的一样。

　　“我为什么会在这里？”她明明记得她看见了小七。原来还是幻觉。

　　“不能走还逞强，发烧脚又肿，你还真不是一般的倔强。”

　　“是你送我来医院的？”秦漫月记得昨天他身边还有一个女孩。

　　“别看了，我让蓉蓉回家了。”说完停了一下，“那是我一个妹妹，不是女朋友。”男孩把刚洗好的毛巾给她擦脸。

　　“我自己来。”秦漫月警惕地避开。厉害的男孩绝对不会在一棵树上吊死，通常说成妹妹的总有点儿暧昧不清，这点秦漫月还是懂的。

　　“你烧得太厉害了，差点儿烧成傻子。”男孩在一旁给秦漫月舀米粥。动作是娴熟的，光线衬得他脖颈洁白，侧脸俊逸。

　　“我不会感激你的。”秦漫月冷声冷气地说。

　　男孩的手顿了一下，还是把粥舀起来，递到秦漫月的眼前，轻轻地吹了几下：“自己拿着吧，我知道你不喜欢麻烦别人。”他并不生气。

　　秦漫月急急地喝，边喝边看着男孩，男孩的目光就这样生生地望过来，一刻也不离开，秦漫月被他看得心里都发毛了，他也只是抿着嘴笑，眼睛里柔光似水，像是笑她的提防和敌意。

　　他和小七不一样，小七的眼神清澈干净，像一只温驯的绵羊。而他喜欢抿嘴，似笑非笑，像一只狡猾的狐狸。

　　“我和小七很像？”男孩突然问。

　　“无可奉告。”秦漫月放下碗，拔了针用手压住血管，急急忙忙地要下床。

　　“我让医生再给你检查一下。”男孩在她身后追。

　　“不用了，我很好。”秦漫月继续下楼。

　　“你慢点儿，烧刚退，别又烧起来了。”他的话语里透出一股担心。

　　秦漫月一个人走在街道上，清晨的街道有一种宁静致远的氛围，她发现自己的脚还是肿着的，疼痛让她有种酣畅淋漓的清醒。她沿着街道上那一排排的梧桐树，目光呆滞地向前走，道路通幽，似有人在前方等待她的到来。

　　她想起了高二会考前的一次发烧，家里的用人在几日前都被她如数骂走，新用人还没来，父亲在国外谈生意，只有她一个人待在家里。那天她觉得自己像一根孤苦无依的稻草，在空荡荡的别墅里游荡。

　　她躺在床上，觉得一切都很平静，静静地等待黎明，静静地等待死亡，直到她看到小七顺着她家的水管爬到她房间外面。

　　她真的吓了一跳，小七真像电影里的蜘蛛侠，扒着外面的窗口，拼命地敲窗户，秦漫月很缓慢地给他打开了窗户，他跳了进来，紧紧地搂住秦漫月的肩膀。

　　“小月，小月，我按你家门铃怎么没人应，我担心你有事就爬进来了。”

　　“我快死了。”秦漫月推开小七躺回床上。绝望地闭上眼睛。

　　“我不会让你死的。”小七一把抱起秦漫月朝楼下跑去。

　　小七并不是一个身材魁梧的男孩子，他虽然有一米七八，可是身体看上去非常虚弱，他抱起秦漫月的时候秦漫月也吓了一跳，那是她第一次近距离地看小七，小七非常白，目光是天使的单纯颜色，长长的睫毛下有一双好看的大眼睛，眼角旁边有一颗痣，含着淡淡的忧伤。

　　小七把她顺利送到医院之后，还回家拿了会考的复习资料到医院去给她，晚上帮她画重点，秦漫月那时候本来没打算考会考，但是她看到小七认真的样子，还是决定要好好儿考试，第二天考试结束之后，小七站在考场大楼的外面等她。

　　他给她买了c记最有名的猪脚面线，放了两个卤蛋，秦漫月真的饿了，在校园里边捧着塑料碗边吃，小七就在一旁目光炯炯地看着她，目光里还带着宠溺的笑。

　　秦漫月吃完之后，小七给她擦嘴然后从书包里拿出一个水晶罐子，里面放着一颗珍珠。他说：“小月，以后我每天都送你一颗珍珠，等这个罐子满了的时候我们就离开安海，我们去另一座城市上大学，我会好好儿地照顾你的。”

　　那一年的夏天，秦漫月第一次有了感动的感觉，学校旁边的喷水池，教学楼上的大时钟，一遍遍地敲出悦耳的声音，秦漫月握着水晶罐子的手有一点点潮湿，水晶罐子的光线刺痛了她的眼睛，她的喉咙发涩，闷闷地说不出话。

　　最后她对小七说：“对不起，小七，我不适合你，我也不喜欢你。”

　　声音像珍珠在地上滚动，一颗一颗坠落在校园的炎炎夏日里，坠落在小七受伤的瞳孔里，坠落在她十七岁的感动时光里，一点点疼痛，一点点甜蜜。

　　5.

　　暑假快结束了，已经有学生陆续返校，秦漫月习惯守着一间空荡荡的宿舍，住的是四人间的公主楼，阳台外面有一个荷花池，再远处就是宽阔的马路和公交车站，每天睡觉都能听到微弱的车鸣声。

　　因为身体不舒服，秦漫月给婚纱店的督导打电话，说最近生病加上马上要开学，所以婚纱店那边的兼职就不去了。

　　“好好儿休息。”督导温暾的声音传来。这是秦漫月见过的最好的督导，不像其他那些步入社会的男人争强好胜，颐指气使。

　　宿舍门孔发出一阵钥匙旋转的声音，是下铺那个整天装柔弱的桑柔柔，还是对铺那个喝酒很爽气的北方女孩谢蕾？这些秦漫月都没有兴趣猜测。

　　“哎哟，我亲爱的秦漫月同学，你为什么生病了也不给我打个电话，你到底有没有把我当朋友？”

　　秦漫月不用看也知道来的人是婉珍，一进房门就能闻到她身上淡淡的香奈儿邂逅的味道，像花朵一样甜蜜的气息。

　　婉珍噔噔两下，以超快的速度爬上秦漫月的床：“我的小美人，快让大爷看看你怎么样了？”

　　秦漫月瞪着她：“你能不能别用嫖妓一样的口吻和我说话？”

　　婉珍双眼皮一眨，简直就是秋眸剪水：“你见过这么美丽的嫖客吗？”婉珍凑近她指指眼睛，“暑假去了一趟韩国割了双眼皮，怎么样？”

　　“我觉得你需要去缝一下裂开的大脑。”秦漫月上次在商场门口没仔细看，今天一看才发现婉珍的眼睛变得水灵通透，不化妆也像漫画人物。原来去割了双眼皮。

　　“嘘，不许和别人说哦。”婉珍的笑容那么美丽，她那张美丽的脸在阳光下动人地闪耀着，虽然她不知道她曾经长什么样子，但在她的心里她永远都是最美丽的。

　　“听说你生病了，我特意从家里拿了好多补品给你。”婉珍边说边从她的lv包包里掏出当归、人参、灵芝、枸杞……秦漫月想起了电视里那些身患重病的人，好像少了一样就会气血不顺而死。

　　“你怎么知道我生病了？”秦漫月问。

　　“你不说我都忘了，刚才接到陆均璨的电话说你生病了，我就箭步如飞地连妆都顾不上化就跑来了。”

　　“陆均璨？我的记忆里没有这个名字。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第4章 现在的你，是否做过从前的梦(2)


　　“他是我父亲一个朋友的儿子，我们两家在生意场上也有往来，他家里经营电子数码，餐饮酒店等等，活生生一个富二代，你怎么认识他的啊？他又怎么会知道你和我一间宿舍？我看他肯定对你一见钟情了吧……”

　　“不认识。”秦漫月靠在上铺的墙壁上用冷冷的三个字打断了正说得眉飞色舞的婉珍。

　　“骗谁啊？你没听他给我打电话的时候怎么说，‘珍珍啊，你是不是有个同学叫秦漫月？她生病了，你什么时候回宿舍去看看她？’那焦虑的口气，我还没见过他对谁是这样，以前只知道有女孩为他哭哭啼啼，还没听说他关心过谁。”

　　秦漫月静静的，脑海里浮出一张和小七极为相似的脸。

　　原来他叫陆均璨，很适合他的名字，阳光灿烂的少年。

　　他调查了她，在说大不大说小不小的清榕城，一个富商的儿子想要调查一个人，随便动用点儿关系就绰绰有余。

　　秦漫月认识婉珍两年，只知道她家背景庞大，身后盘根错节连带不知道多少盘生意，但是她从来对婉珍社交圈里认识的富二代富三代没有一点儿认识的兴趣。

　　婉珍看秦漫月不说话，知道她没有心思继续这个话题，所以转了个话题问：“想吃什么？”

　　“学校门口的猪脚面线。”秦漫月一生病就想吃这个。

　　“你等等。”婉珍拿起手机拨了个号码，“喂，小张，帮我买一碗猪脚面线，两个卤蛋，还有一碗花生汤。

　　“我给你泡蜂蜜珍珠水去，等你喝完差不多东西也该送来了。”

　　婉珍爬梯子下去的动作那么灵活，秦漫月记得婉珍刚睡上铺的时候，经常会从梯子上摔下去，她从小到大没爬过梯子，学校的梯子是那种铁质的特别容易摇晃又狭窄的梯子，一踏上去就摇晃得厉害，平衡不好的人很容易摔倒。婉珍不知道这样上下摔了多少次，但是她一次也不喊疼，又很快速地爬了上来，时间长了，婉珍什么都没学会，梯子倒爬得很好。

　　秦漫月知道婉珍这么做只是不想她一个人孤单，婉珍用心良苦，秦漫月都懂。

　　大一入学的时候她们俩来校来得晚，别人都军训三天了她们才来，婉珍到的那天太阳非常毒辣，司机刚走，她就因为中暑晕倒在一旁。

　　是秦漫月带她去的医院，后来还在宿舍里帮她刮了好几次痧，所以婉珍好了之后就和秦漫月关系铁了起来，她说起当初她想体验一下一个人的生活，想假装独立，没想到独立还没开始就先晕倒了，还好遇到了秦漫月，秦漫月不仅是她的福星更是她的救命恩人，所以她本来只是想来宿舍住两天就搬回家的想法在遇到秦漫月之后彻底改变了。她觉得秦漫月是那种表面上很坚强其实比谁都害怕孤独的人，所以她就忍受睡上铺爬梯子的恐惧陪着秦漫月。

　　外人都不能理解秦漫月和婉珍是怎么成为好朋友的，她们完全不相同。秦漫月在学校是好学生，规矩老实，成绩优异，年年都拿奖学金；婉珍生活得奢侈，贪玩，招摇过市，坐名跑车上下学，成绩勉强过关，她们像是两条不会相交的平行线，却很神奇地连接在一起。

　　只有秦漫月的心里才知道她为什么能和婉珍靠得这么近，曾几何时，她也是这样的女孩，娇惯任性，其实只不过为了吸引别人的注意力来填补内心的空虚。

　　6.

　　秦漫月所在的大学在前年合并了清榕另外四所学院晋升成清榕城规模最大的综合类大学。秦漫月所读的数学系，属于这所学校里最不起眼的数理学院，只有一个应用数学系和一个信息与计算科学系，说穿了一个专业是专门学数学，一个专业是专门学电脑。

　　秦漫月所学的是信息与计算科学，可以学很多电脑知识，搞软件开发。她起初选这个专业是因为小七很喜欢电脑，而她很喜欢数学，这个专业可以让她觉得自己和小七还依然在一起，密不可分。

　　而婉珍选这个专业，纯属和她家老头子赌气，以她这样钢琴十级，中国舞八级，琴棋书画样样精通还在国外读完中学才回来的小海归，怎么的都应该上一个音乐系或者英语系，但是婉珍就是喜欢逆大家思维，越是让别人跌破眼镜她就越要选。但她这次这样做，纯属为了气她那个有钱的父亲。

　　关于婉珍的事迹，秦漫月多少也听过一些，流传最广的是说婉珍早年在国外读书，她父亲觉得中国人还是应当回国学习中文，于是将其强押回国，这便造成婉珍和老头子对抗的导火索，终究演变成了今天的局面。

　　所有的人都觉得婉珍任性，但是秦漫月一直相信事实绝对不是外界传言的那样，至于真实情况是什么，秦漫月并无太大的兴趣。

　　秦漫月在学校网站上选了几门选修课，然后就在学校网站的“qq农场”里种了几个苹果，她的生活不是在学习，就是在种菜，她很感谢开发软件的人做了这个让人能打发时间又不辛苦的游戏。她也很期望自己有一天能研究一个软件，让大家都使用到。

　　正当秦漫月种完苹果准备睡午觉的时候，电话响了起来。

　　“小美人，人到哪儿啦？别忘了今天是我的生日聚会。”

　　秦漫月没有忘记婉珍的生日，可是她不想参加婉珍的生日聚会，她太熟悉上流社会的聚会场面，势利冷漠，虚言假笑，人人都戴着面具。所以婉珍这两年来时不时地要拖秦漫月去参加，都被她一一拒绝了。

　　“我能不能不去啊？你生日礼物开学的时候补送好不好？”

　　“不行！你上次就没来，这次绝对不能推托了！”婉珍的声音急了。

　　“可是……”

　　“没有可是，我让司机去接你。马上给我换礼服化妆，衣服配饰和化妆品我已经摆在你的柜子里了。”

　　秦漫月还没有辩驳，已经被婉珍挂了电话。

　　推托了两年，这次再不去好像真的不太好，婉珍平日就特别迁就她，从来不逼迫她，十九岁生日时婉珍也没强迫她参加，这次二十岁，算是大生日，所以无论如何都要她参加。

　　想到这里，秦漫月起身，去柜子里拿衣服。

　　婉珍为秦漫月准备得很妥当，明黄色的蕾丝公主裙，上面还绣着几朵可爱的蝴蝶结，首饰是一套金光闪闪的仿钻，八厘米高跟的金色翻边鞋和一套韩国化妆品。

　　她知道她不能丢婉珍的脸，虽然她已经有两年没有化妆了，上妆的过程还是很熟练，她笑她自己并没有生疏这门技艺。

　　她在镜子前端详自己化完妆的样子，天生微卷的、自然偏黄的头发妥帖地顺着耳鬓搭落在肩膀两端，掩去了疲惫的眼圈和脸上的雀斑，长久没有化妆而保养得水嫩的凝脂肌肤更显得像洋娃娃一样瓷白动人，扑过腮红的脸蛋儿，像剥了壳的鲜鸡蛋，隐约透着一点儿嫩红。假面的天使依然是美丽动人的。

　　下楼的时候，她看到有个帅气的男孩对她恭敬地说：“秦小姐，我家小姐让我来接你。”眼前的小张已经不再是她一周前看见的小张了，婉珍雇佣的司机从未有一个超过三十天，他们都是千篇一律的帅哥，他们都叫小张，婉珍给他们编排了号码，小张一号，小张二号，这已经不知道是小张几号了，婉珍对张姓男子似乎有莫名的情结，这些她不想过问，却习以为常。

　　跑车一路开到全城最华丽的“帝国花园饭店”，这是一家以酒店、餐饮、婚礼、聚会、会议为一体的五星级花园式饭店，光是一个院子里就种植了上千种欧美热带的植物，偶尔还会放逐一些可爱听话的小动物来增加风趣。

　　7.

　　秦漫月刚走到饭店门口，迎面扑来一只灰色动物，吓得她大退三步，那动物蹭了她一身的白粉，连脸上都沾到了一些。

　　她一怒之下把那动物一甩，动物就摔到了地上，还好是草地，它只是痛苦地在地上打了几个滚，然后也不走，一直可怜巴巴地看着秦漫月。

　　秦漫月对动物没什么认知，可是这只动物她一眼就认出来，是一只龙猫，灰色的刚在洗澡粉里滚过几圈的龙猫。圆形的大耳朵，明亮的红色眼睛，像黑夜闪烁的灯泡，透明光亮，干干净净又带着楚楚可怜的样子让秦漫月觉得眼熟，再一细想，简直和小七养的那只“千岁”长得一模一样。

　　秦漫月正想俯下身去抱它的时候，另一个女孩跑过来用力地推开她：“不要动‘小雕’。”

　　女孩的衣着非常华丽，一袭宝蓝色的可爱小礼服，缀上几颗闪到逼人眼球的钻石，脚上一双lv的鞋子，怒目圆瞪的样子都不能掩盖她艳丽的容貌。浑身散发出一种咄咄逼人的强势气焰。

　　秦漫月认得她，那天和陆均璨站在一起的女孩，骄傲蛮横的大小姐。可惜，大小姐没认出她来，谁让她今天的打扮这么不一样。

　　“对不起，我不知道是你的宠物。”秦漫月诚心地道歉。

　　女孩把龙猫紧紧地抱在怀里，龙猫很不安地挣扎着，秦漫月很想上前去摸摸它的头，安抚它，可是婉珍已经走过来了。

　　“小月，我都等得急死了。”婉珍看到秦漫月紧紧地盯着女孩走远的方向回不过神来，拍了拍她，“你是个女人，还能被江蓉蓉那个小妖精勾去了魂魄啊？”

　　“胡说什么。”秦漫月回过神，“我在看她怀里的那只龙猫，好特别。”

　　“你还认得龙猫？那不是她的啦。她抱那只龙猫是为了在陆均璨面前投其所好，可惜陆均璨看不上她，看上了你，呵呵，这下我看气不死她。”

　　富家女之间总是有莫名其妙的敌对和攀比。

　　“我和你说的那个陆公子没一点儿关系，你等下别乱说话。”秦漫月赶紧解释，她怕婉珍一高兴就乱说话，她可不想惹祸上身。宁可得罪君子不可得罪女人，特别是忌妒心强的女人。

　　“没关系就没关系啦，走吧，我们今天的场地在东花园。”婉珍热络地拉着秦漫月的手。

　　东花园在花园饭店的某一隅，半包围独立的小花园，种植了一大片奇花异草，晃人眼球的是各种颜色的玫瑰，看得秦漫月大呼：“你今天是请我来参加你的婚礼还是你的生日啊？”
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第5章 现在的你，是否做过从前的梦(3)


　　“你不知道今天这家饭店被一个富豪包下来了吗？我爸动用了各种关系才让我占得婚礼花园，已经感谢上帝了。”

　　“还有比你爸更富有的人啊？”秦漫月一直以为婉珍的父亲已经是这清榕城的首富了。没想到人家一出手就包下一整家帝国饭店，不知道够她交几年学费了！

　　“听说这个老板是刚从香港回来的，做什么的我也不清楚，暂时以清榕为基地向东南亚发展新业务。估计又是一个老头儿，等我摸清楚他家的小开，到时候再介绍给你认识。”

　　秦漫月在婉珍提到小开的时候，已经兴致乏乏地走到了一枝红色玫瑰花前，一下子思绪又恍惚了，小七送过她“红色玫瑰”，在游乐场的旋转木马上，他那时候刚学会唱张学友的《你最珍贵》。他鲜血淋漓的手握着一朵“红玫瑰”，天真烂漫地唱，唱得秦漫月心都疼了，周围的人都吓得跑光了，整个旋转木马上只有小七的歌声和秦漫月的目光，血一滴一滴地流淌，像是把时光都染红了。

　　那天她在游乐场里抽了两支烟，淡淡的，有点儿苦涩，她的眼泪簌簌地往下掉，她给小七打了个电话，小七来的时候，给她买了她最爱吃的猪脚面线，一直哄她，她都没笑，最后小七问她：“小月，你到底要怎样才会高兴？”

　　她随口胡诌：“我要红玫瑰。”

　　小七不知道从哪里找了一张纸折了一朵玫瑰给她，她说：“这不是红色的。”

　　小七又拿了红色的水笔把玫瑰涂红了，她说：“这一点儿也不鲜艳，一点儿也不真实。”

　　小七真的没有办法了，他看着秦漫月歇斯底里的表情，他知道她只是找一个发泄的方式，可是她还是这么痛苦，小七再回来的时候手里拿了一把美工刀。

　　他说：“小月，我会让它变得很鲜艳。”小七拿美工刀在手上重重地一划，鲜红的血顺着他的手一滴滴地落到“玫瑰花”上，染红了秦漫月的眼睛。

　　秦漫月按住小七的伤口，丢掉他的美工刀，抱着他放声大哭，她只有在小七面前才能这样痛快地哭出来，父母从小教育她要坚强，从不许她在人前表露自己的喜怒哀乐，从她母亲疯傻起，她就开始叛逆，刺青、喝酒、抽烟、跷课、谈恋爱，成为不良少女，甚至和大了她十岁的男人在一起，她还是得不到她想要的关爱和温暖。

　　这些温暖只有小七能给她，那么温柔的时光，像淬炼的精华，陪伴她一点点地成长，烫平那不堪岁月的伤痕。

　　8.

　　“欢迎大家来参加我二十岁的生日聚会，我今年的愿望很简单，希望每一个人都能上来给我送一句祝福。”婉珍的声音缓缓地响起。

　　秦漫月折下一朵玫瑰放在手里，微笑着看着婉珍动人的脸庞，她今天非常漂亮，粉红色的长裙在她身上一点儿不显俗气，微微透露出一点儿小女人的娇羞让人目不转睛。

　　“陆均璨同学，你作为我的绯闻男友，应该第一个上来吧。”婉珍点了陆均璨，秦漫月这才知道原来陆均璨是婉珍的绯闻男友，不过这并不奇怪，上流社会的名媛淑女配上流社会的才俊公子，是千古流传的佳话。

　　陆均璨的穿着非常简单朴素，没有一点儿贵公子的奢华，他的帅气是从自身散发出来的，和衣着没有任何关系，只是简单的一件墨兰色衬衫和一条破洞牛仔裤就已经让他充满了阳光，浓密的头发上还泛着温柔的光圈，他的笑容就是一片温柔的海域，让所有的人都心甘情愿地驻足停留。

　　这是他的无限魅力，书生意气，翩翩少年。

　　他抱着刚才扑到秦漫月身上的龙猫，此刻它正温驯地窝在他的怀抱。

　　陆均璨走到三角话筒前微笑着说：“我祝福婉珍同学永远美丽漂亮，结识更多的帅哥。”

　　祝福语句虽然很简单，但都是婉珍最爱听的话儿，婉珍这个人一生只追求两件事，一是美丽，二是帅哥，一切不美的东西都会遭受她的鄙视。

　　“下面请谁，你自己指一个吧。”婉珍说。

　　陆均璨的目光在人群中扫射，像是在寻找什么。江蓉蓉在不远处喊：“均璨我在这里，我在这里。”

　　秦漫月低下头来看手中的红玫瑰，花瓣开始有一点点萎谢的姿态，缺乏养分的植物，很快就会面临凋谢。

　　“秦漫月。”陆均璨叫出秦漫月的名字，掷地有声，音响扩散在整家帝国花园饭店，像是中学时代校长开会时的声音，一声一声，回荡在学校的每一个角落。

　　帝国花园饭店的门口，一辆黑色林肯车徐徐开入，车里面的人只不过刚把车窗摇下来，就听到有人在喊秦漫月。

　　车内的男子寻声望去，下午的阳光照出他阴沉的俊脸，他的瞳孔里有幽幽的光，似深潭，望不到头，亦看不见底，身上是范思哲的套装，深黑色，套在他身上妥帖又有王者气派，像鹰一样锐利的眸子瞬间有了一丝光泽。他把手搭在车窗上，看到远处一个飘摇的明黄色身影，那个身影的笑容很干，已经和两年前离开他的时候不一样了。

　　“老板，那好像是秦小姐。”跟随了男子多年的助理说道。

　　男子闭上眼，并没有搭话，他仰着头，思绪陷入无边无际的星河之中--这个名字好久都不再听见了，今天猛然听见，心里像是漫开了一片温柔，只是，那真的是她吗？那个时常像慵懒的猫儿，把脸埋在他脖颈间的小公主？她冰凉的嘴唇和小脸贴着他，像是要从他身上汲取温暖。小脑袋不停地晃啊晃，手指上的温度，身上馥郁的芳香，把他的心都晃柔软了。他抱着她，像抱着一个乖巧的孩子。

　　她连吻都是笨拙的，可是那么香甜。在他离开大陆的这两年，那阵香甜的气味在他梦里出现了千万次。

　　“老板，leo经理还要十五分钟到。”贴心的助理似乎看出了男子内心的挣扎，他想见秦漫月，却又不敢见。

　　男子从记忆中睁开眼睛，慢声道：“在这等我。”随即拉开车门，步履缓慢地走向欢腾的一角。

　　9.

　　生日会那头，秦漫月拿着话筒显得有些紧张，她很久没有面对这么多人，很久没有让自己鲜活的脸孔被几十双眼睛同时注视，她握着话筒，旁边站着婉珍和陆均璨，他们用鼓励的眼神看着她。

　　她的喉咙感到一阵紧涩，不知道从什么时候开始，她只要情绪到了一个极点，她的喉咙就会有一阵阵紧涩，像是某个细胞被压制住，让她发声困难。

　　“婉珍，希望我们永远都是好朋友。”秦漫月由衷地说，声音是快乐的。

　　婉珍搂住秦漫月的肩膀在她耳边说：“我今年的生日愿望，是希望你能真正的快乐。”

　　秦漫月看着婉珍真挚的眼神，眼睛突然就红了，原来婉珍知道她并不快乐。

　　陆均璨手里的龙猫突然从他的怀里跳到了秦漫月的身上，秦漫月这次没有惊恐地甩开它，而是一把将它抱住。

　　龙猫像是和秦漫月非常熟悉，在她怀里不挣扎不抵抗，秦漫月摸它的头，它就乖乖地闭上了眼睛，像是很享受这种安抚。

　　“看来‘小雕’很喜欢你。”陆均璨说。

　　“龙猫是这世界上最贴心的动物，听话懂事，只要给它百分百的爱它就会很满足。”秦漫月微微地笑了，她好久没有这种温暖在怀的感觉，久违的熟悉。

　　“你的脚好了吗？”陆均璨轻声问。

　　每次他用这种温柔的声音和秦漫月说话，秦漫月都会恍神。

　　“这个，还你。”陆均璨递给秦漫月一个罐子，“上次你从医院走得匆忙，我把它们放到新罐子里了。”

　　秦漫月想起陆均璨撞倒她那天，她掉落在地上的罐子，她心怀感激地抱着罐子说：“谢谢。”

　　“小月，你点下一个人。”婉珍在旁边催促。

　　秦漫月看着一脸不服气的江蓉蓉说：“江蓉蓉。”

　　“谁要你点我的名字，哼。”江蓉蓉本来就很生气陆均璨叫秦漫月没叫她，现在秦漫月又点了她的名字，她更加不高兴。话一说完就转头向外走去。

　　“不说拉倒，如果不是我爸非让我请她，我才懒得找她来，就是个大花痴。”婉珍像是报复江蓉蓉对秦漫月无礼，秦漫月也不生气，抱着龙猫走离了话筒的方向。

　　突然，她感到脊背一阵发凉，空气里散发着一股她非常熟悉的气味，是圣罗兰的鸦片香水，它有淡淡的辛辣，像她小时候闻到的姜味。那股味道的后面，是一个如恶魔般的男人，他低下身来，把她抱起。

　　这是美梦，亦是噩梦。

　　她记得这股气味的主人，是占据她整个童年的美好又摧毁她美丽梦境的人。

　　是他。他的味道。

　　她在饭店的花园中寻找，寻找那股味道的来源，她边走边发抖，不知道为何，她一闻到这股味道浑身就开始颤抖，那些恐怖的曾经，排山倒海地浇灌到她的脑子里。

　　不，不，她不想再看到他，他带来的永远都是噩梦，可怕的噩梦。

　　怀里的龙猫在不安地挣扎，秦漫月发现自己不知不觉把“小雕”紧紧扣住了，陆均璨来到她身边，有些担心地说：“你的脸色怎么这么苍白，浑身都在发抖，又生病了吗？”

　　突然间，她好像在陆均璨的脸上看到了小七的影子，都是阳光的男孩，珍珠白的皮肤，蹙眉的样子泛着淡淡的忧伤。

　　“老板，秦小姐好像瘦多了。”助理阿ken在一旁说。

　　一道颀长的身影立在金边构建的窗户旁，花园饭店会议室的窗户被一把推开。

　　风簌簌地吹入他的瞳孔，面颊，他没有丝毫的动摇，潭一样深的双眸深深地看着站在花园中间的秦漫月，她消瘦了许多，水嫩的脸蛋儿依然像个娃娃一般可人，只是目光再也没有往日的欢喜和童真，自然卷的长发落在她白皙的两鬓，风把发丝吹乱在她的眼角，瞳孔里有着苍茫的寂寞。似一颗惹人怜爱的水晶，精致小巧的妆容下是一张有些疲惫的脸。

　　她不开心，不快乐。这都是他给予的。

　　她旁边的男生是谁？他拍她的肩膀，她冲他微笑。男子握紧了拳头，这个画面那么像她和小七站在一起的时光，两个天真可爱的孩子，单纯到他觉得自己是猥琐的。

　　他愤怒，四年前他就不喜欢这样的画面，他可爱的小公主离他越来越遥远，她忤逆他，不再眷恋他的怀抱。

　　他痛恨背叛，痛恨离去。所以他要让她后悔，悔恨一辈子。

　　秦漫月好不容易从暗无天日的痛苦中爬起来，那么努力又小心翼翼地开始重新生活。

　　谁又让她遇到了他？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第6章 你会不会想我，像我想你一样(1)


　　paul mauriat的声音，是恒久不变的催眠，引领你走向美丽的曾经。

　　1.

　　因为“小雕”的关系，秦漫月对陆均璨的态度有了一丁点儿的转变，她始终觉得能养龙猫的人，都有一颗真诚善良的心。

　　小七也有这样一只龙猫，是他小姨来看他的时候送给他的。

　　那时候快到冬天了，小七家只有两床棉被，他父亲和他一床，他奶奶一床，小七怕“千岁”冻着，就把它带给秦漫月，让她放家里养过这个冬天。秦漫月起初是讨厌的，她对小七还只是保持远观的态度，小七就像是活在自己世界里的孩童，不气不恼，不急不缓，不管有什么好玩儿的有趣的都要和秦漫月一起分享。

　　“拿着，它很可爱的，特别听话。”小七把“千岁”递给秦漫月，“千岁”滴溜溜地转着一双大眼睛看着秦漫月，秦漫月本来有点儿烦躁的心瞬间就平复下来。

　　“不听话我就给你丢掉，哼。”秦漫月警告小七。

　　“不会的，不会的，你好好儿地爱它，它感受到你的爱，就会变得很乖的。”小七抚摸它身上的毛，像缎子，动作温柔。好像又是说给她听。

　　你好好儿地爱他，他就会感受到你的爱。

　　你好好儿地爱一个人，他又怎么会不明白？

　　晚上秦漫月抱着“千岁”睡觉，半夜起来的时候，看到它自己下床去拉尿，秦漫月不禁笑了，这真是一只贴心的小动物。

　　她倚在窗边，推开窗仰望星空，星星如碎钻一样地铺满整个黑幕，她点燃一支烟，把自己隐进浓浓的烟雾中，厚重的棉睡衣还是父亲从澳大利亚给她买的。

　　“千岁”撒完尿，刺溜一下钻到秦漫月的怀抱里，她突然有种心心相惜的感觉。

　　那时候“千岁”不叫“千岁”，秦漫月一直叫它大老鼠，过完冬天，秦漫月渐渐和它有了感情，拿去还给小七的时候，小七说：“给它取个名字吧。”

　　秦漫月前几天晚上正好在看古装片，里面的奴才都喊格格“娘娘千岁、千岁、千千岁”。

　　“叫‘千岁’，让它变成千年老妖精。”秦漫月吓唬它，可是把它放在手心里的动作无不透露出她小心翼翼的疼爱。

　　“以后我们都活一千岁，一千岁多好。就叫‘千岁’。”寒冷的天，小七把手放在秦漫月的手背上，指尖是微微的凉，他看她的目光像两颗大钻石，“小月，小月……”

　　他一声接一声地喊她，眼睛里藏着幸福的微笑。秦漫月这次没有把手松开，她喜欢这种微凉的温暖，如微微复苏的春天，青草地的嫩芽正吐着新鲜的草气。

　　秦漫月只是看着小七笑。

　　没有言语，没有声音，没有告白，不需要拥抱。

　　这个姿势，已经是最好的表示。

　　2.

　　陆均璨并没有像婉珍所想的那样对秦漫月死缠烂打，相思成病，他总是妥帖地在恰当的时候送上一点儿温暖。

　　秦漫月最喜欢的猪脚面线，隔三天就会出现在她的面前，秦漫月喜欢龙猫，陆均璨时不时地带“小雕”来博她一笑，秦漫月喜欢喝咖啡，他算准了时间买来给她。

　　陆均璨送东西的方式，是通过楼层不同的女生传递的，大家都乐此不疲，丝毫不觉得委屈。

　　试问一个白衣俊美的少年郎让你顺便带一样东西，小费还给足一百块，谁会说no？

　　这为他竖立了一个痴情富二代的完美形象。

　　就连婉珍都啧啧称奇：“本以为他陆公子只是玩玩而已，没想到还真痴心。”

　　秦漫月很坦白地对陆均璨说：“你不用做这些无用功，我不会爱上任何人的。”

　　“可是你并没有拒绝我？”陆均璨说。

　　秦漫月盯着他，他非常聪明，他知道她面对他的时候永远没有办法狠下心。

　　“你曾经有一个爱人，他叫小七，我长得和他很像。”陆均璨一语道破。

　　秦漫月无所畏惧：“是，你像他，可是你永远不可能成为他。既然你知道，为什么要做别人的替代品？”她不想伤害任何人，所以在最初，就要掐断所有的可能。

　　陆均璨一点儿也不生气，他的嘴角微微地扬起，像是永远有耐心的守护者，他说：“我没有说过我爱你，我只是做了我自己喜欢做的事情，自娱自乐，你何必有负担！”

　　秦漫月崩溃，陆均璨说的不无道理，他没有对她表白过，他只是为她做许多事情，这只能说明他们有钱少爷玩腻了跑车时尚金钱，开始走一些疯狂又思维不正常的路线来打发无聊的时间。

　　这是他们的自由，她没权干涉，只能由着他去。

　　秦漫月对猪脚面线是完全没有抵抗力的，其实只是用猪脚熬成的汤汁，里面放一团纠结缠绕的面线，面线细细的像发丝，一捞一把，放在嘴里瞬间充满整个味蕾，一次下咽是有些困难，何况还有浓重的油腻味道，可是秦漫月就是喜欢，她喜欢那种油腻腻的味道。让她空荡的身体瞬间有饱足感。

　　那种感觉，像是每次小七坐在她的身边，全世界都变得宽阔明亮。

　　3.

　　秦漫月永远记得认识小七的那一天，是学校组织的野炊，她那时候已经是学校声名顶不好的坏女生，打架，染发，抽烟，跷课以及和大自己十岁的男人在一起。若不是有一个有钱老爸捐钱撑腰，说不定早就以风纪不好而勒令退学了。

　　所有人把秦漫月传得绘声绘色，说她连胎也堕过，她没有朋友，她的朋友只有烟。

　　秦漫月本来对学校组织的活动没有一点儿兴趣，但是那个周末她实在找不到什么活动了，所以她还是去参加了野炊。

　　高中生难得办一次野炊，何况都是一些天之骄子，开始觉得非常新鲜有趣，等到正式操作的时候没有一个生火成功的。

　　秦漫月被分配到的那组，带头的女生简宁是安海一家私营企业老板的女儿，成绩优异，家境也不错，好胜心特别强，加上还略有点儿姿色，就凡事都不甘人后。

　　她一心觉得有钱的没她成绩好，成绩好的又没有她有钱，所以她对秦漫月这种既有钱成绩也在中上的女生颇为看不顺眼。

　　秦漫月虽然没有朋友，但她性格简单，独树一帜，不服管教又有自己独特的个性，成绩不优异却也不拖班级后腿，加上还有貌美的青春优越的家世，任是谁，都会多看她两眼。

　　虽然秦漫月的名声不好，可是私下仍有很多男生喜欢她，只是碍于她的声名，没有展开攻势。

　　秦漫月的好，是她不用和你比，你就已经输她一筹，这种人才让人挫败，才容易让人讨厌。

　　简宁看到秦漫月坐在那里一动不动，突然有点儿怒火上升。

　　“肯定是因为和衰人分了一组才这么倒霉。”她刚说完，风势正巧把一股浓烟吹到她的眼睛里，她的两眼开始冒泪珠。

　　秦漫月只是笑：“现世报的含义我今天总算明白了。”

　　“你说什么？”女生的声音提高了很多度。

　　“我说你丑人多作怪。”秦漫月不紧不慢地说。

　　“你一个堕过胎的小婊子有什么资格说我！”女生急了，说出了难听的话。

　　“你再说一遍！”秦漫月走到女生的跟前，目光沉沉地凝视她。

　　简宁有些害怕，后退了几步，没想到被河边的碎石绊了一跤瞬间跌倒，脑袋砸在一块大石头上，顿时鲜血直冒。

　　估计她从来没见过这么多的血从自己的身体里冒出来，又疼又害怕地喊：“秦漫月，你这个小婊子太狠毒了，你推我！”

　　秦漫月知道这女生心眼儿小，可是没想到她还会睁眼说瞎话，被她这么一喊，别的同学也聚拢过来，有的帮女生谴责秦漫月，有的说快送她去医院吧。

　　负责活动的年级主任过来一看，吓了一跳，不问青红皂白就骂秦漫月：“你少惹点儿事情不行吗？好好儿一个野炊都被你搞坏了。”

　　敢情她秦漫月一动不动，也能搞坏一个野炊，老师庇护好学生的心也太明显了吧！

　　秦漫月咬着嘴唇，一句话都没有辩解，河边的风像是阴凉凉的沙子，打在她的脸上生生地疼，她就这样站着，看着女生痛哭流涕满身是血地谩骂。

　　她迎风而立，不为所动。这世间的喧嚣像是和她没有分毫关系。

　　秦漫月是自己独自离开野炊场地的，她一个人沿着河上的大桥徒步走着，孤灯斜影，少女的影子在下午的阳光下是可怕的孤独，她用手遮住阳光，赤着双脚踩在滚烫的地面上，头上的汗一滴一滴地滚落下来。

　　她依然没有停止。

　　她把鞋扔在了滔滔的河水中，因为刚才沾染了女生的血迹，她觉得很肮脏。

　　“秦同学。”有人在身后喊她。

　　她转过身，一眼就看到了小七。

　　十七岁的小七，沿着炽热的阳光从她的身后跃入她的眼中，微微冒着汗的额头，卡其色的裤子，走路的样子挺拔有力，面孔是干干净净的白皙色泽，唇红齿白中带着一丝丝年少的青涩。

　　旁若无人的大街上，小七像是空灵出现的一道奇光，像风尘仆仆的俊美书生，来追寻自己的痴爱。

　　他拎着她的鞋子，湿淋淋的，一路小跑到她面前。

　　“我帮你把鞋捞回来了。”

　　“关你什么事？”秦漫月态度一点儿也不好。

　　“穿上吧，要不脚容易划伤，你那么漂亮的脚，划伤了多不好。”小七有些羞涩。

　　秦漫月不知道这个男生为什么要捡回她的鞋，但是秦漫月也不是没有遇到过这样的男孩子，为她的美貌而来，却被她的事迹吓跑。

　　她只当小七是又一个外貌爱好者，不以为意。

　　“那你帮我穿上。”秦漫月像是故意为难他。

　　她以为那男生会转头就走，没想到他二话不说蹲下身来帮她把鞋子穿上。他的背，是一个消瘦的画面，动作温柔像对待珍宝。

　　秦漫月那时候看过一本书，书上说肯为女生蹲下身来穿鞋的男生，一定就是女生最好的水晶鞋。

　　穿好鞋，男生从口袋里摸出一块手帕，很仔细地为秦漫月擦汗，一道一道，一丝不苟。秦漫月恍惚了，大卡车一辆一辆从他们身边开过，空荡荡的东江大桥上两个甜蜜的身影伫立在那儿，你可以看到他眼底的影子，是关怀，是呵护，是早早萌芽的爱。

　　4.

　　“老板，这是秦小姐现在生活情况的资料，放您桌子上了。那天站在秦小姐旁边的男生叫陆均璨，是清榕陆氏集团的公子，长得和当年的任夏航有七分像。”阿ken将一个资料袋放在办公桌上。

　　清榕城的黄金办公楼，一面正对无敌海景，一面正对喧闹繁华的城市中心。俯瞰下去，金山碧水的光泽晃人眼球。

　　清榕就是这样一座尚未被开发完整却又有无限商机的城市，它是一座休闲之都，商业气息尚不浓厚。这栋六十层的高楼离天幕那样近，仿佛一伸手就能把彩云捧在手中。

　　办公室的桌子上放着一张他和秦漫月的合影，她从他的背后搂着他的脖子，把头靠在他的肩膀上，长长的辫子乌黑莹亮。

　　这是他们唯一的一张合影，那是他二十六岁时见到的秦漫月，稚气的脸上挂着甜美的笑容，他从没见过那么干净的一张脸，青嫩得能一把掐出水来，浅浅的酒窝融化在草坪的绿色光线里，像是纯洁的天使。

　　他的手放在资料袋上，金色的光铺满他手上的纹路，一路蔓延到他的眉宇间，这几十年的辗转，已经把他从一个一文不名的小角色磨炼成了商场上最年轻最狡诈的富商。

　　膝盖上的隐疾又隐隐地疼。他吃了两片止痛药，小小的颗粒，配浓烈的意大利清咖啡，苦得让人痛彻心扉。

　　没有人知道他这么多年是怎么走过来的，岁月练就了他的冷漠，商场磨炼了他的凶狠。如果说他的内心还有一丝丝的光亮，那就是秦漫月。

　　只有秦漫月。

　　办公室里的角落，阿ken放了一张paul mauriat的黑胶唱片，《love is bule》，节奏永远是缓慢的，它能把时光一寸一寸地阻隔在心门之外，时间似乎都停止于这一秒。

　　paul mauriat的声音，是恒久不变的催眠，引领你走向美丽的曾经。

　　5.

　　开学之后，秦漫月步入了大三的生活，除了白天的课，她还报了夜间的选修课，《音乐赏析》和《考古》，两门风马牛不相及的课程，其实是对整天面对的《概率论》、《数理统计》、《java》这些专业课程来一个缓冲，要不然学业实在太枯燥。她会发疯的。

　　婉珍参加了学校的拉拉队比赛，正在为比赛做筹备工作。

　　拉拉队比赛的形式就是跳集体舞，婉珍领跳。重要的是，会有许多的男生来围观。

　　婉珍从来不会错过任何一个表现自我美丽的机会，所以在整所数理学院甚至整所清榕大学来说，婉珍的名字多多少少都会被人熟知。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第7章 你会不会想我，像我想你一样(2)


　　一个数学系的学生，为学校拿下了无数舞蹈、音乐大奖，把人家音乐学院的专业学生都给一一比下去了，连一些电影公司也注意到了她，谁还能不知道？

　　可是我们的徐大小姐可是很有性格的，虽然好表现，但适可而止，电影公司的邀约从来都不会点头。

　　“谁分得清他们是看上我这个人还是我家的钱？我可不是那种给几顶帽子就飞上天的人。”

　　婉珍只是想让自己在她们的上流圈内成为女王级人物，让所有富家公子都对她刮目相看就行了。

　　其实要求并不高，真的一点儿也不高。

　　秦漫月上第一节《音乐赏析课》的时候就差点儿睡着了，好吧，她承认自己没有太多的音乐细胞，她好像一做数理化题就精神振奋，一听音乐就直打瞌睡。

　　睡梦中有一股辛辣的味道，模糊的人影儿站在树下，阴冷的俊脸一下子袭击到她的脑海，她顿时就清醒了，她不知道怎么回事，自从在帝国花园饭店闻到“圣罗兰鸦片”的味道之后，那个令秦漫月痛彻心扉的记忆，就无端端地跑了出来。

　　她睁开眼睛，看到的是陆均璨的俊秀面孔，他看着她，嘴角弯弯地笑，像是春天细腻的风。晚上阶梯教室的白炽光在柚木桌子上反照出他干净的眼睛，像是被岁月洗礼过，秦漫月有些不好意思，把脸从压着的手臂上抬起来。

　　“你做了一个噩梦。”他说，突然像是看到了什么，伸手指了指秦漫月的脸，“全是睡痕。”

　　秦漫月一摸，左脸上有一片纠结的纹路，她一看长袖上的麻布，就明白了。

　　她有些狼狈，窗外的风呼呼地吹进来，秦漫月打了一个喷嚏。

　　老师和同学都转头看他们，陆均璨摁住秦漫月的脑袋小声地说：“趴下。”

　　趴下的同时，陆均璨立了一本书在他们前面，老师对这样上课的小情侣自是睁一只眼闭一只眼的，大家也没看清楚坐的是谁，很快就又转回了头。

　　秦漫月和陆均璨一起缩在课本的后面，像是做贼心虚的样子，他的手搭在她的头发上，温柔清暖，他冲她调皮地眨眼，那眼神和小七真像。

　　秦漫月想起小七和她一起在教室里上晚自习，他们坐在第四组靠窗边的位子，一到晚上总能闻到窗外青树叶的味道，她盯着那些零星的叶片，在星星点点的光亮下筛出一片片的碎影，让她恍神。小七总是假装打她头，在她转头的时候冲她做鬼脸。

　　有一次，说晚上有流星雨，教室里的人都跑光了，只余下他们两个人，小七拉暗了灯，他们肩并肩地靠在一起等待流星雨。漆黑的夜色，隐约只有两个人模糊的身影，空洞的寂寞苍穹，像是有望不到头的幸福。流星雨出现的时候，秦漫月高兴地转头，那些光亮把她的脸也照得一闪一闪的。

　　小七突然就吻了她，那么准确的一下就捕捉到了她粉嫩的嘴唇，一点点的暖和淡淡的凉，带着一股青草的香。小七的脸埋在闪烁的光影之中，像是神圣的天使，裸露的完美侧脸是秦漫月唯一捕捉到的永恒画面。

　　他们不知道维持了这样的姿势多长时间，谁也没有动，时间仿佛静止一般，最后小七温柔地拉着秦漫月的手说：“小月，我会一辈子对你好的。”

　　“我已经有男朋友了。”秦漫月说。

　　“我知道，那个大你十岁的男人。”

　　秦漫月低头，不说话。

　　“我喜欢你，你也喜欢我，不是吗？”小七继续说。

　　“你难道没听过别人是怎么说我的吗？我不是好女孩。”

　　“小傻瓜。”他轻轻地揽过她的肩膀，“我喜欢你，和别人没有一点儿关系呀。”

　　光影过了那样的久，流星一颗一颗地划过天际，秦漫月把手放在小七的口袋里，闭上眼睛，星光照出她眼底那层水雾般的潮湿。

　　她有一点儿想哭。

　　青春时期最青涩的小爱情。美好到让人害怕失去，因为来之不易。

　　老师放了《小星星》的全曲，秦漫月从回忆的画面里回到现实中，她看到陆均璨立了一本《无机化学》，她故意开玩笑：“上音乐课带本《无机化学》，生怕别人不知道你热爱化学？”

　　他去牵秦漫月的手，小小声地说：“我更热爱你。”

　　秦漫月本能地把手一抽：“别耍无赖。”

　　陆均璨一脸失落，从包里抱出“小雕”来捧在手里，有些哀婉地说：“小雕小雕，姐姐不爱哥哥，怎么办怎么办？”

　　秦漫月把“小雕”拉到自己怀里：“别污染‘小雕’，爱谁谁去。”然后把脸凑到“小雕”的嘴前面，“来，宝贝，亲一个。”

　　“小雕”乖巧地在秦漫月的左脸上啄了一下，秦漫月很满意，微微眯起眼睛来，像是心满意足般地笑，陆均璨最喜欢看秦漫月眯眼笑的样子，仿佛那张精致的脸在眯起眼睛的时候会散发一种藕片的清香，水嫩的脸像是一泉清新的水，让他忍不住想靠近。

　　出于本能的，陆均璨在秦漫月的右脸上亲了一下，秦漫月吓了一跳，扭头盯住陆均璨，陆均璨不知道怎么解释自己刚才的行为，顿时无措起来，情不自禁？连忙道歉？相拥而吻？他想了很多种方案来面对秦漫月。

　　在他还没想好用哪招的时候，秦漫月“啪”的一个巴掌狠狠地扇在陆均璨的脸上，她杏目圆瞪地看着陆均璨。

　　声音太大了，惊动了上课的老师和同学，音乐戛然而止，秦漫月站起身，对老师鞠了个躬，大步迈出阶梯教室。

　　真是一个倔强又傲气的小妮子，陆均璨摸摸自己的俊脸，笑着想。

　　6.

　　拉拉队的比赛很快就拉开了序幕，秦漫月作为婉珍的头号好朋友，肯定要去阵前助威的。

　　只是没想到，和婉珍比赛的居然是江蓉蓉她们系，美女见面分外眼红，一直比较不下的两个人突然对垒起来，战火喧嚣，硝烟弥漫。

　　秦漫月终于知道婉珍为什么最近练习得那么拼命，她不能输，她说过她最大的敌人只有自己，怎么可能输给江蓉蓉那个小妖精。

　　婉珍对自己不喜欢的人从来不留口德，什么小妖精啦，蜘蛛精啦，反正和妖孽有关的名词都用在了江蓉蓉身上，其实按秦漫月来看，婉珍和江蓉蓉都是妖精的面孔和做派，没有区别。

　　陆均璨也在围观之列，自从上次他亲了秦漫月一下之后，秦漫月好长时间都没理他，他又是赔礼又是道歉都不顶用，最后陆均璨每天一车一车的鲜花运来，玫瑰，风信子，芍药，牡丹……无论什么季节的都搬过来了，秦漫月把那些花搬到外面，没过几日，整栋宿舍楼就像迎接贵宾似的变成了花的海洋。

　　不知情的人以为陆均璨在猛烈追求秦漫月，已经到了痴迷的地步，可是没想到，这才是陆均璨最厉害的阴谋。

　　婉珍对鲜花过敏，陆均璨送鲜花的举动简直就是要婉珍的命，弄得婉珍整整一个礼拜除了上课就没怎么踏出宿舍，恨不得飞身变成女超人从空中逃走。

　　婉珍狂打喷嚏，让她本来很美丽的脸都快扭曲了，她打电话大骂陆均璨，陆均璨回答的倒是简单：“你让秦漫月不生我的气了，我立刻找人把花搬走，要不然，我天天送，你丢多少我送多少。”

　　崩溃的是婉珍，她苦着一张快变形的脸和秦漫月求情：“我的姑奶奶，你别再和小陆闹别扭了行不行？你们打情骂俏，我就殃及池鱼，我招谁惹谁了？小陆他也太狠了，他这简直是要我的命不是，你原谅他好不？”

　　秦漫月这才对陆均璨举双手投降，他真是攻中了她的罩门儿，看见朋友受罪比她自己受罪还来得痛苦。

　　陆均璨今天到场的时候，骑一辆银灰色的捷安特自行车，完美设计的金牌自行车，不愧是大师的手笔，不辜负它曾经拿下过国际金奖的殊荣。看上去简单轻巧，休闲又带着华贵气质。

　　陆均璨书生般的完美笑容，珠贝的珍珠齿，笑的时候还有微小的酒窝，头微微地仰起，罩上一片彩云的霞雾，轻轻一招手，融化了整个来观赏的场面。

　　他有和小七相似的脸，可是小七却没有他这样让所有人目光停留的气质。

　　江蓉蓉小跑到陆均璨身边，有点儿讨好地说：“均璨，你是来为我加油的吗？”

　　陆均璨拍了拍她的脑袋，像是对待一个小妹妹：“嗯，好好儿表现哦！”

　　婉珍才不屑这样的画面，扭头对秦漫月说：“若不是我嫌小陆同学长得太嫩，早就没她江蓉蓉什么事了。我和小陆青梅竹马的时候，她还不知道在哪里玩泥巴呢。”

　　秦漫月掩嘴轻笑：“得了，自己不喜欢还不待见人家受欢迎啊。”

　　“再受欢迎都入不了咱两姐妹的眼不是。满世界的鲜花也买不到咱们的注意，让他遗憾终生去吧。”婉珍拍拍小短裙上的灰，气势很足。

　　拉拉队的评委都是一些学校的领导和艺术骨干，秦漫月一个都不认识，嘉宾席上写了一个英文名，听说是这次的赞助商派来的代表。

　　比赛开始前，陆均璨站到秦漫月身边小声地说：“一会儿我载你回去吧。”

　　秦漫月看了看陆均璨那辆座位目测只有二十厘米的自行车很迟疑地说：“你确定要用它载我？”

　　陆均璨笑着说：“不然呢？”

　　秦漫月斜他一眼：“我觉得我自己坐11路公车比较好。”

　　“学校哪里有11路？”陆均璨疑惑地问。

　　秦漫月拍拍自己的双腿：“这是天然的11路。”眼神中气势万丈，不似平日的低调。

　　陆均璨又笑了。秦漫月居然也会开玩笑。

　　他一笑，江蓉蓉就丢过来一个千刀万剐的眼神，秦漫月说：“我求你别靠我这么近好不？我还想在学校安稳毕业。”

　　陆均璨靠近她，几乎整个人要凑到她身上：“可是我不想你过得这么安稳。”言语像是戏谑般。

　　秦漫月觉得陆均璨时而天使，时而无赖。难以分辨。

　　“浑蛋！”秦漫月敲他的脑袋，狠狠地推开他，她被他的无赖搞得没有办法。

　　7.

　　从校门缓缓驶入一辆大红色的轿车，车上的人染成金色的头发遮住了半边的脸颊，却不能掩盖她一张浓艳妆容的脸，狭长的眼睛像是在审视这座校园的喧嚣，鲜红的嘴在吸着薄荷香烟，拉开车内的垃圾箱，把烟头丢进去，压扁，然后停下车，戴上深咖色的墨镜，蹬着八厘米高的艳红色高跟鞋走入比赛场。

　　她一眼就看到了秦漫月，从步入赛场开始，秦漫月灵动的双眸，细卷的长发，朴素的衣着都难掩她轻灵的气质。即使少了曾经的天真和招摇，却还是散发一种海藻的清幽。

　　她坐上了嘉宾席的座位，她代表“展飞科技”来参加今天的活动，而实际那个牌子上的人根本不是她，她动用了一点点手段，和那个经理做了掉换。

　　她想来看看，曾经用天真打败她的女孩现在是什么样子。

　　她出示了公司的证件，学校领导便对她礼遇有加。

　　秦漫月并没有注意嘉宾席上的人，她只是把目光都注视在婉珍的比赛上，音乐活泼，开场舞跳得魅力四射，一下子旋转，一下子弯腰，她们手上的花球金光闪闪。尖叫声不断，一时间比赛场变得有些疯狂。

　　比赛结束后，江蓉蓉队以一分落败，这让婉珍笑得下巴都快要掉了。

　　特别是陆均璨在握住婉珍的手说“祝贺祝贺，你非常棒”的时候，婉珍还特意看了看灰头土脸的江蓉蓉一眼，眼神睥睨，很是得意，江蓉蓉气得牙痒痒的。

　　婉珍高兴疯了，给了秦漫月一个大力的拥抱之后，伸手一招呼：“姐妹们，把我家小美人抛起来，我要让全场的帅哥都看到她！”

　　秦漫月没料到婉珍疯狂到这种地方，在她还没来得及推托的时候，就被拉拉队一群美女抛到空中，秦漫月的心一惊一乍的，吓得魂儿都快没了，嘴里一直喊：“放我下来，放我下来……”

　　男生都在猛吹口哨，所有的声音都掩盖了秦漫月沙哑无力的求救声。

　　她在被抛向空中的时候，突然看到了一抹鲜红，是鲜红，秦漫月最惧怕的鲜红，明晃晃地立在角落，像一潭触目惊心的水，让秦漫月的心紧缩了一下，她想看清楚那是谁，可是她被抛得有些头晕，根本看不清那人的样子。

　　“我今天非常高兴，我们数理学院打败了音乐学院，姐妹们，高兴吗？”

　　“高兴，高兴，高兴……”一声连着一声，像是要把这赛场给淹没。

　　江蓉蓉本来就非常生气，再看到婉珍故意的奚落，她一个箭步过来，狠狠地推倒一个托举的人。

　　本来只是想撒撒气，没想到使得整支抛人的队伍方寸大乱，秦漫月正好从半空中落下来，谁也没想到其中有一个人摔倒，位置一时间空缺了一块，所有人都想去补救，没想到造成所有的手松散开。

　　秦漫月就“砰”的一下，直直地摔到了地上，刚才还喧闹的赛场瞬间安静下来，秦漫月两眼冒金星，从未有过的疼痛席卷了她的全身，她看到自己的血汩汩地冒，她还来不及叫出声，就疼得晕了过去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第8章 只是做你爱的影子，我也心甘情愿(1)


　　一个仰望的姿势，像是经历了山河巨变，世纪更迭，更似一场幻觉。

　　1.

　　皎洁的月光像银钩子一样引人注目，小七站在那里，手****裤兜中，眼角的泪痣带着浓浓的忧伤。

　　突然天空变亮了，星星全部退去，只留下潮水般的人流，叫卖的小商贩，急速开的车子。

　　天气很闷热，透不出一丝风，小七还站在那里，手里拿着一个水晶罐子，珍珠一颗一颗静静地躺在里面，散发着光泽。

　　突然，成片成片的血流了一地，小七的眼睛睁得大大的，无辜地看着她，好像有未说完的话。

　　“小月……小月……”温暖的声音像是小七，冰凉舒服的手指抚上她的面颊。

　　“小七……”秦漫月喊着小七的名字睁开眼睛，眼前的人是婉珍和陆均璨。

　　婉珍扑过来：“小美人你吓死我了，你如果死了，我也不活了……”婉珍还没说完就开始哭起来。

　　秦漫月从来没见婉珍这么大哭过，她很想告诉她自己没事，可是当她想张开嘴的时候，突然觉得头特别疼，她伸手想摸摸头。

　　“别动。刚缝的针。”陆均璨抓住秦漫月的手放在自己的手心里，轻声地说，“饿了还是渴了？”

　　“渴了。”秦漫月老实地回答。

　　“喝水。”他拿过桌子上的水喂她，像几个月前他帮她舀粥，眉宇间都是担忧的神色。可是那时候她多骄傲啊，今天她骄傲不起来了，她看到陆均璨的脸微微发白，她什么都说不出口。

　　她大口大口地喝水，喝完后陆均璨摸了摸她的头：“真乖。”

　　然后面对婉珍：“珍珍，你别哭了，你还嫌漫月不够烦吗？医生说了她需要休息需要静养，过两天拆线的时候，做个ct检查一下。”

　　又像是想起什么：“护士会定期给你拿口服的抗炎药物吃，一定不要偷偷吐掉。”

　　秦漫月心里嘀咕，他怎么会知道我每次都把药偷偷吐掉，秦漫月最讨厌药味，宁可病死都不愿意吃药。

　　婉珍这才抬起满脸泪痕的脸，抽搭着说：“嗯嗯，你要听小陆的，不管你平时多不喜欢他，这次都得听他的，知道吗？”转而又恶狠狠地说，“都怪那个江蓉蓉，你看我不教训她！”

　　秦漫月扯出一丝笑容，抬手帮婉珍擦去脸上的眼泪，含混不清地说：“她也不是故意的，不要怪她，别哭了，真难看。”

　　婉珍破涕为笑：“都什么时候了，谁还管难不难看。”

　　这时，护士走了进来：“病人醒了，你们快回去吧。”

　　“我要留下来照顾她。”婉珍拉住秦漫月的手。

　　“病人需要静养。你们明天再来吧。”她看了看陆均璨又说，“还有，你这个同学刚捐的血，身体很虚弱，也需要回去休养。”

　　秦漫月看了看陆均璨苍白没有血色的脸，原来是给她输血了，她突然对自己之前对陆均璨的态度感到惭愧。

　　“珍珍，我们明天再来。”陆均璨说。他站起来，身体有些晃。

　　“你们快回去吧，明天再来。”秦漫月说。

　　婉珍这才依依不舍地说：“那我明天再来看你。你今天就好好儿休息。”

　　秦漫月点头，目送陆均璨和婉珍离开病房。

　　2.

　　等所有人走了后，她轻轻拉开床头灯，微弱的橘光，扭头，窗外是大片的夜色，缱绻在寂寞中的浓黑，璀璨的繁星镶满整整一个黑幕，秦漫月又看到了小七。

　　她忆起和小七一起仰望夜空，是在他们相识的两天后。

　　简宁的母亲来到学校，那是个财大气粗的土地主婆，根本不管秦漫月的父亲是什么地位，在人来人往的走廊上公然大骂：“贱货，你母亲是个贱货，也就生了你这个贱货。你父亲也不要你了吧，要不然怎么和个没教养的孩子似的就知道害别人！”

　　秦漫月不卑不亢地凝视她，冷冷地说了三个字：“我没有。”

　　“真不知道什么样的贱人能教出这样的孩子？做了不承认是吧？”

　　“我没有。”秦漫月又重申。

　　然后也不管那女人下面要说什么，一用力就甩开她，迎面而来的是教务处主任，她根本不管不顾，径直走下楼。

　　此时正好响起上课铃，只听见身后的教务处主任毕恭毕敬地说：“赵女士您先别生气，有什么话到办公室说……”

　　他们对待自己的财主总是非常客气。

　　秦漫月在快走到教室门口的时候，看到一堆男生正抓住一个人，往他脖子里灌纯净水。这种私立学校总是有一些欺负穷人的学生，仗着家里有点儿钱为非作歹。

　　秦漫月正好心里有气没地方撒，冲上去踹了眼前那几个人几脚，当大家转头看到秦漫月的时候，都愣住了，谁也不敢动，秦漫月的家世背景和混黑道的名声让他们对她都心有余悸，特别是“推女生跌倒”这件事出来之后，别人更觉得她做人狠毒。

　　“这个男生，是我的人，如果你们以后再找他麻烦，你们知道后果的。”秦漫月恶狠狠地对带头的男生说。

　　“知……知道……”男生们散去，跑得比兔子还快。

　　秦漫月准备走，被欺负的那个男生突然过来，站在她面前说：“谢谢你，我叫任夏航，你可以叫我小七。”

　　在学校的菖蒲花园外，她看清楚男生的样子，微微被水淋湿的头发一滴滴地顺着白皙的脸颊淌下来，湿透的白衬衫在烈日下透出里面同样白嫩的肌肤，让秦漫月觉得这个男生前世一定是白玉转世，唇红齿白，周身白皙，和仙人一般。

　　她认出，这个男生就是前两天捡鞋子给她的男生，在空寂的大桥上朝她奔过来的那个天使。

　　“不用谢。”她转身。无意向他介绍自己。

　　秦漫月一个人独自走在街道上，这似乎是她长久的习惯，一个人背着包，走在车水马龙的大街上，一直走，就能走到她常去的酒吧，再抽一支烟，喝一晚上的酒，然后被人用车接回家。

　　她找不到一点儿十七岁的童真，她没有，她不知道如何得到。

　　今天她走了很久，在快要转弯的时候，从酒吧的玻璃反光上，看到了身后的人影儿。

　　是小七。

　　他跟着她走了三条街，他没有回去上下午的最后一节课。这个看似好学生的小七，就这样跟着她。

　　她转过头去问：“你为什么跟着我？”

　　“我怕你出事。”他的声音中透着担心。

　　秦漫月的心里突然有点儿难过。一个不相干的人，都会担心她出事，可是她最亲的人，却没空理她。

　　“我们去喝酒。”秦漫月说。

　　“不好。”他倔强地摇头。

　　“可是我饿了。想喝酒。”

　　“为什么是喝酒？饿了应该吃饭。”

　　“酒可以让我满足，饭不可以。”她准备走。

　　“我带你去吃饭，好不好？”他拖住她的手臂，阻止她进去。

　　“不好吃，我可会打人。”秦漫月恐吓他，似乎就是从那个时候开始，秦漫月总喜欢恐吓小七。

　　“随便你打，打死算我的。”他笑了，天真无邪。

　　等到了那个地方，秦漫月呆住了，安海最早期的平房，残破不堪，道路曲折，连柏油路都裂开了缝。

　　“这是什么地方？”秦漫月快要生气了。

　　“我家。”他认真地看着她，“我带你回家吃饭。”

　　家是什么？秦漫月快要忘记了家的真正样子，她自己家比这里华丽上千万倍，有四个用人，一个花园，一个游泳池，三层楼的欧式别墅。可以让所有人见了欷歔。

　　“你带女生回家，你不怕你爸揍你？”

　　“我成年了，不怕。我爸爸肯定很欢迎你。”他胸有成竹地说。

　　刚说着，就看到一个男人走过来说：“小七，站在那里干吗？”看了秦漫月一眼，“带女朋友回家不好意思啊？”

　　话一说完，小七和秦漫月都脸红了。

　　“这是我们家邻居江叔叔。喜欢开玩笑。呵呵。”他摸了摸头。

　　秦漫月觉得小七的动作非常可爱。

　　没想到小七的爸爸不仅没有骂小七，还喜笑颜开地说：“这么漂亮的女孩子，你怎么拐到的啊？”

　　秦漫月看小七这个很有趣的爸爸，穿一身麻布的衣服，头发长长的却一点儿也不难看，狭长的眼睛像个漂亮的月牙，虽然有点儿上了年纪，可是掩饰不了他曾经的俊逸。

　　小七的奶奶从厨房端菜出来：“不知道你要带同学来，只随便做了几个菜。”

　　秦漫月看着桌子上的菜，清绿的小白菜，米黄色的玉米窝窝头，油煎豆腐，毛豆炒雪菜。没有一个荤菜。

　　奶奶说：“真不好意思，没有荤菜呢，我把过年买的腊肉切片蒸上了，马上好。”

　　秦漫月就像个不懂事的小孩，看着眼前的一切，说不出一句话。等到吃饭的时候，小七告诉她，他们家只在过年才有腊肉吃呢，奶奶说要有贵客来才能拿出来。

　　秦漫月盯着一盘亮晶晶的腊肉，眼睛又潮湿了，小七的爸爸一直给她夹菜，说：“多吃点儿菜，别客气。”

　　秦漫月红着眼睛一句话也没说。

　　奶奶停下来摸摸秦漫月的头发说：“小七，小月吃饭怎么吃得好像要哭了啊，平时她们家是不是不给饭吃啊？怪可怜的。以后经常带回家来吃饭吧。”奶奶笑得非常慈祥。秦漫月没有见过自己的奶奶，她只有一个外婆，在她母亲嫁给父亲之后就没有和家里联系了，听说住进了疗养院。

　　秦漫月又笑了，幸福地笑了。

　　“我像你这么大时就嫁给小七他爷爷了，他爷爷虽然去世得早，但他从来没让我吃过苦呢，小七，你以后要对小月好点儿，绝对不能让她吃苦。”奶奶认真地嘱咐。

　　小七点头，看着秦漫月说：“我会的奶奶。”

　　秦漫月看着不按常理出牌的一家人，他们没有别的家长那样复杂的思想，他们待人真诚，尊重孩子的决定。

　　她终于知道小七为什么这样单纯。

　　吃完饭，奶奶帮秦漫月梳头，说这是他们那的风俗，代表这个女孩要永远留在男孩家。水磨的桃木梳，一道一道地梳头，燕子在家门前安了巢，扑腾着打着圈，空灵的窗台上摆着一盆米兰和一台老式收音机，戏曲咿咿呀呀的声音漫过了整个季节，小七就坐在旁边看着秦漫月的脸，奶奶给秦漫月梳了一个别致的发髻，插上一支通亮的玛瑙发簪，小小的脸在铜镜前，衬出尖尖的下巴婉转的眼，韵致又美丽。

　　小七的爸爸在外面抽一支便宜的香烟，等到秦漫月和小七出来的时候，他看着秦漫月的发髻恍了神。

　　“小月是不是很像妈妈？”小七问。

　　“我有那么老吗？”秦漫月假装生气。

　　“不是的，我没见过我妈妈，可是我见过我小姨，我想她一定和我妈妈很像很像，你们都有一双漂亮的眼睛。”

　　小七的爸爸沉默地抽着烟，目光有些沉，铺天盖地的烟雾模糊了他的脸。

　　像是在思念，又像是在回忆。

　　“你经常见你小姨？”

　　“她每年都来看我，是她告诉我妈妈不是不要我，只是有不得已的苦衷才离开我。”

　　“那今年呢？”

　　“买了这只龙猫给我就走了，我真希望她留久一点儿，听她多说点儿妈妈的事情。”

　　那天晚上她知道了一些和小七有关的事情，小七因为在星期日出生，所以他爸爸给他取小名叫小七，因为家里穷，他到了九岁才上学，别的小朋友从小就嘲笑他没妈妈，可是他却坚强又快乐地活了下来。

　　小七的故事深深地打动了秦漫月，她在小七的身上看到了她的反面，虽然他们同样孤独，可是她却没有小七所拥有的纯真和坚强。

　　小七和她肩并肩地坐在门口的藤椅上看星星。小七仰头看着天空说：“小月，我爸爸说，妈妈是天上的珍珠，只是被星星挡住了光芒，所以我们暂时找不到她，可是她一直都在我们身边，从未离开。”

　　“总有一天，月亮会带你找到她。”秦漫月幽幽地接话。

　　秦漫月想起她妈妈的脸，美艳又绝望的一张脸，红色的呢绒大衣是她最喜欢的，她也是穿着这件衣服离开她的。没有留下一点儿眷恋。

　　秦漫月想着想着就进入了梦乡，梦里，似乎有人抱着她，把她轻轻地抱在怀里，像抱一个婴儿，那么暖，那么暖。

　　早上八点多，护士小姐进来说：“秦小姐，我们要为您换病房？”

　　“为什么？”

　　“原因我们也不清楚，是院长亲自交代的，要把您换去贵宾病房。”

　　他们不由分说，就把秦漫月抬到一辆轮椅上，随着电梯上上下下地转动，秦漫月终于到达了护士口中的“贵宾病房”。她瞬间傻眼。

　　在她眼前的是一个一百多平方的大房间，里面有超级大液晶电视，昂贵的意大利沙发，水晶茶几，荷叶盏吊灯，最夸张的是有一张足两米的大床，粉色的床单，星星点点的hello kity。玫瑰红的雪纺窗帘在床边飘出一片旖旎。旁边还站着一个气质外貌身材都足以做明星的女护士对她笑意盈盈地说：“秦小姐，您好。”

　　这让她一度怀疑自己住的不是医院，而是酒店。

　　她转了一圈她脑袋里的人，除了婉珍能有这手笔，还有谁有啊？

　　“婉珍啊婉珍，就算觉得对不起我，也不要这么吓唬我吧。”她自言自语地说。怎么说她也是出身于富人家，但都没享受过这种待遇。

　　她在柔软的粉色大床上滚了几圈，她以前最喜欢在大床上滚来滚去，像个皮球。

　　她滚累了，就安静地待着，窗台上有一株静静的马蹄莲，是她最喜欢的花儿，一切都出了奇的像个巧合。

　　“有没有搞错，这是病房？这是总统套房吧！”婉珍的声音突然响起。

　　秦漫月不解：“这不是你安排的？”

　　“不是啊。我没这么聪明。”她转身看了看身旁沉默不语的陆均璨，“小陆同学，是你吧？你爸和院长很熟，我知道。”

　　陆均璨抿着嘴，不说话，直直地看着秦漫月。

　　婉珍似乎认定就是陆均璨，马上说：“没想到小陆同学想得这么周到，真是太让人感动了。”

　　“我下楼给你买吃的。”婉珍对陆均璨挤了挤眼睛。

　　秦漫月盯着他们刚拿进来的大堆吃的，一下子就明白婉珍是故意给陆均璨制造机会。

　　婉珍走后，秦漫月坐在床边，抬头问陆均璨：“婉珍没有为难江蓉蓉吧？”

　　“她害你摔成这样，你还担心她？”

　　“小女孩的无心之失，我想她自己的内心早已经忏悔千万遍了。”

　　“如果我没记错，你和蓉蓉是同岁。怎么好像说得自己是历经沧桑的老女人一样。”

　　秦漫月苦涩地笑：“人不老，心已老。”

　　这是多么可怕的一句话，正是二十岁的大好年华，却像经历了沧海桑田，整个人蜕变成美丽的蝴蝶，却时刻不忘曾经是蛹的丑陋。

　　“你的人生太悲观。”陆均璨手拿一束淡黄色的百合走到窗台边，拿起窗台上的乳白琉璃长颈花瓶，把百合插了进去，早晨的阳光暖洋洋地照在他们的身上，感觉很舒服。

　　秦漫月恍惚觉得他就是小七。

　　都是一样的少年，都有一双晶亮的眼睛，白衣飘飘地站在阳光下，举手投足间，清雅得不像这个世界的人。

　　秦漫月慢慢地走到陆均璨的身边，慢慢地伸出手去，想触摸他的侧脸。

　　“林肯领袖一号，排量为5408cc的v8发动机，最大功率为221千瓦，最大扭矩为490牛米。物超所值的好车。”陆均璨转过头说。

　　“什么？”秦漫月的手停在半空，很快地放下，表情有些尴尬。自己刚才差点儿把他当成小七，还意图触摸他的脸，真是罪孽。

　　“唉哟，脸这么红，刚才是不是想偷亲我啊？”他低下头来，好笑地看着秦漫月。

　　“神经病。”秦漫月像是被抓包，赶快走到窗口，转移话题，“你刚才在看什么？”

　　“楼下那辆车啊，黑色的林肯领袖一号，在众多豪华车里，都不能掩盖它的王者气派。”陆均璨一指，“开走了开走了，你看。”

　　秦漫月看到的时候，只看到一个黑色的车尾。

　　刚才还晴朗无云的天空，突然乌云密布，轰隆隆的雷声伴着大滴大滴的雨点打下来。

　　“天气无常。你快回床上休息。”陆均璨催促道。

　　秦漫月收回目光，心突然没来由地抽紧。

　　她捂着头，坐回床上，病房的一切都让她觉得异常舒服，窗台上的马蹄莲是她的最爱，粉色的床单是她的最爱，墙壁上挂的毕加索的画，也是她的心头好，就连护士送来的抗炎口服药都用糯米纸包好，每次吃的时候一点儿都不苦。

　　她舒服地把眼睛半眯起来，让阳光照进温暖的瞳孔里。

　　隐隐的，又有些愧疚，她何德何能，受如此大礼？
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第9章 只是做你爱的影子，我也心甘情愿(2)


　　3.

　　秦漫月头好之后，回到学校，所有人都用异样的眼光看着她，目光有羡慕的，有忌妒的，还有不解的。

　　秦漫月这才知道，她住院期间有人把整件事情传得沸沸扬扬，说陆均璨这次是认真和秦漫月谈恋爱，不是玩玩而已，系上有个同学的姑姑在秦漫月住的医院做事，说出了陆均璨为秦漫月捐血，她又住贵宾病房的事情。

　　婉珍安慰秦漫月：“有人的地方就有流言，淡定淡定。”

　　同学们口耳相传，还有人把此事放到学校的bbs上，标题很雷--清榕大学贵公子陆均璨为抱美人归不惜下血本。

　　这个同学真是一语双关，秦漫月在农场的菜地杀虫时，觉得这个标题一定是新闻系的学生想的，血本，又出血又出钱，真是大大的血本！

　　就连平时最不八卦的同宿舍女生谢蕾都来问秦漫月：“是不是真的啊？”

　　“谢蕾，连你这个男人婆都八卦了，世界真可怕。”桑柔柔扯着尖细的嗓子说。

　　秦漫月喝了一口咖啡说：“人不八卦枉少年。有什么好大惊小怪的。”

　　对于流言飞语，秦漫月最熟悉不过，都是一些用了n年的老戏码，早不新鲜了，对比她中学时期的堕胎、乱交、不良少女之类的流言，这个把她形容成美人的流言已经算是非常仁慈的了。

　　4.

　　秦漫月开始接纳陆均璨的无赖和体贴安排，他常常让秦漫月骑他的自行车，然后在旁边和自行车赛跑，边跑边学婉珍的口气说：“小美人，你没吃饭吗？骑得那么慢。”秦漫月瞪他，他看回去，一脸无赖又天真的笑容。

　　每当有新电影上映，陆均璨一定拉秦漫月去看。他早早地等在秦漫月的宿舍楼下，和她一起走路去公车站，上车的时候帮她占位子，人多的时候，用手臂护住她。有时候她看电影看得睡着了，醒来只见陆均璨把外套披在她的身上，笑意盈盈地看着她。

　　每一次，他都在回家的路上，用嘲笑又宠溺的口气说：“你睡得和只小猪似的。”

　　他不用豪华的跑车，不用惊人的财富，他就用这些小且简单的细节来和秦漫月相处，他会在沙滩上画个圈，让秦漫月站进去，然后故意像个神婆一样发出咒语般的声音说：“沙子啊沙子，把鸵鸟永远困在圈子里吧。”说完又自顾自地大笑。

　　秦漫月每次看到他的笑容，心里是温暖的，她似乎又回到了自己最童真的时代，和小七手牵手走在安海的每个角落。

　　秦漫月渐渐发现，陆均璨很多时候，和小七出奇地相似，看夜幕时幽幽的目光，推自行车时静静的姿势，哪怕是站在校园的树下，冲她挥手，露出洁白的牙齿，都一样的阳光灿烂。

　　很多次，秦漫月都恍惚以为，小七又回来了。像十七岁的时候，朝她奔跑过来，为她穿上漂亮的鞋子，做她的守护天使。

　　秦漫月每次想起小七，瞳孔就会渐渐地变得暗淡，像是有无限的心事。陆均璨总说：“你为什么总笑着笑着，就会突然悲伤起来？”

　　秦漫月每次都只是低着头，不说话。

　　5.

　　有一天大半夜，秦漫月已经钻到被窝里了。

　　陆均璨的电话打来，要她陪他吃夜宵，秦漫月大骂他变态，陆均璨说：“你别忘了你身上流的是谁的血，现在是你知恩图报的时候了。”

　　秦漫月想他耍个屁少爷毛病啊，要吃夜宵不会让用人煮啊，非要半夜骚扰她。如果不是用了他的血，玉皇大帝来了都不去。

　　陆均璨那天穿了一件非常白的衬衫，牛仔裤，蓝色拖鞋，像是半夜突然想起来要吃夜宵就出来了。

　　他把手插在口袋里，站在宿舍大铁门那里等她，月光下，整个人在冰冷的大风里，有一种瑟瑟的苍凉。

　　秦漫月本来想骂他的想法瞬间消失。

　　陆均璨在她出来的瞬间，过去拉她的手说：“快走，饿死了。”

　　那是冬天刚过的初春，夜里还是很冷的，秦漫月把自己裹得像只粽子，她不能理解陆均璨怎么能穿得和过夏天似的。陆均璨的手一直都很冰凉，他就这样牵着她，穿着一双有些破的三叶草拖鞋，吧嗒吧嗒地走着。

　　陆均璨一路上都沉默不语。

　　到了一家海边的夜排档，船停靠在海港，排档三面搭着蓝红的塑料布，挂着几盏照明的灯，停泊在岸边的货船上的工人都三三两两地下来吃饭，有人在划拳有人在嗑瓜子，还有人在自己的水煮锅里捞东西吃。

　　“比赛吃螺蛳。”坐下来之后，陆均璨说的第一句话。

　　“你不是饿了吗？吃螺蛳能饱？”

　　“吃完了螺蛳我就能吃好多饭。”

　　什么奇怪的逻辑？

　　小小颗的河螺，一人面前放三盘，老板娘亲自端过来，看到他们是学生，还和他们闲聊了几句。

　　“清榕大学的吧？看上去都是学生的样子，大半夜跑出来吃东西，真浪漫啊。”

　　秦漫月把手伸出来，说：“老板娘，你不知道，我这身上流的血都是我哥们儿的，别说半夜出来陪他吃夜宵，就是他现在让我跳海表演一个水上体操我也得想办法给他做是不？”

　　老板娘笑得更欢了：“不是情侣啊？真不像，以我这么多年的看人经验，头一回出错。”

　　陆均璨也说：“老板娘，这次终于栽了吧！我可看不上这么个面黄肌瘦小鸡崽似的女生。”

　　“谁小鸡崽，你个陆浑蛋。”秦漫月把桌子上配送的瓜子往陆均璨脑袋上丢。

　　老板娘在一旁大笑：“这还不是谈恋爱啊？小伙子肯定喜欢你的啦！”

　　秦漫月脸一红：“好了，吃螺蛳。”

　　秦漫月吸螺蛳的功力是小七教的，夏天的时候小七会去河里摸螺蛳，摸了一大碗回来泡在水里吐两天泥，再捞起来剪去尾巴，放点奶奶自己种的朝天椒，再用葱、醋、糖和酱油一起爆炒，亮晶晶的一盘，好吃到让人停不了口。秦漫月起初吃螺蛳都是要用手拿的，小七用筷子，一夹一颗，一吸螺蛳肉就进嘴里，秦漫月在小七家吃了一个夏天的螺蛳，终于也练成了用筷子吃螺蛳又快又准的本事。

　　陆均璨吸螺蛳也是用筷子，速度根本不比秦漫月慢，吃到后来两个人的嘴唇都辣得和香肠一样了，趴在桌子上大口大口地喝冰啤酒。

　　海风有些咸腥，风一吹就落入秦漫月的鼻腔里，说不出来的舒服。陆均璨吃了很多饭，也喝了很多酒，秦漫月劝也劝不住，就陪他喝，秦漫月的酒量从小就好，可是陆均璨不行，喝了几杯就晕晕的。

　　醉了之后，他开始敲着瓶子唱歌，停下来后，嘴里喃喃地说：“为什么？为什么和我开始想的不一样？”然后丢了筷子走过来拉住秦漫月的手说，“秦漫月，你怎么就不待见我呢？像我这样百分百的帅哥，千分千的富公子，多少人求我看她们一眼我都不看，为什么你就是不喜欢我呢？我软硬兼施，你百毒不侵，你难道真是铁石心肠吗？”

　　秦漫月有一些难受，刚想说什么的时候，他又甩开秦漫月的手，仰起无赖一样的笑脸说：“怎么样啊？我刚才那段台词背得让你有一点儿感动不？”

　　是台词！秦漫月松了口气，没好气地回答他：“我感动到差点儿要说我也喜欢你了。”

　　“真的假的？”陆均璨跳起来。

　　秦漫月喝了一口酒，斜他一眼：“当然是……假的。”

　　“靠。”他大骂，“骗一下我说你爱我会死是不是啊？能耽误你几分钟啊？”

　　秦漫月看了看陆均璨的脸，微微的醉眼中半开玩笑地说：“除非你愿意做小七的影子，我就考虑爱你。”

　　“秦漫月，你他妈的不是人，我陆均璨在清榕大学那是叱咤风云的人物，几时轮到做别人的影子？”

　　秦漫月好笑地说：“还较真了，没人让你做影子，你的选择很多，比如对你死心塌地的大美人江蓉蓉。”

　　陆均璨被秦漫月噎得一句话没说，把酒灌得和喝水似的。秦漫月看得出陆均璨恨她，恨她这样一次又一次把他的爱放在脚下任意践踏。可是她也毫无办法，只能学会狠心，才能全身而退。

　　回宿舍的路上，陆均璨走在离秦漫月很远的位置，手拿着啤酒喝个不停，半途中好几次扼住秦漫月的手，假装恶狠狠地说：“小美人，快说你爱我，要不然我立刻非礼你。”

　　秦漫月真是哭笑不得，她不知道原来陆均璨喝醉后是这种小孩子脾性。

　　她哄他：“这话不能随便说，你是我的好朋友。”

　　“谁要做你的好朋友！”

　　陆均璨气恼地迎着风朝前跑，海港一带的风似乎比任何地方都要刮得长，每一阵逗留的时候都像有人抚摸你的头发，秦漫月停下来，头发被风吹起一缕一缕的波痕。她喜欢这样的夜晚，每一寸空气都在她的全身流淌，她不知道她要走向哪里，似乎永远没有尽头。

　　陆均璨和她一起走到学校的门口，突然停住了脚步，从口袋里摸出一支烟，点上，吸了两口，夹着烟冲她说：“我真的，只能做小七的替代品吗？”

　　秦漫月停下来，轻轻地说：“有些话，何必要说得那么明白，现在这样不好吗？”

　　陆均璨吸了一大口烟，吐出来，又露出以往无赖的笑容冲她说：“开玩笑呢，小美人，又被我吓到了吧，快回去睡觉，我目送你。”

　　秦漫月皱眉，她知道陆均璨不是在和她开玩笑，她能感觉得出来陆均璨今晚很不开心。

　　但是她只是说了再见，就转身走了。

　　她边走边数着步子，一步两步三步，以前每次和小七分别，他们约定十步的时候一定要回头看看对方还在不在，每十步，回头，一百步的时候，就再也不要回头地走掉。

　　秦漫月在心里数着时间，每一步，都像是踩在时光的影子上，陆均璨和小七的脸交替地出现在她的面前，她不回头，她怕她一回头，看到的陆均璨又成了小七，她怕她看到陆均璨的样子，会不忍心地冲过去，给他一个拥抱。

　　当她走到第一百步的时候，突然一双手从后面紧紧地抱住她。

　　熟悉的酒气从后面传过来，陆均璨的下巴抵着她的侧脸。

　　秦漫月挣扎：“陆浑蛋你别和我发酒疯，快放开我。”

　　“就不，就不。”他抱得更紧了，像一个耍脾气的孩子。

　　“小月，其实今天……是我的生日。”他突然说。声音是哀伤的。秦漫月怔住了。

　　“十二点一过的时候，我闭上眼睛，第一个想到的人，是你。在来的时候我和我自己说，无论如何都不能说出我爱你，可是现在，我要违背我对自己的承诺了。”

　　秦漫月有些颤抖，她静静地待在陆均璨的怀抱里，那样温暖的一个怀抱。

　　他继续说：“我知道你心里一直有一个很喜欢的男生，他叫小七，你不能忘记他，哪怕你总是把我错认成他。开始，我痛恨做别人的影子。所以这半年，我故意对你好，待在你身边，我就是想看看你什么时候会被我感动得慢慢爱上我。可是没想到，我先爱上了你。我长这么大，从来没有这样爱过谁，爱到明明知道自己是一个替代品，还依然甘愿地爱下去。在来的时候我和我自己说，无论如何都不能说出我爱你，可是我违背了我对自己的承诺。哪怕我只是小七的一个影子，是你爱的影子，我都愿意这样陪在你身边，爱着你，照顾你。”

　　陆均璨把秦漫月转过来，抱着她的肩膀，声音沙哑地说：“只是这样一个机会，这样一个卑微的机会，你愿意给我吗？”

　　秦漫月愣住，大脑一片空白，直直地看着陆均璨的脸，那张在夜色中和小七极为相似的白皙的脸，在白桦树的影子下，一如初见时，散发幽静的光。

　　秦漫月不回答，只是慢慢踮起脚尖，亲吻陆均璨的嘴唇，两个人的酒气，温柔而缠绵。陆均璨抱着她，闭着眼睛感受她嘴唇上的温柔。秦漫月的眼泪缓缓地掉落，亲爱的小七，你会原谅我这么做，对吗？

　　后半夜的校园，头顶上流泻而下的乳白光线，振翅而飞的蛾子在上空来回地盘旋，一切都像十七岁时的爱恋，一对如画的小爱人，彼此相依相偎。

　　是美丽的伊始，亦是罪恶的源头。

　　6.

　　感情就是从那个时候开始的吧，后半夜校园的一切把他们拉入了一个半亲密的关系，他们从来没有对外人宣称他们在一起，他们中间还一直夹杂着一个江蓉蓉，可是他们谁也不说破，秦漫月接纳陆均璨做小七的替代品，仅仅是惦念曾经的温暖，希望得到延续，她觉得这样对陆均璨不公平，可是他却苦苦地哀求她，说愿意做她爱的影子。

　　他是和小七一样美好的男孩子，目光如水，感情真挚。

　　她亏欠了小七，又亏欠一个和小七相似的男生。她想要他的爱，却又害怕不能给他爱，她活在无边无际的煎熬中，不能自拔。

　　秦漫月很快又回归了她的宅女生活，在周日的傍晚，顶着一张素净的脸，穿一件特大号的男士t恤站在学校的食堂昏昏欲睡地打晚饭。

　　当江蓉蓉气势汹汹地蹬着一双八厘米高的宝蓝色高跟鞋朝她冲过来的时候，秦漫月一时间以为江蓉蓉要来杀人灭口。

　　或许因为做贼心虚，秦漫月看到江蓉蓉的时候并不那么镇定。

　　食堂本来喧嚣的气氛倏地静了下来，所有人屏息着等待江蓉蓉给秦漫月一个耳光，谁都知道江蓉蓉发了疯似的喜欢陆均璨，曾经创下在学校元旦晚会的歌唱结束后拿着话筒大声说出她的爱这一伟大的事迹，想不被人知道真的很难。

　　这阵子秦漫月和陆均璨的事情一发生，所有人都以为江蓉蓉被无情地打入了冷宫。这不，正好伺机报复来了吧。

　　可是让人万万没有想到的是江蓉蓉一把亲热地抱住秦漫月说：“漫月，你怎么在这里啊？害我刚才去宿舍没找到你，下周我家办宴会，你来玩吧。”态度亲昵得好像她们认识了一辈子。

　　秦漫月挣扎着推开她，在大家疑惑的目光中说：“那个……不太好吧？”

　　“有什么不太好的？你是均璨的好朋友，就是我的好朋友啊，来玩吧，不来就是不给我和均璨面子。”江蓉蓉假装很生气。

　　但是这一番话说出来，解除了大家的疑虑，原来陆均璨没有和江蓉蓉分手，原来秦漫月只是陆均璨的好朋友。

　　秦漫月想这女生用这招也太不高明了，谁看不出来她是在做戏啊，但是秦漫月为了堵住幽幽之口，还是决定配合江蓉蓉。

　　“好啊，那我们下周见。”

　　7.

　　江蓉蓉的邀约，婉珍认定了是一场鸿门宴，千叮咛万嘱咐秦漫月不要去。

　　“她肯定是想在宴会上宣布她和陆均璨订婚什么的来打击你，让你难堪。”婉珍言之凿凿。

　　秦漫月笑了：“你大小姐看电视剧看太多了，订婚她不可能这么仓促地举办吧！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第10章 只是做你爱的影子，我也心甘情愿(3)


　　“那很难说，说不定她给小陆来个霸王硬上弓，小陆在你这儿得不到爱，一时自暴自弃就同意了。”

　　秦漫月低头喝了一口浓浓的咖啡，她没有告诉婉珍那晚发生的事情，陆均璨游走在她和江蓉蓉之间，她并不放在心上。

　　现在的秦漫月铜筋铁骨，感情淡薄，绝不会痴怨。更何况，是自己有愧在先，又岂能诸多要求？

　　“如果真是订婚，哪岂不是成就了一段美好姻缘？”秦漫月回答得不紧不慢。

　　“你真是公主不急急死宫女啊。小陆哪里不好了？你非看不上，就是非要让给江蓉蓉那个女人。真被你气死了！”

　　秦漫月笑着说：“别紧张亲爱的，是你的谁也抢不走。抢得走的又有什么争的必要？”

　　婉珍开始对秦漫月刮目相看，好像这么长时间，她并不是很了解秦漫月，她在平日里为人低调，生活简单，不争不抢，永远挂着淡淡的笑容。她不知道原来秦漫月对于爱，可以如此淡定和有自己的定论。

　　8.

　　江蓉蓉家的宴会比秦漫月想象中的华丽，靠近山边的别墅，入门的大草坪就能打高尔夫球，门口世界名车停了一排，屋内灯光以冷蓝色为主打，顶部大盏透明罗马水晶吊灯，大大的藏柜依次摆放着汝窑的玉壶春瓶，唐三彩，琉璃瓦，定窑的玉枕。

　　桌椅亦是复古系列的，檀香木桌上铺着半透明的淡紫色纱，中餐西餐，西式糕点，香槟红酒，大支银托洋蜡烛，桌椅上挂着清一色的紫色香包。桌子中央一束一束的黄色玫瑰。墙角的香榧木根雕茶几，让整个宴会厅散发一阵淡淡的幽香。

　　看得出主人是一个很有复古情结的人。

　　虽说只是宴请一些亲朋好友，但是连电视上最近很红的明星都有露面，可见江家的地位在清榕城，不容小觑。

　　秦漫月的湖水绿小荷叶礼服，都显得有些不够高贵，好在年轻就是本钱，精心打点之后依然美丽。

　　秦漫月坐着婉珍的红色跑车来的，山边的别墅没有私车根本来不了。到达之后，婉珍亲昵地拉着秦漫月的手进入大厅。

　　江蓉蓉笑意盈盈地走过来，热络地拉着秦漫月和婉珍：“你们来了我真高兴啊。”

　　“高兴？本世纪最大的笑话。”婉珍不屑地讽刺道。

　　“婉珍……”秦漫月瞪她，“人家江蓉蓉是好意邀请我们来，你别总对别人吹胡子瞪眼的，再说这么多商政名流她一个小女生还能搞出什么名堂？”秦漫月和婉珍说着耳语。

　　婉珍的脸色才好看一点儿。

　　“到我房间来看看，婉珍，我认识你这么久，你都没有参观过我的房间吧？”江蓉蓉也不管秦漫月和婉珍愿不愿意，硬拉着她们上楼。

　　江蓉蓉的房间，足有五十平方米，大到可以在房间里踢小型足球赛，色调是以紫色系为主，打扫得极其干净整洁，窗边挂着一串串水晶珠帘，白色的三角钢琴矗立在墙角。

　　“你是不是一直对我有误会，其实均璨和我说过你，他和你只是好朋友对不对？所以我不应该再对你有敌意，我们能做好朋友吗？”江蓉蓉闪着一双美丽的大眼睛看着秦漫月。

　　“黄鼠狼给鸡拜年。”婉珍说。

　　“婉珍，我知道你不喜欢我，为了表示我的诚意，我今天特意请了你最喜欢的歌手白萧来哦。”

　　白萧是清榕城今年势头最旺的新人，歌声轻灵甜美，人也长得秀气典雅，很受人追捧。前阵子签约新公司，拍了一部电影，电视上宣传得沸沸扬扬，只是还未上映。

　　婉珍很喜欢她的声音，说颇有当年王菲的感觉。

　　“真的假的？你不要骗我，这个白萧出了名的难请，脾气大，我爸托人要了好几次签名才要到。”

　　“真的，骗你干吗，偷偷告诉你，白萧其实是我表姐，不过她不喜欢别人说她靠关系进入演艺圈，所以从未对外宣布过。”江蓉蓉看了看表，“这下应该要到了，我陪你下去看看。”江蓉蓉拉起婉珍下楼，又转过身说，“漫月，宴会还没正式开始呢，要不你先弹弹琴，等开始了我再来叫你？”

　　秦漫月想想自己并不喜欢在人声嘈杂的环境里游走，于是点头同意了。

　　她坐下，抚摸着这台钢琴，流畅的线条映出自己模糊的剪影，她刚才没有看到陆均璨，她知道江蓉蓉请她来和她做好朋友是想留住陆均璨的心，是想让她主动退出。

　　女人的爱，有时候就是简单到连技巧都显得这么生疏。

　　她不小心敲到一个键--“咚”的一声，她的心突然抖了一下。她想起了一个她一直不想想起的人。他第一次教她弹琴，把她搂在怀里。她把手缩了回来，迅速地离开钢琴，拉开房门走出去。

　　9.

　　旋转楼梯下面，一张张面具似的脸孔，衣香鬓影，裙履风流，各行各业在城中有头有脸的人物，都悉数到场，家庭盛宴，只不过借盛宴的借口，笼络商场人脉的手腕。

　　秦漫月对这些既熟悉又陌生，曾经，她对这些习以为常，而如今，似云烟浮影。

　　世事无常，人人虚伪，商场上无朋友，利益当头任谁都是笑脸相迎。想她秦家曾在安海，也是富甲一方，鼎盛时期，鞍前马后溜须拍马的人怕是数上数月都数不过，父亲的公司衰败之后，竟无一人伸出援手。或者说，父亲在商场上早已经树敌太多，一旦失势，不借机踩一脚已是恩惠！

　　思及过往，可笑得如同南柯一梦。现实如此丑陋，是她看清得太晚。

　　她就这样站在旋转楼梯上，扶着艳红色漆光扶手，看着下面宾客满朋，往日的记忆一点点地浮现在她的脑海里，高处不胜寒，只有所处那个位置的人才能明白。下面尽是豺狼虎豹，任谁都想分得一杯羹，所有的眼睛都在盯着你瞧，时刻等着你失足落马将你锉骨扬灰。

　　宴会的大门，走进来一对璧人，整个宴会的人一下子都把目光凝结在那对璧人身上。

　　女的就是婉珍一直喜欢的白萧，她比电视上更瘦一些，脸孔是精致的，身材并不算妙曼，却有一股动人的冷傲。

　　她旁边的男子，穿着黑色阿玛尼西装，露出王者的气派，消瘦的脸孔却不乏俊逸，在层叠的光线中依然透出他一双锐利得如鹰一样的眼睛，嘴角微微地露出一丝笑容，像黑夜的撒旦散发一股肃杀的气焰。他慢慢地抬起头，偏过来，正面对上秦漫月的眼睛。

　　一个仰望的姿势，像是经历了山河巨变，世纪更迭，更似一场幻觉。

　　他出现了，那个毁了她一切美好的人，那个在她的心上捅了一刀又一刀的人。

　　这个魔鬼一样的人，他又出现了。

　　他正在对她微笑，微笑，像罂粟的毒，蚀人心魄，秦漫月觉得自己要晕倒了，她进退维谷地矗立着，像一尊雕像。

　　“小月，怎么还不下去？”有人轻轻地唤她，在她身后拍她的肩膀，她转过头，看到陆均璨的脸，突然像有了依靠。

　　“你怎么在楼上？”

　　“我刚才和江叔叔在楼上下棋呢。”陆均璨回答得很轻松。

　　“走吧，下楼去。”

　　“等等。”秦漫月拉住他。

　　他转身，有些疑惑，秦漫月把手钩住他的臂弯，苍白的脸上回升了一点儿暖意，像是下了多大的决心说：“走吧。”

　　陆均璨笑了，把手搭在秦漫月的手上，一步一步走下楼梯。

　　江蓉蓉的爷爷此时正在楼下，握住男子的手，爬满皱纹的脸上笑意深深。

　　“谭先生，谢谢你能来我们江家的聚会，希望这次可以合作愉快。”江老重重地握住他的手。

　　“江老抬举。”对方从容应对。

　　“江老真是好福气，能和谭先生合作，不知道我们夏家几时能有此荣幸？”另一边走过来一个中年男人，旁边站立一位翩翩公子，新潮的打扮，不谙世事的笑容，秦漫月一听夏家的名讳，大概就明白这是城中四大富商之一的夏乔生。

　　“这是犬子逸峰，今年刚从澳洲回来，以后希望能和谭先生学习。”旁边眼睛纯真的男生听到父亲喊他，礼貌性地说了句：“hi，谭先生，请多指教。”这话说得甚是别扭，看得出他并不适合这种场合。

　　“少公子年少有为，定能青出于蓝。”男子回答得不紧不慢。

　　陆均璨和他父亲也过去敬酒：“谭先生此次的大手笔，让我们真是望而兴叹啊。均璨，来认识下谭先生。”

　　陆均璨走到谭展飞面前，他伸出手，声音冷淡地说：“谭先生，久仰。”

　　谭展飞第一次近距离地看陆均璨，他的脸上挂着笑容，但是目光冰冷，有一种不易察觉的心思。他本人更像任夏航，只可惜，他永远都只是个替代品。

　　“不敢当。”谭展飞适当地把手抽离。场面非常壮观，城中四大富商除了婉珍父亲不在场，其余三家都对这个男人青睐有加，在金钱和利益面前，果然人人平等。

　　婉珍冲到白萧面前大喊：“白萧，我好喜欢你的歌，我能和你照张相吗？”她扭过头看到江蓉蓉的爷爷，又假意温婉地说，“江爷爷，我爹地这几日有事去英国，让我表示歉意。改日定当登门拜访。”婉珍不愧在上流社会混迹这么多年，在面对长辈的时候大家闺秀的气质立刻就能摆出来。

　　“两家都这么熟了，茂林还是如此客套。”江蓉蓉的爷爷回答得也很客套。

　　白萧的眉头一皱：“今天只是参加聚会不照相。”她感到不悦。

　　“照一张吧，我可喜欢你了。”婉珍要求。

　　“人家那么喜欢你，照一张何妨！”谭展飞缓缓开口，声音是深沉的，却非常有说服力。

　　“那好吧。”白萧有些不情愿地点头。

　　“帅哥，你真是个大好人，祝你们白头偕老，早生贵子。哈哈。”婉珍高兴得口无遮拦，然后转过头来，也不顾那么多人在，就冲秦漫月喊，“小美人，快过来，和白萧照相。”

　　秦漫月快晕倒了，她攀住陆均璨的肩膀。

　　婉珍过来拉秦漫月：“快过来，多难得的机会，和白萧照相。”

　　“我不去，我不去。”秦漫月誓死抵抗。

　　“看来，你同学并不喜欢照相。”谭展飞不知何时已经走到秦漫月和婉珍的跟前。身上淡淡的“圣罗兰毒药”，辛辣的味道刺入她的皮囊。

　　秦漫月慌了，她不敢看这个男人的眼睛，她一听到他的声音，就想夺门而逃，可是她的腿像是灌了重重的铅，动弹不得。

　　“我家小美人就是低调。那我自己照了。”婉珍拿出相机递给男人，“帮我们照一下。”

　　谭展飞并不拒绝，拿起来：“1，2，3。”

　　江蓉蓉在她父亲的陪同下也朝这边走过来：“蓉蓉，见一见展飞集团的董事长，年纪轻轻，大有作为，很快要和我们合作娱乐城。”

　　“江叔叔，你是要给蓉蓉介绍男朋友吗？可是人家有女朋友了啊！”婉珍没大没小地搭话。

　　“我没有女朋友，白萧她只是我的女伴。”谭展飞慢慢地说出口。

　　旁边的白萧眼中有些不服，但是并没有反驳。

　　“我偶像你都看不上，那你喜欢什么样的啊？”婉珍看到秦漫月，眼睛一转，“要不我给你介绍一个清秀佳丽？”

　　“好啊。”像是开玩笑，谭展飞拿过一杯酒抿了一口，笑着说。

　　秦漫月吓坏了，转身要走。婉珍一把拉住她：“小美人，你既然看不上陆同学，我给你介绍个更好的。”婉珍朝着男人说，“我同学秦漫月，你叫什么名字啊？”

　　男人一字一顿地说：“谭、展、飞。”

　　“我知道你，你就是那个从香港来的大富商，不久前收购了讯音唱片公司，还把白萧挖角过来，我还以为是个有钱的老头儿呢，没想到长得这么帅啊。”

　　秦漫月又开始浑身发抖：“婉珍，我要走了，我有点儿不舒服。”

　　“开玩笑嘛。不是生气了吧？”婉珍有些担心。

　　“没有，我真的要走了。”

　　“漫月，别走嘛，难得来一次。”江蓉蓉过来拉住她的手，“一会儿还有表演呢。再说这里荒郊野外的，你又没有车，你怎么走？”

　　秦漫月泄气了，灯光突然暗淡下来，音乐轻轻地响起。

　　旋转舞台灯像一出清影般的水墨画，摇曳出每一片飘摇的彩光，一切像是进入了停泊的海港，秦漫月坐在角落，眼神恍惚，心不在焉。

　　谭展飞在一旁，手端一杯酒，女伴白萧已经被人约走跳舞去了，他隐在鸡尾酒的暗影里，脸显得更加阴霾，似有似无地笑，目光淡淡地看着秦漫月。

　　陆均璨摸了摸她的额头：“你怎么了？怎么脸色这么苍白，好像在害怕什么。”

　　“没有。”秦漫月喝了一口鸡尾酒，神情紧张不安地说，“我要出去透透气。”秦漫月迅速站起来。

　　陆均璨还想说什么，江蓉蓉过来拉陆均璨：“均璨，我们去跳舞吧。”陆均璨不方便再说什么，和江蓉蓉去了舞池，婉珍和刚才夏氏的二公子早已在舞池中陶醉得如痴如醉。浑然忘了秦漫月的存在。

　　秦漫月一个人朝外面走去，空荡荡的大草坪，整栋别墅就像崛起的城堡，歌舞喧嚣，雕梁画栋。曾几何时，她也是城堡里的公主，现在，她偏偏像个局外人。

　　“你瘦了。”谭展飞站在她面前，伸出手，马上要抚上她的脸。

　　秦漫月吓得倒退三步，眼露凶光瞪着他，那是仇恨的目光，不带一丝温暖，一道一道，割在谭展飞的心上。

　　秦漫月目光尖锐地看着谭展飞，两年不见，他还是一如当初的潇洒俊逸、气质超凡，比任何人都多的自信，眼睛像看猎物一样的凶狠，嘴边挂着嗜血般的笑容。

　　“你想怎么样？”她问。声音是冷静的，决绝的。

　　“我想你，小公主。”他回答得轻松，嘴角钩起一丝弧度。

　　“你想让我再死一次是不是？”秦漫月声音拔高。

　　“我怎么舍得你死呢？”他脸上挂着撒旦般的笑容，身子一点一点地靠近她。

　　“我从来都不要你死，我要的是让你，生、不、如、死。”谭展飞还在笑，笑容里没有一丝温度。

　　秦漫月倒吸了一口气，他这个魔鬼，她逃得这么远，还是被他缠上，她浑身开始抽搐，谭展飞走到她面前，俯在她耳边，笑容里是恐怖的阴冷：“两年前我就说过，我不容许任何人背叛我，没有人可以例外。包括你，我的小公主。”

　　“你这个魔鬼！魔鬼！”秦漫月吼。

　　“你忘了我和你说过，你认识我的时候，我就已经不是人了吗？”谭展飞的声音在空旷的草坪上响起，那是秦漫月记忆里最深最深的噩梦。

　　她的记忆一下子颠覆到十八岁那年的夏天，她眼睁睁地看着小七站在马路对面，抱着一个装满珍珠的水晶罐子，被一辆急速开来的车撞得血肉模糊。

　　白色的珍珠撒落了一地，那个黑得像深渊一样的夜晚，小七未来得及跑过来的身影，未说出口的话，未完成的约定，就如同这些白珍珠。

　　砰的一声，淹没在秦漫月十八岁的夏天，和红色的液体一起停留在了泛着珍珠光的炎炎夏日里。

　　他再也没有机会活到一千岁，他停在了秦漫月的十八岁。永永远远消失了。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第11章 我的到来，是为了给她幸福(1)


　　他们就这样对望着，用从来没有过的仇视目光。

　　1.

　　小七死于一场车祸。在秦漫月离高考只有五天时。

　　秦漫月父亲的公司遭遇经济危机，她父亲也脑溢血突发身亡，公司无人接管，面临破产，谭展飞用低价收购，秦氏不复存在。

　　曾经辉煌安海的秦氏，一夕之间灭亡。

　　这是一场蓄谋了一年之久的阴谋，秦漫月的人生昏天黑地，她在父亲的坟前大哭了一夜，她突然想起了小七。

　　她以为她还有小七，他会给她未来的幸福，带她开始新的生活，她似乎看见了一丝曙光。

　　她和小七约在学校旁边的奶茶店相见，小七抱着一罐珍珠，从街对面朝她奔跑过来，白衣飘飘，干净的脸上有温暖的笑容。

　　一辆快速行驶的车将小七当场撞死。

　　空气中似乎还留有小七身上的青草香，混合着血腥的浓烈，弥漫一股刺鼻的味道。夏天里的奶白色珍珠漫过了秦漫月的双眼，一颗一颗地粉碎了她所有的梦。

　　她在谭展飞的办公室门口听到一个女人说：“你放心吧，任夏航的死没有人会猜到你头上，我已经给了肇事司机一大笔钱，警察只会断定这是一场意外。”

　　丑陋的真相让秦漫月在电梯里强咬住自己的手指，直到血液流进她的嘴里，她都不觉得疼，她只知道谭展飞设计害了她父亲，她没想到小七的死，也是他计划的一部分。他太可怕了。

　　她人生中最美好的一点儿留恋在他的挥手间，荡然无存。

　　背叛我的人，我会让他生不如死。谭展飞的话似乎还在耳边萦绕。

　　他做到了，彻底的毁灭，他把她逼上了绝境，他确确实实让她生不如死，她躺在浴缸里，割开自己的手腕，谭展飞把她从水里捞起来的时候，只是讥讽地说：“想死？难道你忘了你还有个疯了的母亲？”

　　“畜生。”秦漫月挥舞着拳头砸他，血溅了他一身，俊逸的脸上血迹斑斑，秃鹰一般的残酷眼神，不带一丝感情地看着她。

　　谭展飞把她的手紧紧地箍住，狠狠地按压在她的脉搏上，缓缓地说：“我从很早开始，就已经不是人了。”他把嘴唇贴在秦漫月的耳际，声音是绵绵的低沉，“不要死，过了今夜，我还你自由，让你母亲平安，我也会离开你。”

　　2.

　　谭展飞握住秦漫月的手，秦漫月渐渐不再作困兽之斗，他抱着她坐在客厅的黑色沙发上，头顶只有一盏琉璃灯，烟色的灯光把谭展飞的脸映成模糊的一片，他吻她的额头，脸颊，脖颈……秦漫月一动不动，任他予取予求，她不知道她的手腕流了多少血，眼睛流了多少泪，谭展飞像是要把她彻底地揉碎，研磨，撕裂。他不带一丝感情地掐她，咬她，恨不得捏死她，好几次她都以为自己快要死了。她透过谭展飞起伏的身体，看到窗外小七送给她的兰花，她仿佛看到阳光灿烂的午后校园，小七纯净如花开的眼神，它们再也不会开了吧，它们和她一样已经衰败了吧！

　　谭展飞的身影时而模糊时而清晰。巨大的阴影笼罩了她的世界，她觉得自己已经不会呼吸，不会微笑，不会有任何反应。

　　最后谭展飞累了，把她像抹布一样丢到沙发的角落，他的鼻息呼在她的脸上，重重的身子压着她，他说：“你恨我是不是？你尽管恨，我根本不会内疚，你有今天的结局，都是你自己一手造成的，别怪我狠心，其实你才是导致他们遇害的主谋，是你把我逼到今天的地步。”他说的话字字犀利，犹如针刺。

　　秦漫月目光空洞地看着他，眼睛里面一滴眼泪也没有，只剩下绝望。

　　是她想得太天真，想爱的时候抛出一腔孤勇，不爱的时候，就想一走了之。她低估了谭展飞的凶残，她以往看到的谭展飞只是掩藏在恶魔面具下的绵羊，一旦发起狠来，不惜两败俱伤。

　　他们就这样对望着，用从来没有过的仇视目光。手腕上的血迹变成了暗红色，身体青紫鲜明，她抱紧了自己的身体，冷得瑟瑟发抖，唇齿打战。

　　那夜，谭展飞就这样陪她坐到天亮，他们中间，隔着一个座位的距离。天亮的时候，谭展飞说：“我早上八点的飞机去香港，你母亲医院那边我都已经帮你打点好了，如果你想离开，三天后的高考，努力吧。”

　　他整好了衣领，蹲下身来抬起她的脸，昨天还是禽兽面孔的男人在穿戴整齐之后俨然一副谦谦君子，秦漫月一度迷恋过他这张脸，可是如今，他的脸变得如此可怕。

　　他拉过她割腕的手，拿棉花棒蘸水清洗伤口，再用纱布缠绕起来。

　　“我可不希望你就这样死了，那么我该多无趣。”他的脸靠过来，秦漫月厌恶地转过头。他的唇落在她的脸上。

　　“再见，小公主，我会想你的。”他笑得阴森。

　　房门重重关上，秦漫月望着眼前这个只有六十平方米的小屋，终于开始放声大哭起来。

　　高考的那天，秦漫月穿着一套碎花的长衣长裤坐在考场里，手臂和身体上的淤青伤痕时刻提醒她，前几日谭展飞的兽行。

　　她只有一个信念，她要考试，她要离开安海，她绝对不能死。

　　她要带着小七和父亲的遗愿，为他们，好好儿地活下去。

　　光阴如箭，一下子就快到二十一岁了，仿佛十八岁还是昨天的事情，那个被谭展飞凌虐的秦漫月又回来了。

　　好几个夜晚，她站在阳台上，想着那些可怖的曾经，俯身抽烟，月光下荷花池的水是浓浓的绿茵，水草纠结成可怕的丝线，缠住她的双眼。

　　她想过死。

　　死了就能见到小七，和他一起在太平的国度过着美好的生活。

　　可是她不能。她记得父亲在咽气前说的最后一句话--千万不要死，我秦正天的女儿，绝对不能懦弱地死去。

　　这是那个带给她一生伤痛记忆的父亲最后的遗愿。

　　不能懦弱地死去，那么就懦弱地活着。从小到大，秦漫月就不是一个有志气的孩子，母亲的严苛管教让她凡事唯唯诺诺，父亲的花天酒地让她感到冰冷，而后母亲的疯傻让她一下子看透了这个世界的丑陋和阴暗。她自暴自弃，不服管教，任意妄为，她遇到了谭展飞，和他暧昧纠缠，她以为这是一场刺激的游戏，是她从小到大做过的最叛逆的事，没想到，终究引火****，失去一切。

　　这是她的报应，报应她长久以来的荒诞，报应她游走在两个男人之间。她活该得不到小七单纯的爱。

　　3.

　　海边的别墅，木头搭建的小楼，门上刷了极淡的蓝色，推门进去，天花板上垂坠而下的白色流苏，壁灯忽明忽暗，洋派、复古的复式小房。

　　谭展飞在煮咖啡。

　　这套房子的格局，完全按照安海那套六十平方米的房子设计的，里面的摆设、家具、窗户边的黑色钢琴，所有一切都和安海的小房子如出一辙，那是他在安海买的第一套房子，半复式房，大大的落地窗，黑白色的家具。客厅放一台黑色钢琴，太阳升起的时候金色的光线沿着钢琴的线条流泻光影。

　　那是他母亲口述过的房子，等他实现的时候，却再也不见母亲的笑容。

　　秦漫月每次去，都喜欢在房间里赤着脚跳舞，细密的阳光中，她的裙裾飞扬如丝，让他花了眼，她撒娇地跑过去抱住他的手臂，高兴地说：“我喜欢这里，多温馨呢。”

　　每一次谭展飞和秦漫月一起在那套房子里，仿佛看到了小时候和母亲颠沛流离的希冀，母亲拉着他的手说：“以后我们有钱了，买一套房子，黑白相间，阳光充沛，客厅的地板可以跳舞。”平日刻薄暴躁的母亲，只有在提起未来的时候才缓和一点点脸上的戾气。所以那套房子，装就了他所有的愿望和梦想。那是途经二十多年漂泊的一个归处，一个他一直渴望安定的家。而秦漫月呢，在他心中，就是家的温暖。

　　他捏她的脸，说：“以后赚大钱了给你换大房子。”

　　她摇头，认真地说：“我才不要大房子，我要你一直都这么爱我。”

　　谭展飞用力地抱紧她，紧紧的，空气中是甜腻的气息，她手臂的温暖，笑起来幸福的样子，他紧紧地抱着她，害怕一不留神，她就消失了。

　　十六岁的少女，知道什么是爱吗？那么无畏地说出来，根本是甜蜜的残忍。因为她不知晓爱的定义，所以总是无所顾忌。可谭展飞呢？他早已过了青春无谓的年龄，他对每一件事都要慎重。爱对他来说是件多奢侈的事情，他不想爱任何人，感情用事容易拖泥带水。可是他每次抱着秦漫月，心里像是笼罩了巨大的温暖。说不出来的希冀。

　　他觉得秦漫月还太小，还不懂得爱是什么，他们都需要时间去沉淀，等她大一点儿，再大一点儿，大到他可以确认这份爱的真实，那么他才能告诉她，他到底爱不爱她。

　　只可惜，秦漫月没有等到他的确认，就早早地背弃了他，他们维系了两年多暧昧纠缠的时光，在任夏航出现之后，狠狠地终结了。

　　谭展飞很生气，有人提前告诉他game over，这简直是奇耻大辱。他痛恨被人玩弄于股掌之中。

　　所有给他伤痛的人，他都不会让他们有好下场。他的目光凝聚，冰冷凶残。

　　“煮咖啡****，也不要选择海边。”有人大摇大摆地开门，帮他关了咖啡机。光影之中，是一张俊美无瑕的脸。

　　来的人是谭展飞在波士顿读书时认识的朋友rian，中国人，八岁开始在美国读书，麻省理工金融机械双博士，小他两岁，天才跳级生。业余兴趣是搞发明研究，有三项已经申请国际专利。

　　“你怎么进来的？”这座海岛他设置了防御系统，没有识别卡是不可能进入的。

　　“就你们公司那些智商设计的防御系统，能拦得住我？”

　　“看来我需要重新设计一套。”他不疾不徐地说。

　　“两年不见，你居然没有因为我的到来而欣喜若狂，我真失望。”

　　“从我在波士顿认识你起，你从来都是不请自来。这次所谓何事？”同校几年，谭展飞对他的脾性了如指掌，如果不是发生了什么大事，他绝对不会出现在这里。

　　“来你公司谋一个职位而已。”

　　“世界五十强公司的金融顾问要到我的公司谋个职位，我的位置拱手相让如何？”

　　“别寒碜我了，你们缺不缺软件工程师？”

　　“非常欢迎。”

　　闪烁的光线中，两张彼此熟悉的脸上露出了久违的笑容。

　　4.

　　根据婉珍的资料，谭展飞前两年在香港的金融业炒股票期货外汇大赚一笔之后，带着他的展飞科技来到清榕发展，短短的三个月之内兼并了两家濒临倒闭的唱片公司正式更名为“展讯影视”。斥资一亿买下了东贸商城的五百多家店面，为本城的慈善事业捐款六百万。最近又着手在本城建立一家最大的娱乐城。表面上从事盈利不算太大的科技公司，实际上以他花钱的手笔，无人知晓他目前手上的资金有多少。所以清榕的几家大公司，都在积极拉拢他注资入股。

　　“不过他除了和江蓉蓉的父亲合作娱乐城，暂时还没有接受任何人的邀请。我爸说了，这种商人才精明，审时度势，见微知着，绝不会草率。

　　“那天晚上你和谭富豪在门外说什么了？”婉珍回报完资料，八卦地问了一句。并且临时给他取了个名字叫谭富豪。

　　“你不是和帅哥跳舞跳得如痴如醉吗？好像是夏氏企业的二公子，刚从澳洲回来的吧？”秦漫月笑着说。她不打算把她和谭展飞的过去告诉婉珍，因为在婉珍这，她希望自己永远是洁白无瑕的，她不想再提起曾经的污秽。

　　“得了，长得是个小白脸，思想就是个小屁孩。整天缠着我给我打电话，约我出去吃饭，一口一个姐姐的，还冲我撒娇，我都怀疑他是女的我是男的，前几天还和我说连澳洲那边的学也不想回去上了。不想读书还拿我当借口，不负责任的男人最不讨人喜欢，长得再好又有何用？如果不是我们家和他们家有点儿往来，我早就让他给我滚蛋了。”

　　“啧啧，可见负心的不一定是男人，女人负心起来，比男人更可怕。”

　　“我可没负他，宴会那天我看他的脸快要贴过来了，我就推开他到旁边去喝酒，看到小陆同学站在窗口眼睛都要喷火了，我寻着他目光一看，原来是谭富豪和你在聊天。真没想到你们居然私下暗度陈仓。”

　　“谁和他暗度陈仓？正好在外面遇到而已。”陆均璨看到了？这让秦漫月心里一惊，说不上来什么感觉，可是陆均璨却没有和她说，这几****还假装没事人一样来找她，和她去吃饭，一起去图书馆，绅士地送她回来，他到底看到了多少？

　　“他放着白萧这样的大美女不要，跑到外面去和你巧遇？你别骗我了，快，他和你说什么了？是不是要追你，快说！”婉珍不依不饶。

　　秦漫月白她一眼，老实交代：“他说要让我生不如死。”

　　“我和你说认真的！别开玩笑。”

　　“我没开玩笑。”这明明就是谭展飞说的。

　　“太不够姐们儿了，不说拉倒。”婉珍问不到八卦，失落地剥桌上的橘子吃。

　　秦漫月无奈，这年头实话都没人相信了，非要编点儿谎言难道他们才高兴吗？

　　婉珍转身，从包里拿出一张票：“白萧电影的首映，我给你弄了一张票。”

　　“我不去。”秦漫月怕见到谭展飞。

　　婉珍突然像是看到了她脸上的恐惧说：“漫月，我总感觉你最近不太对，半夜总站在阳台抽烟，以前你从来不抽烟的，你最近一定是遇到了特别烦心的事情是不是？你可以告诉我吗？我不是想窥探你的隐私，我只是想分担你的哀愁。”

　　秦漫月的心一下子就软了，她说：“是，我在躲避一个人，只要有他可能出席的地方，我都不想去。”

　　“小陆同学？”婉珍问。

　　秦漫月摇头。

　　“谭展飞？”

　　秦漫月沉默，婉珍瞬间有些领悟了，虽然她不是心思缜密的人，但是从秦漫月复杂的表情上她能看出秦漫月和谭展飞并不是初相识，他们之间一定有千丝万缕的联系，才会让秦漫月在面对他的时候焦虑复杂。

　　婉珍不再多问，只是说：“有些人或事，你越是躲避，他就来得越快，逃避不是解决的办法，勇敢地面对他，才不会被他打败。”

　　秦漫月看着婉珍，幽幽的双眸在涔涔月色下似忧伤的钻石，婉珍也是有过伤心往事的人，她的伤心虽然不比秦漫月来得怨怼，却也够刻骨铭心。

　　面对他？逃避了这么长时间，应该是面对的时候了，他来，无非是想看到她难堪，她绝对不能让他的阴谋得逞。

　　秦漫月握住婉珍的手，心中充满了力量。

　　5.

　　而秦漫月、陆均璨、江蓉蓉这三人的故事，在清榕大学成了新一出娥皇女英的佳话。大家盛传陆均璨同时一脚踩两船，却踩得左拥右抱，馨香满怀。学校一时间形成两股声音，一股是说江蓉蓉是正牌，一股是说秦漫月是正牌。陆均璨没有站出来做任何表示，他对江蓉蓉一如既往的好，亦对秦漫月一如既往的关心。

　　俗云，两虎相争必有一伤。这句话用在陆均璨的身上显然不奏效，两虎并无争斗，并且在外人眼中还是好姐妹。

　　虽然谣言止于智者，但是秦漫月还是觉得很有趣，陆均璨的态度不明，江蓉蓉的假装容忍，自己的毫不在乎，才构筑了清榕大学一段美好的三角恋。三个人之间有如此的默契，实属不易。

　　在不伤害任何人的前提下，秦漫月还是觉得可以接受。

　　人人都是天生的戏子，各就其位，早已达成默契。

　　这就是所谓的成长，心如明镜，却宁可自欺欺人。

　　即使拥有虚假的美好，也不愿意真实得一无所有。

　　撕破脸看到真相只是增加别人茶余饭后的谈资罢了，何不制造假象虚构幸福，让旁人忌妒得肝肠寸断。

　　大三下半期秦漫月要考完所有科目的学分，根本无暇去思考谭展飞的事情，他好像只是出现了一下，就消失于她的生命中，偶尔的娱乐八卦杂志上，总能看到他携着女伴的照片，模特，明星，歌手，千金，报纸里吹得天花乱坠，再加上他谜一样的身世，就连清榕大学的女生都开始议论纷纷。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第12章 我的到来，是为了给她幸福(2)


　　但是有另一奇怪的现象，但凡和他走近的女人，总是霉运连连，不是出车祸，就是摔断腿，还有被曝丑闻。所以外界将谭展飞传得更加神乎其神。说他在感情中就是天煞孤星。所以待在他身边最久却又没出事的，就是依然冰清玉洁的白萧。

　　这就笃定了外界传闻的真实性，白萧，就是谭展飞的真命天女。

　　当秦漫月考完最后一门科目的时候，全校都沉浸在放假的喜庆中。白萧电影的首映也开始了，这次电影公司为了创新宣传，把首映搬到清榕大学的电影院，因为白萧这部电影是以大学生为背景且部分场景在清榕大学拍摄的，因此想让影片早早地打入学生心中。这则消息一时间让清榕的各大院校沸腾不已。

　　首映当天，有票的均为各大院校的学生会干部，大学菁英会聚一堂，颇有气势。

　　陆均璨忙着接管父亲的生意，早早进入公司实习，今天不能来，婉珍为了一双没有按期从米兰空运而来的红色高跟鞋在家生气迟迟未到。

　　所以那天晚上秦漫月就套了一件水蓝色t恤和一条牛仔热裤自己去了。

　　鬈发上别一朵从路边随手摘的紫红色花朵，牛仔热裤修饰出她修长白皙的大腿，随意之间又带着微微的性感。

　　她去之前想好了一切遇到谭展飞的场景，结果等电影开幕的时候，谭展飞的座位上走来了另一个斯文俊秀的男人，他穿着粉红色的西装，可是却不女气，戴一副金色边框的眼镜，帅气的脸上有学识的气质，他的眼睛环顾了一下四周，停顿在秦漫月的身上，只是一瞬间，秦漫月接触到他的眼睛，好一双含笑调情的眼睛。

　　秦漫月低头，暗自好笑，这个男人想用这招对她放电，看来用错了地方，但是谭展飞今天没来，这让秦漫月的心稍微有点儿失落。

　　面对谭展飞她有一种复杂的心理，她想正面和他交锋，恨不得伺机和他同归于尽，可是她又怕自己在面对他时，像个软弱的布偶。

　　这是一种刺激和自卑的结合，让人血液起伏波动。

　　白萧的首部电影《微安》，是讲一个叫微安的女大学生的故事，司仪宣布这部电影会参展今年的大学生电影节。白萧站在台上，蓝色的丝绒长裙，颇有一点儿孤冷的味道，偶尔露出来的笑容又像是有少女的娇羞，特立独行的气质很是吸引大学生的目光。

　　电影播放到一半，屏幕突然出现错乱，学生一片哗然。根据秦漫月的电脑知识，她知道这是电脑出现了一个bug，因为学校的电影院条件简陋，一般播放都是通过电脑播放到大银幕上。

　　简单地处理一下就能解决，秦漫月走到后台，看着焦头烂额的同学，她只在电脑那头简单地操作了两下，电影又恢复正常播放。搞定一切，她从后台走出来，迎面看到戴眼镜的斯文男人略带笑意地看着她。放电的眼睛毫不避讳地朝她笑，粉红色的西装很是招摇。

　　“我还想来帮忙，没想到有人抢先一步。”他说，声音戏谑。

　　“你可以留下来等待下一个bug的出现。”秦漫月对陌生人的搭讪从来都毫不留情。

　　“女孩子这么冷酷不怕以后嫁不出去？”

　　“学习做圣母玛利亚是对心灵的一种救赎。”秦漫月说完这句话，快速地走出电影院。白萧的电影并不是她钟爱的戏，她一直都喜欢看鬼片，摇曳恐怖的画面，里面有她想要的灵魂交错。

　　走到门口，那男人追出来，他说：“我送你一程怎么样？”

　　“我住校。谢谢。”

　　“你朋友呢？”他紧追不舍。

　　“与你何干？”秦漫月感到很不耐烦。

　　“你对我充满敌意？我做错了什么或是说错了什么？我不是坏人，你看，这是我的名片。”男人递上名片。

　　名片上显示--展飞科技电脑工程师rian。

　　老板是魔鬼，员工也是变态。秦漫月在心里暗骂了一句。电脑工程师，难怪他刚才说要帮忙，看来应该是个高手。

　　“其实，我是想问你……”

　　“小月，小月。”rian的话还没说完，婉珍的一阵呼喊就打断了他的声音。

　　婉珍从跑车上急速冲下来，幽暗的光线中只见一团火红的玫瑰就这样扑过来：“首映结束了不会吧？你别吓我，我都还没进去。我的白萧啊……”一偏头，看到了对面的男人。

　　刚才神采飞扬的脸突然垮了下来，现在呈现的有悲喜有怨恨，复杂得难以形容。rian看婉珍的目光也是复杂的。像是某种惊喜的爆发，久违的激动。

　　秦漫月从这两人的眼中看出了端倪。

　　“我刚才正想问她你怎么没来，没想到你就出现了。珍，你好吗？”他显然很高兴。原来刚才他要问的是婉珍，可是他们，又是什么关系？

　　婉珍看到他，一句话没讲，抬手，一个巴掌就扇在他的脸上。

　　“你还有脸出现在我面前，你这个陈世美，负心汉。小月，我们走。”婉珍拉着秦漫月坐到自己的跑车上。婉珍今天没有带司机，她每次准备要载秦漫月的时候就自己开车，婉珍把时速加大，踩着油门冲出校园，秦漫月从来没见婉珍有过这样冷酷的表情，她记忆里的婉珍一直都是心无城府简单快乐的样子。

　　6.

　　车子开出了二环，直奔丽风山而去，秦漫月耳边是呼呼的风，风把她的头发吹得群魔乱舞般。

　　“婉珍，开慢点儿。”婉珍根本不理会秦漫月，开得更快。

　　“徐婉珍，你要老娘和你同归于尽是不是？”秦漫月开始吼了，反正以婉珍这个速度，很有可能车子开到山顶再一股脑儿地掉下山，明天的头版新闻就是--清榕富商之女，摔落山崖。死相可怖。旁边女子身份不详。

　　但是还不等秦漫月幻想完，婉珍的车子就熄火了，熄火在刚刚到达的山顶。

　　“tmd，小张没给车加油。”婉珍咒骂道。

　　秦漫月心里突然对那个没见过面的n号小张感激涕零。

　　婉珍跳下来，从后备箱拿出一瓶白酒，咕噜咕噜地往嘴里倒，秦漫月一看后备箱，眼珠子差点儿都突出来了，都是一箱箱的酒，红酒，白酒，啤酒。婉珍平时就是这么生活的？

　　婉珍喝得衣服上领子上全都是，秦漫月还没来得及劝阻，婉珍就开始呕吐起来，边呕边咳嗽。

　　“非要这么糟蹋自己才高兴吗？”秦漫月心疼地拍了拍婉珍的后背。

　　“我难受。”婉珍一把抱住秦漫月像个孩子一样大哭起来。

　　“以前我和他在波士顿的时候，他常带我在海港一带疯跑，我们一人喝一杯朗姆酒，夏天的时候他会带我去hatch shell看表演，他说他爱我，你知道吗？那时候我以为全世界只有他是最爱我的人，为他我宁可放弃全宇宙，哪怕所有的人都骂我蠢，骂我贱，骂我和一个大自己八岁的男人交往，我还是愿意为他扛下所有的刀剑，义无反顾地去死，很幼稚很矫情，是不是？”婉珍哭得那么伤心，这是她第一次和秦漫月说她过去的情感。

　　“谁的十几岁不幼稚呢？”秦漫月感叹，“十几岁的时候，以为爱一个人就要给他全部，恨不得全世界都知道我们在一起，幸福得连走路都会飘起来，一想到身边有了这个人，连做梦都是甜蜜的。”

　　“可是这样的幸福，伤害起来才最疼，最刻骨。当他老婆来找我的时候，我觉得自己是一个可笑的第三者，他们结婚才两年，他老婆是他大学教授的女儿，因为长期在英国做科学实验研究，他就这么明目张胆地和我好上了，他是陈世美，大浑蛋，他欺骗我少女的纯真。”

　　婉珍又转过去喝酒，她根本不能喝，五十几度的白酒，一下子让她脸色通红，秦漫月把婉珍扶上车子，婉珍一会儿哭一会儿笑，自顾自地说了很多话。

　　“我恨我自己，十八岁离开他，三年了，却总是忘不了他，我给司机取了一个又一个小张，只是因为他中文名字姓张。”

　　秦漫月终于知道婉珍为什么自己有驾照，还总是要雇司机，其实只是企图通过这一点儿的相似场景，去怀念曾经的甜蜜。

　　她握住秦漫月的手，悲伤地说：“小月，你会鄙视我吗？十八岁就做了小三，还做得那么失败，他们都说我是被我父亲抓回国的，其实根本不是，我是自己回来的。波士顿机场的冬天，我还戴着他送我的红色围巾，在飞机上哭了整整四个小时，当我踏上中国土地的时候，我对自己说，我要忘记波士顿的一切，我要做一个快乐的人，可是你知道吗？原来你想一个人的时候，甜蜜有多深，疼痛就有多深。根本快乐不起来。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 我的到来，是为了给她幸福(3)


　　婉珍的脸色潮红，内心的挣扎，许多年的压抑，一股脑儿地全部倒给秦漫月，而秦漫月只是抚摸婉珍的头发，痛惜地说：“傻姑娘，一切都过去了，不是吗？”

　　婉珍挂着眼泪睡着了，秦漫月看着一身红艳的婉珍，像是看到自己内心的某个影子，十几岁的荒诞，造就了如今的变数。

　　秦漫月从包里翻出手机想打电话求救，没想到手机在山顶是没信号的，她把跑车的车篷关上，独自走下车来。婉珍的话儿让她的心里有说不出来的感悟，想忘记的人永远无法忘记，那些年少的记忆，爱与恨的交缠，绝对不会因为一个人的假意遗忘而消失，它是枷锁，锁住每个人的心。并等待随时迸发。

　　秦漫月看到半山腰上，隐隐有灯光闪烁，是一辆银色的奥迪suv。里面的人拉开车门走下来，醒目的粉红色。秦漫月知道这是刚才的rian。他刚才一直尾随着她们。

　　他从光影中走出来，手指夹着一支烟，目光有些苦楚，根本不似刚才的明亮。

　　“她哭了？”

　　“又哭又笑，现在醉了。”

　　“她离开我的那天晚上也是这样，哭了笑，笑了哭，大口大口地喝酒。”他吸一口烟。

　　“为什么要欺骗她？”

　　“我没有想骗她的，起初我们在唐人街的一家餐馆遇到，她找我陪她吃火锅，还拿不懂的数学题问我，当时我在她学校不远的银行工作，她那时候没有朋友，很孤独，我经常抽空陪她，你知道，感情有时候不是自己能够控制的。”

　　“你爱她吗？”

　　“当时不知道，她走了三年，我才发现我是爱她的，所以我辞去银行的工作来到了清榕。”

　　“然后呢？”

　　“我要给她幸福。”只是六个字，他说得很慢，像用了一生的时间。

　　rian走过来，朝婉珍睡着的地方走去，路过秦漫月的时候他停住，一字一顿地说：“我已经离婚了。”

　　秦漫月怔怔的，rian的话让秦漫月为婉珍感到高兴，婉珍爱的人，一如既往地爱她，甚至要给她幸福，为了她，放弃了一段婚姻。她不知道这算不算小三的峰回路转，但是对于婉珍而言，是多么珍贵。

　　rian把婉珍从车里抱出来，放到自己的车上，对秦漫月说：“走吧，我送你们回去，她的车明天再找人来处理。”

　　秦漫月让婉珍靠着自己的肩膀，轻轻地扶住她，车子缓慢地颠簸着下山，正常跑上路面的时候，rian抬头望着后车镜对秦漫月说：“秦小姐，谢谢你这么长时间一直照顾婉珍。”

　　“你怎么知道我姓秦？”秦漫月突然想起来，这个男人在一开始就好像认识她。

　　“你好像忘了我的职业，我可是金融和机械工程的双博士。秦漫月，婉珍唯一的好朋友。”

　　“所以你是要告诉我，以你的才华，要查婉珍和她好朋友的资料，只是动动手指头的事情吗？”

　　车子开到秦漫月她们学校门口，rian笑着为她打开车门：“你比我想象的还伶牙俐齿，难怪展飞会放弃香港的事业，来到清榕。”

　　“脚长在他身上，和我有什么关系？”

　　“你看你，谭展飞的名字根本是你心里的定时炸弹。”

　　“知道就别在我面前提。”秦漫月警告他。

　　“真凶。”他停了一下看着秦漫月继续说，“其实我看到你的照片，不是通过我查的资料，而是……”他把而是停留了很久，像是说秘密一般，“而是展飞的钱包夹层，我有一次好奇拿起来看了一眼，差点儿被展飞拧断我的手。还好我有学跆拳道，要不然现在就不能送你们回来了。”rian真的有一双会笑的眼睛和随时准备的幽默，难怪婉珍会喜欢他，他一点儿也不像三十岁男人的老成，他依旧保持青春，却又不失稳重。

　　秦漫月沉默不语，她的记忆中，只和谭展飞照过一张合影，是十六岁的某一天，她和父亲去马场，巧遇谭展飞，为了气父亲，故意和谭展飞照了一张合影。那时候她喜欢外出时梳两条麻花辫，清爽利落，她一把抱住谭展飞的脖子，笑的时候有银铃的声音，那时以为青春就是应该这样毫无顾忌地飞扬。

　　“我没兴趣知道他的事。”秦漫月冷冷地回答。

　　“好吧。”他也是识相的人，“我送婉珍回家吧。”

　　秦漫月点头，暑假来临，婉珍也是回家住的，她嘱咐道：“把她安全送到家，如果她出事，我会把你家的祖坟都刨出来。”

　　“虽然很恐怖，但是我相信。”

　　rian笑着扬长而去。

　　7.

　　秦漫月打算在暑期出去找份兼职，其实她的银行账户每个月总有巨额款项进账，钱是通过一家瑞士银行的账户按每日的汇率折合成人民币汇入她的户头，她一度摒弃过那个账户，但是非常奇怪，她每次更换账户，那些钱还是会如数地汇到她的新账户里。

　　久了之后，她不再做任何改变，她从婉珍那里拿了一张空卡，存了一点儿钱到这个卡上，开始用这张卡生活。

　　她不想知道之前的钱都是谁汇给她的，变卖了家业之后，她的余钱足够她日常开销，但她开始过上拮据朴素的生活，和普通的学生一样外出兼职，精打细算，平凡无奇。

　　她试图做一个简单的大学生，平凡到没有人注意她。

　　她新面试的工作，是一个新广告的背景女郎，她只需要穿火辣的泳衣站在男主角旁边让他左拥右抱就行，日薪五百，算是高额。

　　换了泳装出来的秦漫月，吹弹可破的肌肤暴露在阳光下，纤细的腰和玲珑有致的身材，让周遭的摄影师看直了眼睛。她拿着广告纸遮住头上的太阳，和一群穿着性感的女孩站在旁边待命。

　　拍摄的时候，男主角故意狠狠地搂住她的腰，手不安分地在她腰间游走，秦漫月强忍着委屈，一丝笑意也没有，导演大骂：“你哭丧着脸给谁看啊，不爱拍就滚。”

　　男主角看着秦漫月不怀好意地笑，她突然觉得自己很丢脸，但是她很快告诫自己，她不再是什么千金大小姐了，被吃豆腐就当自己吞苍蝇好了，反正也不会少一块肉。她随即挂上灿烂的笑容，坚持到把广告拍完。

　　拍完广告出来，秦漫月买了一大杯冰凉的奶茶，坐在广场的长椅上，把一颗颗黑珍珠吸进嘴里咬得稀巴烂，她发泄仇恨的方式，就是把那些讨厌的人想象成黑珍珠，把它们一口一口地咬碎，吞下去，让它们烂在肚子里。

　　一辆黑色的林肯车，停在暗处，里面有一双眼睛死死地盯着秦漫月看，他刚才只是顺路来看看这次公司新人拍的广告如何，没想到却在远处看到那个新人吃秦漫月豆腐，他以为秦漫月会给男主角一个耳光，没想到她任他占便宜，还笑得一脸灿烂。却在换好衣服出来，变成了一张愁肠百结的脸。

　　“老板，你要不要去看看秦小姐，她好像很难过。”阿ken提醒道。

　　远处，有一个蓝色衬衫的男生，已经先一步走到秦漫月身边，蹲下来，看着坐在长椅上喝奶茶的秦漫月，温柔地拉着她的手说话。

　　秦漫月一抬眼，看了他一下，抱住他的脖子开始哭，刚才的委屈，一下子找到了倾诉的依靠。

　　谭展飞认得那个男生，和任夏航长得极为相似的陆均璨，陆家独子。现在秦漫月的追求者。根据他的资料显示，他们的关系甚密。

　　一种如同当年的奇耻大辱再次袭击了谭展飞的心，当初若不是他为了拼命地赚钱而有一段时间忽略了秦漫月，也不会等到她和任夏航走入感情的浓情之中才悔之晚矣。

　　一个在商场上敏锐机智的男人，在面对感情的时候，居然没有一丝警惕，他以为秦漫月心里有他，绝对不会背弃他，他以为以他的条件身价，只会让秦漫月死心塌地地跟着他。殊不知，十几岁的少女，看中的只是一个人对她的关爱和痛惜有多少，有多重，而不是金钱名利。

　　他好后悔，后悔自己知道得太晚。

　　谭展飞握紧了拳头，眼睛折射出一道凶光，声音像是从牙齿间迸出来：“阿ken，帮我联系台湾的芯片供应商，说我们展飞科技有大case和他谈，前提是，他们不再为陆氏提供芯片。”

　　“是，老板。”

　　“还有，刚才那支广告的男主角，立刻雪藏，直到合同期满。广告另外找人拍，这支作废。”

　　“可是这样，我们会损失一大笔费用。”

　　“这点儿损失，我还从没放在眼里。”

　　车子启动，谭展飞看到陆均璨帮秦漫月拭去眼泪，秦漫月冲他温柔地微笑，陆均璨的目光突然越过秦漫月，朝他这里瞟来，只是一秒钟，他看到一丝异样的眼神，以他机智的头脑，他感觉--陆均璨似乎知道他在这里。

　　他是在向他挑衅吗？

　　这个男生，并不是他想象的那么简单。

　　迷雾般的傍晚，四合的暮色中，秦漫月微卷的发，一点一点离他远去的身影，车内的柔缓音乐，他突然有一种咫尺天涯的伤感。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第14章 刺在身上，永不磨灭的图案(1)


　　盛况空前的纠缠纷杂，无人能抵抗的爱情废墟，你找不到生命的尽头和终点，只能悲伤前行。

　　1.

　　近来清榕四处的报纸和电视都在报道陆氏电子新产品无法如期生产的消息--长期以来提供芯片的台湾厂商，宁可冒着巨额赔偿的损失，也不再为陆氏提供芯片，所有的产品流水线都停工了，陆氏的股票一路下跌。

　　陆氏的负责人表示，传言过于严重，事实上陆氏还可以找到更好的芯片提供商，请大家不要听信谣言……

　　秦漫月在食堂吃着咖喱鸡饭，抬头就看到电视里正报道陆氏的消息，难怪她最近看到陆均璨没精打采，愁容满面，她问他发生了什么事，他还强颜欢笑说没事。她突然大失胃口，拎着没吃完的饭盒，返身走回宿舍。

　　在半路上，看到婉珍和rian在说话，rian拉住婉珍，婉珍拼命甩掉，最后又咬又踢，周围的人都纷纷转过头来看他们。

　　秦漫月过去拉一拉婉珍：“干吗呀，大小姐，谁又惹你啦？”

　　“他，你为什么让这个陈世美送我回家啊，姐妹是你这么当的吗？”婉珍一跺脚，转过来嗔怪秦漫月。

　　“天地良心，你那天喝得不省人事，我又不会开车，正好他有车我就让他送了。”秦漫月以为婉珍知道rian回来找她会很高兴，没想到居然火气这么大，所以女孩子是最好哄也是最难哄的动物。

　　远处，夏逸峰穿着奶白色的衬衫，踩着一辆山地车冲过来，边踩边喊：“小珍，小珍。”

　　婉珍一改刚才的臭脸，马上跑过去，跳上了他的车说：“我们走。”

　　rian一个箭步冲过去，拉住婉珍的手，俊脸上布满醋意：“你要和这个小白脸走？”

　　婉珍把他的手甩开，抱着夏逸峰的腰说：“他不是小白脸，他是我的男朋友。”

　　夏逸峰载着婉珍走了，留下rian尴尬地站在原地，气得脸都绿了。旁边的同学目睹了一场好戏，都在窃窃私语，秦漫月知道婉珍是为了气rian，女孩子的心胸你不能指望有多宽广。

　　“她在气你。别气馁！”秦漫月安慰他。

　　“我们中国人有句俗话，精诚所至金石为开，我不会放弃的。”他暗淡的眸子又燃起了希望。

　　“加油。”秦漫月拍了拍他的肩膀。

　　rian看看秦漫月：“我能不能请你吃顿饭？千万别误会，我只是想了解婉珍这么多年都做了什么。”

　　秦漫月笑了笑：“我怎么会误会，有人请吃饭，我高兴都来不及。”

　　2.

　　法国高档餐厅，侍者们身穿燕尾服，台上摆放着一台白色钢琴，美丽的少女慢慢地弹奏着。浆白色的桌布，浪漫的红色蜡烛。水晶幕帘把一张张餐桌隔成独立的小包厢，更添了几分优雅。

　　餐厅里的服务生都是外国面孔，很明显这是一家价格不菲、档次很高的西餐厅。

　　秦漫月随意地翻了翻菜单，托腮看着rian，法国餐厅一般只在给男士的菜单上印上价格，她在等rian点餐。好久没来这样的餐厅，礼仪还是没有忘记。

　　rian用着娴熟的法语对侍者说：“鞑靼牛排，橙汁可丽饼，鹅肝酱，奶油蘑菇汤。”

　　“婉珍还在恨我，我知道。”rian等侍者走了后忧伤地说。

　　“你要给她时间。”秦漫月抿一口柠檬水，“谁让你让我们徐大小姐难过了这么久？她不闹够才不会原谅你。”

　　秦漫月把水杯放下，牛排还没上，她以前有个习惯，学习电视上一个主角的绝技，把刀叉拍到水杯里，今天她突然想起来，用力一拍，刀叉没拍到水杯里，直接拍到了走过来的一个人的身上。

　　“谁呀？知不知道高档餐厅的礼仪啊？”秦漫月还没抬头听声音就知道是江蓉蓉了，江蓉蓉看秦漫月一眼，“哎呀，是漫月，不知道你还有这爱好。”她亲昵地挽着陆均璨看着秦漫月，微笑后面的敌意，秦漫月一眼就看出来了。

　　秦漫月站起来，看着江蓉蓉身旁的陆均璨，他往日俊秀的脸上少了一些光彩，可见最近有事情困扰着他，他还是看着秦漫月，好看的眼睛微微弯着，说：“我和蓉蓉来见个客户。”

　　见客户还要带女伴？秦漫月招了招手用流利的法语对服务生说：“帮我换套餐具。”毫不在意的样子，这样的场面她见怪不怪了，争宠吗？那明显不是她的作风。

　　江蓉蓉刚才蓄势待发准备一决高下的气焰灭了一半，在看到秦漫月如此冷淡之后，突然失去了争锋的动力。

　　这就好比秦漫月十七岁野炊时候遇到的简宁，无端地把别人当成假想敌，当初是青春年少，比成绩，比家业，比受欢迎程度，现在不过换了一样，比所爱的人。

　　无论如何，两军对垒，张牙舞爪虚张声势的一方，总是让人从心底里觉得可笑。

　　秦漫月对江蓉蓉说：“刚才真抱歉。你们继续入座吧，我就不打扰你们用餐的雅兴了。”她继续坐回来，没有看陆均璨一眼。

　　“男朋友？”陆均璨和江蓉蓉刚走，rian发问。

　　“在你的资料里，他是吗？”秦漫月反问。

　　“如果是，你应该愤怒，你的男朋友当着你的面劈腿。如果不是，他看你的眼神，也不是简单的朋友之情。”

　　“分析得很好，可以开班授课。”秦漫月不正面回答。

　　她怎么会发怒呢？这么多年，她练得最厉害的就是喜不于色、处变不惊。哪怕眼前这个男人一直把她当女朋友对待，她也不会因为他携了别的女伴而感到生气。

　　遇到陆均璨之后，她突然觉得自己像是和他展开一场特别的较量，她看他能坚持到什么时候，他看她能容忍到什么时候，这算是高手之间的过招吗？她无心考验。

　　牛排来了，她从容地切着牛排，刀法熟练。一切法式用餐的技术她都不曾生疏，原来有些东西是根深蒂固的，它已经成了你生命里的一部分，无法摘除。

　　她朝陆均璨他们座位的方向看去，靠磨砂玻璃的一方四人座位，很快，一个伟岸的男人和另一个女伴一起入座。

　　是谭展飞和白萧。

　　他们坐在陆均璨的对面，谭展飞正往秦漫月这里看来，眼睛眯成一条缝，层叠的透明珠帘都不能阻挡他鹰一般锐利的眼神。

　　原来陆均璨是约了谭展飞，他们有什么需要谈的？还各自携了女伴，以为是参加联谊？她脑袋里突然出现了财经新闻上的报道。

　　她问rian：“陆氏电子芯片的事，是不是谭展飞搞的鬼？”

　　“这……不是我的工作范围。”rian试图推托。

　　“ok。”秦漫月放下刀子，“那你别指望我帮你在婉珍面前说话。”

　　“有需要这么严重吗？”

　　秦漫月点头：“女人和兄弟你选一个。我从来不强迫人。”

　　他有些无奈地说：“你这是变相强迫。”

　　“ok，see you。”秦漫月站起身，假意要走。

　　“ok，you are winner。如你所想。”rian无奈地说。

　　她坐下来，慢慢地吃着没吃完的牛排，心里暗自揣度，谭展飞开始行动了吗？开始对付她身边的人了吗？一个手笔，就让陆氏陷入了危机，他真的要这样折磨她，他的人生才有意思吗？

　　3.

　　在餐厅外面，陆均璨走过来毫不避讳地拉秦漫月的手，眼睛温柔如水地说：“你刚才没有生气吧？我是在半途中遇到蓉蓉的。”手一下子抚上她的脸，“你最近气色不好，是不是暑期兼职太累了？”

　　陆均璨每次温柔地和秦漫月说话，秦漫月的心里都会有一小片柔软，所有的盔甲都失去了防御的作用，他太像小七，说话的口气，眼睛的温度，让她无从抵抗。

　　“江蓉蓉呢？”

　　“我让她先走了。”

　　“她会愿意？”

　　“有你在根本没她什么事。”

　　“你真残忍。把人家的感情玩弄于股掌间。”

　　“只要你点头，我马上和她断绝关系。”他无比认真地说。

　　“千万别，你们家和江家也是世交了，我可不希望因为我你和他们闹僵。”和江蓉蓉闹翻，说不定江陆两家的情谊都会受到折损，这是秦漫月一早就能估算到的。

　　“你总是这样，一点儿都不在乎我。”他抱怨。

　　“天地良心，我是为你好。”秦漫月伸出手指假装发誓。

　　他温柔地抱着她，把头埋在她的脖颈间：“我送你回去。”

　　秦漫月的心里，竟然有点儿罪恶感，陆均璨对她如此关爱，着实让她受之有愧。

　　她恨她自己不能快刀斩情丝。陆均璨可以让她重温旧梦，她就不愿意离他而去了。她贪恋这一张和小七相似的面孔，虽然这对他不公平，可是秦漫月还是自私地容许自己这样。因此她从不和陆均璨提要求任何，包括一直在他身边的江蓉蓉，她觉得她不能给陆均璨百分百的爱，那么就让江蓉蓉给吧，他迟早会离开她的，不是现在，就是将来。

　　秦漫月看到黑色林肯车从她身边缓缓开过，半开着的车窗，露出谭展飞和白萧微微闪烁的眼睛，谭展飞的目光斜斜地看着她。

　　秦漫月问陆均璨：“你找他干吗？”

　　“希望他高抬贵手啊，谁知道我们陆氏哪里得罪了他，不让芯片供应商提供芯片给我们。”陆均璨一脸无奈，“刚才和他谈，他说如果某个人愿意求他，他可能会改变主意。我都不知道他指的贵人是谁，问他他也不说。”

　　秦漫月的心里咯噔一下，陆均璨看她沉着的脸说：“好了，这些都和你没关系，我送你回去吧。”

　　秦漫月知道谭展飞所指的人是自己，他要自己去求他，秦漫月对陆均璨说：“你自己回去吧，我想起要去步行街见个同学，我再打电话给你。”

　　秦漫月拦了一辆的士：“朝前面开，看到一辆黑色林肯车跟着它。”

　　好在这条路没有什么岔路口，黑色的林肯车也不多，的士很快就找到了秦漫月所说的那辆林肯车，而那辆林肯车似乎故意在等他们，开得极其缓慢。

　　4.

　　车子开到了一栋海边别墅，才缓缓停了下来，谭展飞走下车来。墨绿色的西服在海天下似乎和天地融为了一色，他握住手腕上的表，抬起来看了看时间，冷静的脸上挂着等待的表情，阴沉而不乏俊逸的脸，在水天相映的天空下，多添了几分从容。白萧早被他半路送走了。他早就料到秦漫月会尾随而来，他在等她自投罗网。

　　秦漫月下车的时候，海风刮起了她的裙摆，波西米亚风格的蓝色裙子，和散落在肩膀上的微卷黑发，玲珑的大眼睛看着远处的谭展飞。

　　有一刻她胆怯了，她是想来找谭展飞谈判的，可是世界只剩下他们两个人的时候，她对他的恐惧侵袭而来，海边曾经是她最爱的地方，谭展飞和她在一起的第一个月纪念日，就是来的海边，那天涨潮了，潮水几乎要把她的身体淹没，谭展飞拖着她，手臂将她紧紧抱住，似抱着一个珍贵的娃娃。

　　曾经的情人，是如今的仇人，她的内心情绪暗涌。

　　秦漫月走近他，海风拂过眼角，眼睛微微地眯起来，谭展飞喜欢她把眼睛眯起来时的样子，像一只可人的猫儿。让人忍不住想亲近。

　　“你是为了陆氏来的？进来和我谈。”他头也不回地进了那栋白色的别墅，秦漫月站在原地片刻，猛然清醒，她是为了陆氏来的，为了无辜的连累者来的，她不能让陆氏因为她而损失惨重，信誉尽毁。

　　她深吸了一口气，跟在谭展飞身后走进那栋白色的房子。

　　里面的一切让她有片刻的惊诧，所有的摆设都是按照安海那套六十平方米的小屋子布置的，几乎一模一样，白色书架，黑色沙发，白色大理石地板，她曾经最爱的黑白小猪框架，也原封不动地摆在客厅的架子上。

　　最醒目的是客厅窗户下的黑色钢琴，谭展飞曾经手把手地教她弹琴，那时候日光温煦，月季花爬满整个窗台，他弹一个音符她学一个音符，有时候他会温柔地低下头来吻她，温柔细碎缠绵的吻，整个时光仿佛都是甜蜜的。秦漫月甩甩头。

　　“你应该很熟悉，随便坐。”谭展飞像招呼熟人一样招呼她。随手把西装脱下来放在一旁，伸手从柜子里拿出一包咖啡豆，开始亲自煮咖啡。

　　秦漫月木然地站在屋子中央，眼前的一切都让她失了神。她和谭展飞真正的开始就是在安海的那套房子里，他们在那里缠绵，所有十六岁的幸福都是从那里开始的。她喜欢在瓷白的客厅穿着最爱的舞鞋旋转，阳光浓烈地照进来，任她挥洒寂寞的青春。那时候谭展飞总是站在客厅的独立橱柜的台子前煮咖啡，她跳累了就跑过去抱着他的腰，把头放在他的肩膀上，一遍一遍不厌其烦地问他：“你爱不爱我，爱不爱我，快说。”

　　十六岁的她，就像一个吃不到糖的小孩，即使给了一颗也不满足，她想要永远的甜蜜和百分百的爱。

　　肆无忌惮的年龄一去不复返。如今她不会再跳舞，她连站在这里都觉得冰冷，十六岁遇到的那个眉目温婉的男子已经变成了杀父的恶魔，就连目光都变得阴沉可怖。

　　5.

　　“你要我怎么做，才不会去找陆氏的麻烦？”秦漫月开门见山地说。

　　咖啡正在煮，谭展飞用刀把方糖狠狠地碾碎，他的头低下来，深潭似的双眸只露出浅淡的光，秦漫月看不到他的脸，只听到他的声音在说：“有些习惯明知道是不好，还是会去做，明明就是有磨好的糖，偏偏喜欢自己碾。”他答非所问。

　　这分明是秦漫月曾经耍小性子逼他做的事。他沿袭到了如今。

　　“你不想和我谈，那算了。”秦漫月走到门口，准备开门。

　　“看来你对陆均璨的爱一点儿都不深。”谭展飞的声音从后面飘来。

　　秦漫月停下来，转身，看着谭展飞。

　　他脱了西装，里面是一件白色的衬衫，站在微暗的灯光下，拉出颀长的身影，完美的身材搭配一米八三的身高。他轻轻地冲她挑眉，成熟魅惑的一张脸，平添了几分阴霾。他以前不喜欢穿白色的衬衫，觉得不衬他，但是秦漫月说他穿着好看，所以他后来满柜子都是白衬衫搭黑色西装。

　　谭展飞端着刚煮好的咖啡走到秦漫月面前：“一块方糖，不加奶，我的记忆还不错吧。”他递给她。

　　“我不是来和你喝咖啡的。”秦漫月一挥手，谭展飞手上的咖啡洒落一地，瓷白的杯子碎裂成好几瓣，孤零零地在地上打了几个转。

　　“你现在的脾气真暴躁。”谭展飞不生气，低沉的声音响起，手指触碰她的脸颊，“要我改变主意，很简单，陪我一晚。”

　　“你做梦！”秦漫月的手扬起来，情绪激动，她觉得谭展飞是在侮辱她。

　　谭展飞把秦漫月的手腕扼住，言语轻佻地俯身说：“我们又不是没在一起过，你现在为谁守身如玉，陆均璨？”

　　“是又怎么样？”秦漫月应他，像是和他赌气般。

　　谭展飞的眼里迅速掠过一丝怒火，他把秦漫月的头狠狠摁在门后，重重地一捶，秦漫月微微感到眩晕，谭展飞整个人压在秦漫月的身上，侵略的吻落了下来，激烈的，疯狂的，不带一丝爱惜。

　　阔别三年了，她还是有如此甜腻的气息。他的小公主退去了可爱和娇羞散发出一种小女人的柔媚和不屈服的倔强。

　　依旧那么让人沉迷。

　　秦漫月睁大眼睛，看着谭展飞放大的脸孔以及快要触碰到她的长睫毛，他闭着眼睛，半张脸在阴影里，诡异地沉醉。秦漫月知道谭展飞发疯起来，力气大得惊人，所有挣扎无效，索性狠狠咬他舌尖，他吃痛地皱眉，松开她。浓烈的血腥味散发在秦漫月的嘴里。

　　他兀自地笑了笑，笑容淡薄：“你已经厌恶我了，我差点儿忘了，我是你的杀父仇人，可是你现在要为了一个男人来求我。真有趣。”

　　“谭展飞，你有什么阴谋冲着我来，别对我周围的朋友下手。”秦漫月喊。她的冷静镇定在面对谭展飞时统统不起作用。

　　“是朋友，还是男朋友？”他拉一拉领带，看她。眼中焰光未退。

　　“和你无关。”她学乖了，正面激怒他，受伤的都是自己。

　　“怎么说我也是你的第一个男朋友啊，你别忘了你第一次抱着我搂着我……”

　　“你别说了！”秦漫月随手抓起一个花盆丢过去，狠狠地砸在谭展飞的额头上，鲜红的血冒出来，秦漫月一下子慌了，手足无措地看着谭展飞。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第15章 刺在身上，永不磨灭的图案(2)


　　谭展飞不擦不管，声音骤然冰冷：“你怕什么？过去的事情你想起来就难堪了吗？你忘了当初你是怎么用你的天真勾引我的了吗？你十六岁就和我在一起，现在还装什么贞洁烈女？你以为你现在摆出一副冰清玉洁的脸孔傍上一个富家公子你就能幸福快乐忘记从前？我告诉你，发生过的就永远都不会消失。”谭展飞字字铿锵，额头上的血滴到地面，形成一幅可怕的画面。

　　“你为什么要回来，你为什么不能让我安安静静地生活？”秦漫月全身发抖，她的情绪快要崩溃了，情况根本不是谭展飞所讲的那样，她从来没想过她和陆均璨能有将来。

　　“我不想你好过，我也不想你安心，我看到你幸福我就浑身不舒服，我一定要让你悲伤到死，这个答案你满意了吗？”谭展飞抓过秦漫月的手按在自己的额头上，“我要你记住，我身上每一道看得见的看不见的伤痕都是你给我的，所有人捅我，我都有能力保护自己，只有你捅我的伤痕是永远不能消除的。它在这里，我想忘都忘不掉。”谭展飞狠狠地拍了拍自己的心口，恶狠狠地对秦漫月说。

　　秦漫月咬住嘴唇，眼泪大滴大滴地掉，她曾经为了小七拿花瓶砸过谭展飞的头，那天谭展飞把小七的衣服攥在手中让他滚，小七不走，谭展飞就要打他，秦漫月拿起屋里的花瓶砸在谭展飞的头上，一头的血让他瞬间昏迷，她拉着小七跑走了。

　　同样的一幕秦漫月的记忆似清晰的画面，一点点地导入脑海，她哭着说：“可是你明明答应还我自由……”

　　“我反悔了，你不能指望一个恶魔遵守承诺。”他冷笑。

　　秦漫月的心塌陷了，她就知道，谭展飞不会这么轻易放过她。她一把推开谭展飞狠狠地拉开门跑了出去，谭展飞在她身后喊：“这周五是最后期限。”声音似鬼魅般飘浮，还带着点点的尾音萦绕在四周。

　　秦漫月狼狈逃窜，根本顾不得身后的人，倚在门上的谭展飞，用手按了按额头冒出的血，看着秦漫月踉跄的身影，刚才紧绷的情绪突然松垮下来，他缓缓地闭上眼睛，俊脸上浮现出难以言语的痛苦。

　　6.

　　秦漫月仓皇地走在荒凉的路上，头发凌乱，裙裾散乱。铺天盖地的记忆充斥而来，车来车往，她把自己抱紧蹲在路边，隐隐看到手臂上还留下的淡淡印记，像是什么突然在十六岁的夏天开启。

　　十六岁的秦漫月，是一个非常不听话的女孩，不知道什么是爱，疯狂地黏着一个大自己十岁的男人，她在手臂上刺了一只“飞”字形的老鹰来证明她第一场与众不同却又盛大的爱情。

　　十六岁的夏天，她第一次见到谭展飞，是在她父亲的生日宴会上，他意气风发，英俊儒雅，站在游泳池边和许多人敬酒，待大家都进入大厅的时候，只有秦漫月一个人沿着游泳池边走，一步一步，闭着眼睛，提着一条雪白的真丝长裙，缀着星星点点的雪花，镶满闪闪的奥地利水钻。

　　她笑着对远处的谭展飞说：“我不会游泳。”然后朝游泳池里纵身一跳。

　　谭展飞立刻跳下水去救她。他抱住她的时候，她突然睁开眼睛搂住他的腰，欢快地冲着暗处的人喊：“我赢啦我赢啦。”这时，暗处冒出一群女孩子，笑着看着他们。

　　原来是秦漫月和朋友打的一个赌，赌他相信秦漫月不会游泳，秦漫月从十岁起就开始学习游泳，曾经拿过三块国家比赛金牌，全城皆知的事儿，谁会信有人居然不知道呢。

　　她原本以为谭展飞会生气，没想到上了岸之后，他只是拿毛巾给她擦头发，没有任何生气的样子。

　　秦漫月湿淋淋的头发贴在脸上，黑亮的眼睛盯着谭展飞，秦漫月第一次发现这个大自己十岁的男人原来长得这么好看，唇薄齿白，眸子锐利却似深潭，看她的目光没有半丝的巴结和奉承，只是淡淡的平静。湿湿的衣服贴着肌肤，勾勒出完美的身形，旁边的朋友全都羡慕不已。

　　进客厅之前，秦漫月转过头来，看着远处的谭展飞问：“你叫什么？”

　　“谭展飞。”他抿嘴，依然是没有表情的。冷酷到不行。

　　“我叫秦漫月。”她挥手，“今天谢谢你。”

　　留在秦漫月记忆里的初识，就是他那似深潭又淡淡的双眸，看不出情感和温度，俊逸的脸孔，薄薄的嘴唇，冷酷而迷人。

　　后来她才知道，谭展飞曾经是父亲公司的开发部经理，后来创办了自己的公司，和父亲常有些业务上的往来。

　　她手臂上的刺青在她高考后去韩国洗了多次，终于只留下淡淡的痕迹，可是将年华倒带，那个总是嘴边蔓延一抹淡淡笑容的男人，却永远不会消失在她的生命中。

　　盛况空前的纠缠纷杂，无人能抵抗的爱情废墟，你找不到生命的尽头和终点，只能悲伤前行。

　　7.

　　是陆均璨把她从半路上接回来的，他扶着她的肩，看她把自己陷入记忆的痛苦中不能自拔。陆均璨抱起她，轻轻地在她耳边说：“好了，别想了，我送你回去。”

　　陆均璨开着车，秦漫月乖巧地靠在他的肩膀上，像是找到了托付，陆均璨没有问她任何事，他不多话，好奇心不重，秦漫月甚至不想问他为什么他会在她最仓皇的时候出现。陆均璨带她去学校旁边的火锅店吃小火锅，送的一碟辣子鸡是秦漫月的最爱。她一口一口地塞到嘴里，陆均璨在旁边给她喂冰水。

　　“慢点儿慢点儿。”他温柔地揉了揉她的头发说，“我就知道你刚才牛排没吃饱。”

　　秦漫月咧着嘴傻傻地笑了一下，笑容是苦涩的：“你怎么来了？”

　　“心有灵犀呀。”陆均璨开玩笑，体贴地帮她把煮熟的虾捞起来，白净修长的手指认真地剥壳，蘸好酱料送到秦漫月嘴边，“张嘴，少奶奶。”

　　秦漫月咬着虾仁，低下头，眼泪在眼眶里打着转，如今的秦漫月，何德何能拥有这样一个完美的男朋友，体贴，英俊，温柔，多金，这些本都不是她的命，可是却因为她，让陆均璨家蒙受了如此大的损失。

　　一餐饭，陆均璨对她无微不至，快吃完的时候，江蓉蓉带着一堆同学也来了，狭路相逢。

　　从中午的食堂，到傍晚的火锅店，秦漫月吃了好几顿，她本来撑到快爆炸的胃，看到江蓉蓉的时候突然开始消化了。

　　“蓉蓉啊，你心胸也太宽广了吧，这女人一不漂亮二没身材，凭什么和你争？”

　　“就是啊，整天就知道扮楚楚可怜的公主样给谁看啊……”

　　……

　　此起彼伏的声音响起，只听见江蓉蓉大方得体地回应：“他们只是好朋友啦，你们别乱说了。”

　　谁听了都觉得江蓉蓉心胸和浩瀚海洋一样宽阔，秦漫月低着头轻声地说：“我们走吧。”

　　陆均璨拉紧秦漫月的手大步走到江蓉蓉那一桌，目光锐利地在说话的几个女生之间扫了一遍，无视江蓉蓉和他打招呼，字句清晰地说：“我想你们误会了，我和江蓉蓉才是朋友，我的女朋友一直都只是秦漫月。希望你们搞清楚后再展开你们的长舌头。”

　　陆均璨的声音一出，所有人都寂静了，江蓉蓉的脸色立刻变得苍白。秦漫月知道事情无法挽回，刚想说点儿什么的时候，就被陆均璨拉走了。

　　风在耳边猎猎地吹，陆均璨的手像小七带她走的时候一样温暖，有些人，真的一直在你心里某个地方，一瞬间能温暖整个胸腔，就好像陆均璨刚才的行径。

　　秦漫月起初飘摇的心，在此刻，突然开始坚定起来。为了一个如此对自己的人，忍受一个魔鬼一晚，就当还陆均璨的恩情吧。

　　8.

　　周五的天气闷热焦躁，秦漫月刚从教室走出来，就看到rian的车停在教学楼楼下，婉珍坐了上去，看来他们的关系有所改进。

　　电话突然响起，一组陌生的号码，她接起来，一道熟悉的声音在耳边响起：“想好了就来海边的白色别墅找我。”

　　“啪！”不给她回答的机会就挂了，这就是谭展飞，无论过多久都不会改变他的冷漠和霸道，秦漫月走到门口，拦了一辆的士。

　　晚上的空气说不出的寒冷，她下意识地抱紧了自己，面临她未来的是什么，她永远也猜不到。

　　海边静悄悄的，白色的房子前挂了一盏小橘灯，像是幽冥的指路灯。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第16章 刺在身上，永不磨灭的图案(3)


　　她在门口站了很久，最后才鼓起勇气推门而入。门是虚掩着的，屋里并没有开灯，她的眼睛陷入了一片黑暗。

　　哗的一声，沙发前的茶几顶部亮起一排琉璃灯，谭展飞拿着一个zippo打火机，点起一簇火苗。忽明忽暗间，谭展飞的脸邪气冷漠。

　　“过来，坐。”谭展飞指了指沙发，秦漫月看到那张沙发，高三毕业前那晚的记忆又浮了出来。她攥紧拳头走过去，视死如归地说：“说吧，你要怎么样。”

　　谭展飞的脸靠过来，秦漫月下意识地后退，缩到了沙发的角落，她闭上眼，感觉谭展飞的气息呼到她的脸上。

　　“把桌子上的酒都喝了。”他在她耳边低喃。

　　秦漫月睁开眼睛，谭展飞已经点了一支烟，似乎在等她表现。

　　谭展飞把自己隐在烟雾之中，表情像是在回忆往事。

　　秦漫月看到茶几上一排的酒，记忆一下子颠覆到十六岁--那天她从母亲的医院出来，在酒吧喝得酩酊大醉，谭展飞送她回家，她不肯，谭展飞只好把她带回自己家，她把谭展飞一柜子的酒排列在茶几上，一瓶一瓶地喝进嘴里，醉眼蒙眬间，她又哭又闹，宣泄自己的脾气，谭展飞只是静静地抱着她，温柔地抚摸着她的头发。

　　秦漫月吻了谭展飞，那是她的初吻，唇齿间的酒气让她想好好儿放纵自己。

　　而她和谭展飞的关系，从那个夜晚开始变得明朗起来。所有人都觉得不可思议，连她自己也觉得这是一个新鲜的开端。

　　最初，谭展飞要和她撇清关系，他说她太小，他们不可能。她看着他冷淡的眼睛，一撇嘴，开始歇斯底里地哭。

　　“你不要我我就去告诉我父亲说你强暴我！”那时她最擅长的就是无理取闹。

　　谭展飞蹲下来，擦了擦她的眼泪，无可奈何地说：“你怎么把话反过来说？”

　　她愣了一下，想笑，又蓄着泪，急急地搂住他，蛮不讲理地回答：“我不许你不要我。不许！”她把脑袋蹭在他的脖颈间，那么温暖的怀抱，这么多年，终于有一个让她觉得温暖的地方，她不想离开。

　　“我怎么舍得不要你。”谭展飞抱紧了秦漫月，有些叹息地说。从那一天开始，他似乎坚定了要和这个小自己十岁的女孩走完这一生，他要等她长大，他要给她全世界最美好的一切。

　　可惜后来，她没有给他这个机会，还说了许多伤他心的话。

　　那些后来，使他们走到了现在。

　　同样的夜晚，秦漫月一口一口喝着茶几上的酒，记忆像翻滚的海浪在脑海里颠簸。她不是容易醉酒的人，但是内心却像有一股恶心的东西不停地翻搅，最后几乎是边喝边吐。谭展飞一点儿怜悯心都没有，露出惯有的淡薄表情不停地抽着烟。

　　最后一杯四十度的伏特加下肚，她感觉肚子里全是酒精不是酒，谭展飞这才掐灭了烟把昏昏沉沉的秦漫月放在自己的腿上，像抱着一个小娃娃，灯光昏暗，他低下头来，嘴唇掠过她的耳际。

　　“你为什么都不肯求我？”谭展飞的手紧紧地环绕着她，像是要把她捏扁。

　　“做……梦……”秦漫月含混不清地说。

　　谭展飞把她抱起，径直走向房间。白色的床单，黑色的枕头，黑白世界的一切是分明的，却又显得冰冷，秦漫月又吐了，吐得谭展飞一身。

　　“shit。”他骂了一句。拿了一条毛巾帮她擦嘴，又拿了一杯水说，“张嘴，漱口。”秦漫月不张嘴哪怕她意识不清醒，她都要抵抗他，谭展飞用力地揪住秦漫月的头发，紧紧的，仿佛一用力就会掉下来一大片，秦漫月吃痛地喊了一声，他趁势把水倒进她的嘴里。

　　“脏死了。”他骂。

　　秦漫月来回吐了数次，谭展飞都用同样的方式对她，她的头皮发麻，觉得自己快要变成秃顶了。

　　最后，谭展飞拍了拍她的脸问：“吐完了没有？”

　　她难受地点了点头，谭展飞伸出手，托住她的下巴捏住两边脸，把她的嘴强行打开，看了看说：“很干净。”

　　秦漫月头皮疼完脸疼，却不明白谭展飞这么做的含义是什么。

　　只听见一阵窸窸窣窣的脱衣服声音，半开的黑白窗帘，透过小缕的月光，照出谭展飞完美的身材，和他脱衣服的动作。

　　秦漫月刚才的酒醉醒了大半，谭展飞看了看腕上的手表，冷冷地说：“我伺候了你一个小时。现在换你伺候我。”

　　9.

　　当谭展飞的身体压下来的时候，秦漫月奋力反抗，谭展飞冷冷地说：“你既然来了，当然做好了准备，不要现在才告诉我你反悔了？”

　　是的，她凭什么反悔？整件事根本就是由她而起，她一想起这些，就停止了挣扎的动作，谭展飞的嘴唇抿了抿，拍她的脸讥讽道：“好好儿听话，陆氏就靠你了。”

　　秦漫月缓缓地闭上眼睛，绝望的感觉再度袭来，重温噩梦像是给心灵又蒙上了一层厚厚的灰，或许永远都不能扫干净了。谭展飞用力地掐住她的手臂，喘着粗气问她：“为什么？为什么？为什么？”他似乎有无数的怨气，这几年只是沉淀得更深，顷刻间的爆发力让秦漫月整个人都像溺在水中，像无数个把自己泡在水里的日子，只要不起来，似乎就要步入死亡。

　　“你有没有和陆均璨这样？”谭展飞问她。

　　秦漫月呆呆地笑了：“这对你来说重要吗？”

　　“我不会让他有机会碰你。”他冷冷地笑，手在她雪白的肩膀上掐出一道红印。

　　“事情都已经发生了，你现在才阻止是不是晚了？”秦漫月不屑地回应，散乱的黑发把枕头渲染得更有光泽。她整个人在幽幽的夜色下，异常冷静。

　　“你真的和他？”谭展飞的眼中又露出火焰般的颜色，她很会激怒他，他只要一想到她被别人搂在怀里，就有一种无名的怒火燃烧，烧到他不自觉地加重手上的力道。秦漫月的头靠到后面的墙壁，他发狠地把她的头狠狠敲在墙壁上，鹰一样凶狠的目光像是盯住猎物一样注视她，是火焰，一团一团地要将她烧毁，一下，两下，三下，血顺着墙壁流下来的时候，他才把她丢回床上去。自己慢慢地起身，去浴室放水。

　　秦漫月头疼欲裂，浑身都似乎要和头一样裂开了。她想起自己在离开谭展飞的时候，他曾经说过：“哪怕是我不要的东西，我也不能容忍被别人拿走，唯一的方法就是毁了她。”

　　而现在的自己，就是谭展飞不要的那个东西，他不是爱她，而是他的自尊心容不下这样的事情发生。

　　谭展飞洗完澡之后，从柜子里拿出个东西，对她说：“趴着，别动。”

　　砧板上的鱼就是这么被摆布的，秦漫月第一次发现自己是一件货物，只是为了讨谭展飞的开心。

　　随之而来的疼痛席卷了她的全身，那种感觉超过刚才谭展飞对她施暴的千百倍，那是针刺在背上的感觉。她疼得想跳起来。

　　谭展飞摁着她缓缓地道：“放心，我只是给你刺青，死不了。”

　　秦漫月不敢动了，她知道谭展飞要做的事你越抵抗下场就越惨，她忍着巨大的疼，让刺骨的疼在自己的背上蔓延。

　　10.

　　天微微地亮了，海浪的声音让她迷糊地醒了过来，像是过了一个世纪那么久，又像多做了一个可怕的噩梦那么长。

　　“好了，最近不要喝酒，保持睡眠，尽量穿宽松的衣服，洗澡不要用香皂。”谭展飞的声音又再度告诉她，这不是一个梦。

　　“穿上你的衣服，可以走了，旧梦重温，你并没有让我有太多惊喜，任何一个女人，都比你让我开心，一个陆氏，外送一个刺青，怎么样你都不吃亏。希望你不要破坏我的杰作，这可是我构思了好久的图案。”谭展飞说得很轻松，穿着宽松的居家服站在秦漫月面前。

　　秦漫月忍着疼，穿好衣服，谭展飞的话很明显就是在侮辱她，他就是要看秦漫月被羞辱的样子，是不是还能冷静淡定。

　　秦漫月快速地穿好衣服，一个夜晚的折磨，她像纸片一样苍白。本来就有些颓废的脸像是受了暴风雨冲击那般楚楚可怜。她慢慢地朝门口走去，后脑勺因为上次的摔伤外加这次的撞击，似乎更加让她眩晕，她还没有走到大门口，就一头扎在地上，晕倒了。

　　谭展飞大步地冲过来，抱起她，向医院跑去。

　　“总是要这么逞强吗？头疼不会讲吗？求我有这么难吗？”在路上，谭展飞摸着秦漫月的额头，把她紧紧地搂在怀里，之前的狠毒残忍统统变成了温柔的痛惜。

　　折磨她并不是他所愿，却也不是他能控制的。

　　彻夜未眠的夜，黎明破晓的天，明天的明天，未来的永远，会在哪里得到光明的救赎？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第17章 离开你，是我唯一的选择(1)


　　原来有时候，人可以卑微成这样，不惜任何手段去达到自己的目的，也可以如此心甘情愿地自取其辱。

　　1.

　　依然是那个温暖的怀抱，在每次痛苦的梦魇里将她温柔地抱起，似浓烈的阳光均匀地铺洒，再也没有了曾经的痛苦和挣扎。

　　秦漫月醒来的时候，陆均璨安然的侧脸就在她的眼前，手紧紧地握着她的手，在梦中都紧紧地握着，怕弄丢了。

　　秦漫月刚要起身，发现头微微的疼，陆均璨醒来抬起头，温柔地问她：“疼不疼？”

　　秦漫月摇头：“你怎么在这里？”

　　“谭展飞的助理给我打的电话。”陆均璨的表情有一点点的伤感，他看着秦漫月像是沉寂了许久，“你和他……”欲言又止的口气带着浓浓的无奈。

　　秦漫月垂下眼睑，长长的头发覆盖住她的面颊，身体的疼痛一再地告诉她昨天并不是一场梦，她再一次被谭展飞凌虐了，毫无尊严地让他在背上刺了一个很大的刺青。

　　陆均璨还会无动于衷吗？聪明的他，还会察觉不到她和谭展飞的关系吗？

　　“其实昨天……”秦漫月想告诉陆均璨。

　　“医生说你有轻微的脑震荡，别说话，多休息。”陆均璨突然打断她，“我把‘小雕’带来给你解闷。”他把“小雕”放到秦漫月的手心。

　　这只和“千岁”长得一模一样的龙猫，总能给人善解人意的温柔。

　　就在秦漫月还想说什么的时候，陆均璨抢先一步站起身，背对着她说：“我去给你买点儿吃的。”

　　秦漫月望着陆均璨离去的背影发愣，许久都不见他回来，秦漫月起身拉开窗帘，她看到陆均璨坐在医院花园的椅子上，目光萧索地拎着一碗粥。那种目光，就像他生日的那个夜晚等在秦漫月宿舍外面一样，毫无形象，只有等待的一种苍茫。

　　他知道了吧？知道了她和谭展飞之间有不寻常的关系，可是他宁可折磨自己，也什么都不说。

　　她低头去看了看手里的“小雕”，“小雕”无辜的大眼睛水灵灵地望着她，秦漫月许久不曾有的惆怅，慢慢地爬了出来，她暗暗下定决心，等陆氏安然度过这次危机，她就和陆均璨彻底分手，从此孑然一身，不再拖累任何人。

　　2.

　　从医院回到学校之后，秦漫月一直想找机会和陆均璨讲清楚，可是陆均璨似乎不给她这个机会，再加上矛盾的婉珍，被rian和夏逸峰搞得焦头烂额。时不时地对秦漫月倒苦水。

　　对rian，不甘心这么快和好，所以找夏逸峰气他。

　　对夏逸峰，怀着一份强烈的愧疚，可是又想拿他当挡箭牌。

　　女人是复杂的动物，有安稳道路不愿意走，总喜欢挑选满是荆棘的路，才显得人生精彩。

　　此时，关于白萧的一则新闻，吸引了婉珍的注意--前日，清榕偶像白萧不慎从楼梯跌落，所幸伤得并不重，却让她目前准备接拍的广告停止，其绯闻男友兼老板谭展飞表示，广告会改由公司另一个新人纪纯微接拍……八卦杂志再度出现谭展飞是天煞孤星的措辞。

　　偶像受了伤，婉珍比任何人都激动，根本顾不得别的事情，拖着秦漫月就往医院赶。

　　偶像不愧是偶像，刚走到楼下，就看到鲜花满园，婉珍的敏感鼻子瞬间打了几个喷嚏，楼道里站满了歌迷影迷，秦漫月对婉珍说：“我不上去了，在楼下等你。”

　　天气有些冷了，秦漫月慢慢走到后院，准备上小楼的天台晒太阳。

　　在小楼僻静的角落，她听到两个人的对话。

　　“离谭展飞远一点儿，否则下次就不是跌落楼梯这么简单了。”

　　“每次都是你吧？展飞的所有绯闻女友出事，都是你搞的鬼。”这个声音来自白萧。外面那么多歌迷都在等着她。她不在病房，而是在这里？

　　“是我又怎么样？我以为你会知难而退，没想到你坚持了这么久。”

　　“我爱他。”

　　“哼，你的爱有多重？你能为他去杀人吗？”

　　……

　　秦漫月不想在继续听两个女人争斗一个男人，何况是她最痛恨的男人，她悄悄地上了天台，彩色的毛衣，搭上深色的短裙，无厘头的搭配让秦漫月看上去有种随性的迷人。

　　“你刚才都听到了吧？”尖锐的女声从她身侧传来。

　　火红色的风衣，浓艳的妆容，鲜红的指甲，长而直的金黄色头发遮住她左半边的脸颊，凤目微微地斜着。不熟悉的面孔，却有熟悉的气场。

　　“秦小姐。”她笑意深深地唤她，像一种可怕的音符。

　　“你认识我？”秦漫月并不记得她认识这个人。

　　“我对秦小姐可是再熟悉不过了。从安海到清榕，我们打过好多次照面，只是秦小姐没有留意我罢了。”她火红的风衣在风中摇曳，那么熟悉的目光，像是……对了，是那天拉拉队比赛的时候见过的那抹鲜红衣服的主人。

　　“让我正式介绍我自己，我叫丽莎，谭展飞的情人，你父亲曾经的情妇之一。”她一挑眉，丝毫没有羞怯，似乎只是很平常地在叙述一件事。秦漫月知道她父亲有无数情妇，但是却没有见过，可是这个女人，还和谭展飞有不寻常的关系。

　　“你一定很疑惑，”丽莎继续说道，“其实道理很简单，我是谭展飞安排在你父亲身边的一枚棋子，否则你以为，以他个人的力量能在那么短时间搞垮你们秦氏！”

　　秦漫月明白了，这个女人，是谭展飞的帮凶，谭展飞从刚和她认识，就觊觎她家的财产，说什么报复她的背叛，原来不过是借口。她冷着一张脸，转身要走。

　　“有没有兴趣和我合作？”丽莎拦住她。

　　“合作什么？”

　　“对付谭展飞。”

　　“什么意思？”

　　“我知道你恨他，我们合作对付他，我可以让他所有的一切毁于一旦。”

　　“你不是很爱他？”秦漫月想起她刚才和白萧的对话。

　　“爱多深，恨则多深。”丽莎的声音尖锐地迸发出来。风吹散她左脸的发丝，秦漫月惊恐地看到她脸上有一个像烙印一样的记号，扭曲地在风中摇曳，伴随着她的笑容而变形。

　　“很可怕吧？谭展飞亲手烙的。”她轻轻地抚摸那个烙印，眼睛半闭，有一种复杂的狰狞。

　　秦漫月惊恐地转过身，想要逃跑。

　　“什么时候有兴趣了，记得来找我。”丽萨轻佻的笑声在空气中弥漫，像是一道催命符。

　　回到医院楼下，看到所有人围着白萧，生病的白萧，素颜的样子竟有一些些柔弱，婉珍从人群里挣扎出来，看到秦漫月，对她神秘兮兮地笑着说：“你有没有发现，其实白萧长得和你有些相像。”

　　3.

　　陆氏的危机顺利度过，这次谭展飞总算没有食言，秦漫月在手机来电那里看到上次谭展飞打来的记录，不知道出于什么原因，她给他存储了一个名字叫“恶魔”。

　　秦漫月心中永远的恶魔，每次洗澡的时候看到背上的刺青，秦漫月都觉得是一种耻辱，展翅欲飞的老鹰，锐利如同谭展飞一样的眼睛，时刻都在切割她的皮肤。

　　大四了，秦漫月开始给几家小公司投简历，清榕四大富商财团，三大她就要避嫌，唯一不避嫌的就是夏氏，可惜他们没有适合她实习的部门。

　　而其他简历，如石沉大海般，杳无音信。

　　婉珍提议：“你去展飞科技嘛，正好专业对口。”

　　秦漫月白她一眼：“你怎么不去？rian在那里做工程师。”

　　“我还没耍够他，我才不会那么快便宜他呢。”婉珍撇撇嘴，美丽的容颜多了几分俏丽，看来rian最近表现不错，婉珍渐渐动摇。

　　不消几日，便是陆均璨母亲的生日，陆均璨邀请秦漫月前往，秦漫月内心是忐忑的，她不知道如何面对长辈。

　　陆均璨有意的安排，秦漫月都看在眼里，因此陆均璨母亲生日那天，秦漫月穿了一件很休闲的荷叶领针织毛衣和牛仔裤去了。

　　陆均璨家的风格简约中带着华丽，品位极高的装饰摆设，来的人并不多，凑足了不满十个人。

　　陆均璨的母亲非常美丽，他父亲属于庄重的生意人，陆均璨的好长相完全来自于他母亲的遗传，他父亲当场拿出一条粉色钻石项链给他母亲，他母亲也只是淡然地笑了笑。江蓉蓉眼神落寞地坐在角落递上一枚胸针，上面斗大的南海珍珠璀璨夺目。

　　“干妈，希望您年年都这么美丽。”

　　“还是蓉蓉最贴心。”陆均璨的母亲慈祥地笑着。

　　秦漫月递上一条围巾，是她自己花了一个礼拜的时间织的，素雅的蓝色，花色特别。

　　“阿姨，我不知道您喜欢什么，自己动手织了一条围巾，希望您别嫌弃。”秦漫月把围巾递过去，手上的珍珠链子在明亮的灯光下闪耀着奶白色的光泽，陆均璨母亲的目光一下子追随而来。目光闪闪。

　　“妈，漫月很心灵手巧吧？”陆均璨毫不避讳地搂住秦漫月的肩膀。秦漫月不好意思地挣脱了，坐在对面的江蓉蓉一脸醋样。

　　“现在的女孩子个个都贴心。快切蛋糕吧。”陆均璨的父亲打破尴尬。

　　饭后，江蓉蓉拉着陆均璨说话，江蓉蓉真像一个小女生，依赖陆均璨似乎成了一种习惯。秦漫月一个人悠闲地走在花园里，玫瑰花的香气扑鼻而来，满园满园的玫瑰，可见男主人对女主人的爱。

　　秦漫月想起小七为她做的那一朵“红色玫瑰”，他说要为她种一片玫瑰花园，可惜世事总是不尽如人意。

　　“秦小姐也喜欢玫瑰？”陆均璨的母亲不知何时走到秦漫月身边。

　　“有朋友送过。”秦漫月回答。

　　“我猜想这一定是一位特别的朋友。”

　　秦漫月抚摸手腕上的珍珠链子，默默地低着眼睛。

　　“你和均璨是真心相爱吗？”陆均璨的母亲突然问。言语中没有任何的排斥，更多的像是关心。

　　“我自己都还不确定。”秦漫月苦涩地笑，“他待我极好，是我配不上他。”

　　“如果不爱他，就离开他吧，我不希望你们两个人都受伤。”陆均璨的母亲握住秦漫月的手，眼中闪动着难以言说的苦涩。

　　秦漫月点头：“我知道怎么做，您放心吧。”

　　4.

　　秦漫月正准备从楼梯走上去，江蓉蓉迎面冲了下来，美丽的脸哭得通红，上面一阵喧嚣的吵闹，秦漫月走上去，隔着半开启的门听到陆均璨和他父亲在吵架。

　　“我就是喜欢她，我非她不娶。”

　　“蓉蓉到底哪里比不上她？长相，家世？”

　　“可惜她不是秦漫月，我只要她。”

　　“你知不知道她是谁的人？谭展飞只要动一动手指，我们就要面临多大的危机？”

　　“我不管他们是什么关系，现在她是我的女朋友，我就要爱护她保护她，不让她受别人欺负。”

　　秦漫月扶住走廊的墙，有片刻的震惊，陆均璨为她所做的一切已经超出了她的想象，他不是不知道，他只是一直在掩耳盗铃。

　　秦漫月坚持不要陆均璨送她回家，在大门口的时候秦漫月走三步一回头，陆均璨始终站在原地，目光温柔地看着她，略带淡淡的忧伤，他越来越像小七的一个延续，奋不顾身要给她所有爱的勇气，让她的心里充满了温暖。

　　走到珍珠街的街口，秦漫月一转头，陆均璨还是站在不远处，他跟着她，一路尾随。秦漫月走回陆均璨的跟前，看着眼前这个眉目温婉的男生，静静地说：“我们结束吧。”

　　她没有说分手，她和他，一直都不算开始。

　　“为什么？”他目光忧伤。

　　“我配不上你。”

　　“什么烂借口。”陆均璨抓住秦漫月的手腕。

　　“你父亲说得没错，我是谭展飞的女人，我早已经不是一个干净的女孩子了，谢谢你陪了我这么久，以后，我们再无瓜葛。”秦漫月甩手，转过身，陆均璨一把从后面抱住她：“其实我一直都知道。”陆均璨的声音悲切，“你第一次住院换到vip房，你们都以为是我换的，我并没有当场说破，那天我看到病房楼下的林肯车，我就知道你的背后一定有一个特别的人，我曾经迷茫过彷徨过，也深思过，可是后来我发现爱你的心战胜了这所有的一切。”他的手抱得更紧了，“所以，我不管以前你和他怎么样，现在我只要你，我爱你，我爱你漫月。”陆均璨的声音急促，仿佛下一秒秦漫月就会消失，秦漫月的内心翻涌着巨大的震惊，原来陆均璨一早就知道了，只是假装不知道，就如同小七的替代品一样，他是多么痴心，却又痴心得让人心疼。

　　秦漫月无奈地叹了口气。正当她想说些什么的时候，迎面一辆车朝他们两个直直地开过来，陆均璨推开秦漫月，黑色的车子像夜里的一道火箭，秦漫月害怕地闭上了眼睛。

　　刺耳的刹车声让秦漫月睁开眼睛，车子停在陆均璨的前方，只有一厘米，就撞向陆均璨，惊险到所有人错愕。车子里面的人放下车窗，伸出一张俊逸冷漠的脸。

　　“死里逃生是什么感觉？”谭展飞的嘴边漫开一丝不易察觉的笑。

　　“你疯了。”秦漫月急急地冲过去扶住惊诧的陆均璨。

　　谭展飞真是一个魔鬼，能隐藏于无形。

　　谭展飞把手搭在车窗上，冷漠的眼睛一挑，冷冷地看着眼前的两个人，声音清浅却很有震撼力：“你继续和秦漫月在一起，下次绝对没有这么好运。”

　　他的目光一转，看向秦漫月，脸上露出一抹诡异的笑：“小公主，我会想念你。”

　　车子疾驰而过，街道瞬间恢复了安静，仿佛刚才都是一场错觉，秦漫月浑身颤抖，在谭展飞离去后久久不能平复。

　　在面店，秦漫月把猪脚面线一口一口地塞满整张嘴，油腻的饱足感让她微微抵消了一点点的恐惧。

　　陆均璨握住秦漫月的手说：“漫月，我一点儿都不怕死，真的，我只是舍不得你被那个坏蛋欺负，你为我做的，我都知道，委屈了你。”他低头，满目忧伤。

　　“和你无关，都是我以前的纠葛。”她感叹。

　　“我不会放弃你的，无论发生任何事，我都会永远爱你。”陆均璨搂住秦漫月，把她的头放在自己的肩膀上，天气微微的凉，他的怀抱像一个暖烘烘的烤炉。

　　“为了我这样一个女人，值得吗？”

　　“爱一个人，又怎么会计较爱得值不值得？”

　　陆均璨托起秦漫月的下巴，轻轻地吻了上去，千言万语尽在这个吻中，猪脚面线的味道，是小七的味道，青涩的年华里一点点的暖，饱和了爱情的淡。喧嚣中弥散一点点温柔的光，那是秦漫月眼角的泪水，晶莹透亮。

　　此生能再遇到一个如此爱自己的男生，这对于秦漫月来说，比任何金银珠宝都珍贵。

　　5.

　　暗夜里，头顶只有一盏玫红的灯，凌乱的床单，散落一地的衣服，空荡荡的房间里散发暧昧的气息。谭展飞半起身，靠在床上，点燃一支烟。

　　一双玲珑的手从后背蔓延，玲珑有致的身躯紧紧地贴着他。

　　“我不能给你快乐吗？”丽莎问他。

　　“答案，你比我清楚。”他吸了一口烟，望着远处的空白处。

　　“你连欺骗都不愿意施舍。”丽莎的手无力地垂下，眼神失落，吸引无数男人的身体，却换不了最爱的人的目光。

　　“我们认识十多年，没有人比我们更了解彼此。”谭展飞注视着她，“我不会爱你，无论你伤害多少个我身边的女人，我都不会爱你。”

　　“至少，我可以让你恨我。”丽莎的目光有了仇恨。嘴角浮出一丝残酷的笑容。

　　“不要再自以为是地耍小聪明，脸上的烙印还让你学不乖吗？”谭展飞迅速地扼住她的脖子，几乎是要掐到她断气。

　　丽莎只是看着谭展飞妖艳地笑，直直的长发散乱在身后，露出她那张原本美丽却因为一个烙印而扭曲的脸孔，死有什么可怕，死也要拖着你一起下地狱！

　　十六年了，他们认识十六年了，在九岁的时候被继父卖到马来西亚，她拼死才逃了出来，饿倒在路边，是谭展飞把她捡了回去。他母亲因为这件事，打了他一夜，打断了三根棍子他都没有哼一声。十五岁精瘦挺拔的少年，已经有了和秃鹰一样凶狠的目光，等母亲走后，他拖着满是伤痕的身体给她拿水和马来糕，裹着椰丝的食物混合着一股淡淡的奶香。他告诉她要在这个黑暗的世界生存，首先就不能把自己当成一个人，想像人一样有尊严地活着，从来都不是他们这种人可以奢望的。

　　“包括母亲的打骂？”她问过他，为什么他母亲总是打他。

　　“痛苦的一种宣泄。”他回答得极其平淡，没有恨，甚至有一些些忧伤。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 离开你，是我唯一的选择(2)


　　“她仇恨自己因为爱一个男人而帮他生了孩子，看到这个孩子又想起那个男人对她的背叛。”谭展飞很平静地为自己上药，换干净衣服，看书，写试卷，像是铁人一般。

　　谭展飞的母亲是当地一个帮派老大的情妇。她十八岁生了谭展飞，从越南到缅甸最后来到马来西亚，一个女人要养活一个孩子，除了出卖自己，没有别的门路，运气好被老大看中成为情妇。而谭展飞呢，永远顶着乌龟儿子的头衔生活。

　　而丽莎，从小就颠沛流离，不知道亲生父亲是谁，和老鼠睡在一起，吃剩菜剩饭，面对无数人的鄙视唾骂，谭展飞是一个教会她生存之道的男人，他们有太多相似的背景，在某种意义上说，他们是战友，是同类。她永远都不会忘记她被几个男人施暴之后谭展飞开枪射死他们的场面，冷静，淡定，嘴角噙笑，他把她抱在怀里，带回那间贫民窟的旧房子里。这个男人从那天开始，就是她的信仰。

　　那些年，打架受伤似乎已经成为了他生活中最大的部分，谭展飞读完中四就退学在家自学。他可以一个人打十个人，一点儿也不气喘，使用枪支比任何人都快、准、狠。他长大以后，他母亲再也没有力气打他，有时候抱着房间里的盆景呆呆地看着窗外。

　　谭展飞在她的记忆中永远只有冰冷的一张脸，唯一一次见他哭，是他母亲去世，那是帮派之间的一个报复，连累了无辜的女人。他母亲死的时候，衣衫已经凌乱不堪，是她给她换的新衣服，谭展飞始终跪在地上，看着他母亲的床沿发呆。目光里是从来没有的空洞，稀薄的光线把他整个人衬得像一个玩偶。像是人一下子被抽空了，爱，恨，痛，统统都看不到。曾经多少个日子，他都是这样跪着挨打，不论多重多疼都绝不会喊疼。可是那一天他跪了很久，没有人知道他都想了些什么，他的头发遮住了他的眼睛，只是在站起来的一瞬间，天光明澈的光线中，布满血丝的眼睛落下了两行眼泪。

　　无声的，却又无比哀伤的眼泪。

　　那一年他十六岁，葬完母亲之后，他主动加入了他母亲伺候的那个男人的帮派，做了他的义子。短短两年时间帮他铲除了所有异己，包括那些害死他母亲的人。他把那些人的头盖骨碾碎装在木盒子里，和她母亲埋在一起。

　　他的义父给了他一大笔钱，他离开了马来西亚去美国读书，临行前他把钱分了一半给丽莎，丽莎在他怀里哭得像个孩子。

　　“我爱你，你能不能带我走？”丽莎抬头问他。

　　“爱太沉重，我们都要不起。”他推开她，踏上甲板。

　　谭展飞离开之后，她渐渐长成美丽的女人，她渐渐懂得如何运用自己的美貌生存，十八岁她就成为了当时最大帮派的老大的女人之一。所有人对她望而生畏，她明白了只有自己变强，才不会被别人踩在脚底下，讨好一个男人总好过面对一群男人。只是她心里，最爱的人，一直都是谭展飞。

　　直到在五年前查到他的所在，一路找寻而来。她满心欢喜，却得知那个冷酷不言爱的男人有了一个喜欢的女孩子，天真无邪的十六岁女孩秦漫月，她见过他们在一起时的甜蜜，哪怕没有表情的脸，都藏不住宠溺的幸福。她出卖自己，靠近秦漫月的父亲秦正天，甘心做他的玩物。都只不过希望能离他近一些。

　　秦正天死了之后，她找人撞死任夏航，故意在秦漫月来的时候说出真相，让她误以为是谭展飞做的，她让秦漫月更加仇恨谭展飞，让他们这一生都毫无转圜的余地。而谭展飞呢，却在知道她的一切所为之后，在她的脸上狠狠地烙下这个烙印。皮肉烧焦的感觉，像是燃烧的火焰正吞噬着身体。

　　“哪怕秦漫月死了，我都不可能会爱你。”他残酷的话萦绕在她的耳边。

　　生死般的疼痛，让她的仇恨加深加重，她表面上装着乖顺听话，跟在他身边。希望他有一天还能回头看到她。

　　从谭展飞来到清榕，她便知道，今生谭展飞的心里，都只有秦漫月一个人。她这么多年来做的一切，都只是自己的痴心妄想罢了。

　　既然爱不了，就毁了他吧。

　　丽莎抱住谭展飞的身体，金黄色的头发下面，扭曲的印记衬出一张阴暗又可怖的笑脸。

　　一起下地狱去吧，带着所有的不甘心和未完成的爱，去到泥土中去吧……

　　6.

　　“秦漫月小姐吗？”

　　天刚亮，秦漫月就接到一通电话。

　　“是我。”

　　“我们这里是天讯科技，前几天收到您寄来的简历，周五请您来面试。”终于有一家公司让她去面试，她高兴得手舞足蹈。

　　“好的，谢谢。”挂上电话，她特别开心。

　　等到去面试的那一天，刚走到大厦楼下，突然接到电话：“秦小姐，不好意思，我们的那个职位已经有人了，抱歉，下次有机会再合作。”

　　“有没有搞错，面试都没开始，就说有人了。”这时，旁边走过的女孩问她，“天讯科技招人是不是在这里？”

　　“他们说招到人了，你没接到电话吗？”秦漫月疑惑地问。

　　“没有啊。”女生不确定地拿出手机看了看，确实没有。

　　秦漫月站在大厅，电梯门一打开，秦漫月看到一张熟悉的面孔，那是谭展飞的助理阿ken，一个西装革履的男人握住阿ken的手说：“我们真不知道秦小姐的身份，希望贵公司海涵。”

　　秦漫月站在门口，看到阿ken走过来，她气愤地走上去：“我不能面试，是你们从中作梗的吧？”

　　“秦小姐何以这么说？”阿ken的姿势从容，在谭展飞身边待久了，冷静的架势都差不多。

　　“你们的对话我都听到了，谭展飞他也欺人太甚了吧！”

　　“和老板无关。”阿ken回答。

　　秦漫月满腔怒气，好不容易有一家公司让她来面试，居然又被搅黄了。谭展飞到底要陷害她到什么时候才能罢手。

　　阿ken一上车，秦漫月拉开右边车门一屁股坐了进去。

　　“带我去见谭展飞。”像是命令。

　　阿ken并不感到排斥，只是镇定地应了一句：“是的，秦小姐。”

　　秦漫月认识阿ken是在和谭展飞确定关系之后，阿ken经常来接她去谭展飞所在的地方，她知道阿ken是一个忠诚的司机兼助理，是谭展飞最得力的助手，以前对秦漫月的话也是唯命是听。

　　以前秦漫月经常和谭展飞闹脾气，在车上大声地对阿ken说：“载我走，快点儿。”不然就是，“他又开会？载我去找他，我不许他开会！”

　　“一切就像回到了过去。”阿ken说。那个时候秦漫月总耍大小姐脾气，霸道，乖张，阴郁，暴戾，谁都无法忍受。她要谭展飞时时刻刻陪在她身边，可是他却有无穷无尽的工作，一直让她等待。她这辈子最恨的就是等待这个词。

　　到了楼下，秦漫月被大楼顶部的一道彩虹吸引了，那是一道人工画上去的彩虹，因为太高，七彩光在阳光下有一种不真实的美感。

　　“以后你盖新的办公楼，就在办公楼顶部画一道彩虹。”

　　“那多傻，又不是幼儿园。”

　　“我才不管，不画就是不爱我。”

　　“好了好了。”他温柔的手臂圈着她，暖融融的温暖，“真是个傻孩子。”他的唇微微贴着她的脸，空气中都是潮湿的甜蜜。他从来没有说过爱她的话，秦漫月每每都像一个索爱的孩子，得不到，就耍小脾气，企图通过任何方式来证明他的爱。

　　谭展飞和她的对话似乎还停留在十六岁，只是如今，一切都已面目全非。

　　秦漫月突然转身：“我不去了。”

　　“秦小姐真的想永远失业吗？”阿ken半带威胁地提醒。

　　“你……”阿ken的提醒没错，如果她不和谭展飞说清楚，那么除非她离开清榕，否则她将会永远失业。

　　7.

　　电梯到达六十层，整整一层只有一个秘书台和一间董事长办公室，空气里弥漫着谭展飞身上的“圣罗兰鸦片”的余香，久久不散。

　　“老板就在里面，秦小姐请自便。”阿ken又坐电梯下去了，漂亮的秘书小姐接通办公室的电话：“老板，有位秦小姐找您。”

　　他抬头，透过玻璃上隐约的缝隙，看到秦漫月拎着包站在那里，红彤彤的脸仿佛刚生了一场气，却像个苹果一样可爱，自然卷的头发顺着白皙的面颊搭落在肩膀上，有种随性的妩媚。他突然有种想抱她入怀的冲动。

　　他把桌子上的相框放到抽屉里，对着电话说：“让她进来。”

　　秦漫月一推门，一下子就落入一个怀抱中，身体死死地被人扼住无法动弹。

　　“你想我了吗？”他魅惑的声音在耳边回荡。身上散发着淡淡的“圣罗兰鸦片”味道。

　　“我想猪想狗也不会想你这个魔鬼。”秦漫月回他。

　　“是吗？”他抚摸她的背，“我以为你每天照镜子的时候，都会想起我。”

　　秦漫月一脚狠狠地踩在谭展飞的脚上，他终于放开了她，她端起桌子上本来就有水的杯子朝谭展飞身上泼去。

　　水顺着西装滚落下来，金色光芒中，谭展飞没有一丝窘态，更增添了一种特别的俊逸。真是一张祸害人间的皮囊，谁说上帝是公平的，根本都是无稽之谈，这种卑鄙无耻的小人，早该给他一张獐眉鼠目的脸，省得让他自以为傲。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第19章 离开你，是我唯一的选择(3)


　　秦漫月愤愤地想完才开口：“为什么所有公司都不收我？”

　　“你认为是我干的？”

　　“除了你还有谁这么无耻？”

　　“看来我在你的记忆里就是一个卑鄙小人？”

　　“本来就是。”

　　“好吧。”他不顾身上的水，慢慢地走近她，冷酷的脸上有了一点点促狭的表情，“其实，我是想你来我的公司实习。我觊觎你的美色，我想再一次拥有你。”

　　“放屁，你想逼我再次离开清榕，离开陆均璨，让我再度孤身一人？我告诉你，做梦。”秦漫月才不相信谭展飞的鬼话。顿时爆了粗口。

　　“陆均璨？一个任夏航的替代品？”谭展飞不屑。

　　“他不是替代品，他是我的男朋友，我爱他。”秦漫月像是故意为了气谭展飞。

　　“爱？”谭展飞收回戏谑的表情恢复了一如既往的冰冷，“你了解他多少？你清楚他是什么人？”

　　“这不需要你操心，只要你不出现，我会过得很好。”

　　“只可惜。”他一步一步地逼近她，性感的薄唇微微开启，“我就是来破坏你幸福的。”谭展飞抓住秦漫月的头发，似那个夜晚那样，秦漫月头皮发麻，疼痛顿时袭来。她突然整个人紧绷起来。

　　“头，还疼不疼？”他温柔地用手抚摸着她的后脑，声音是催眠般的柔和。

　　“一点儿都不疼。”秦漫月想如果我说疼，岂不是正好如了你的意！

　　“没傻就好，游戏还能继续。”谭展飞冷冷的声音伴随抽离的手掌，几步走离了秦漫月，周遭刚才的危险像是突然停顿了下来。

　　谭展飞恢复往日的冷漠：“想来展飞科技，我随时欢迎。”随后按下电话，“小霞，帮我送秦小姐，另外再给我冲杯咖啡进来。”

　　说完，拿起桌上堆叠如山的文件，再也没有看秦漫月一眼。

　　“秦小姐，请。”秘书已经开门而入。

　　秦漫月瞪了谭展飞一眼，喜怒无常的暴君，自己以前怎么都没有发现！

　　秦漫月走后，谭展飞按响了阿ken的电话：“为什么让所有行内的公司不收秦漫月？”

　　“对不起，老板。”阿ken静默了三秒，继续道，“如果秦小姐能来，您一定很高兴。”

　　谭展飞叹了口气，说：“算了。”挂上电话，他靠在办公椅上，正午的阳光把他的眼角融化在金色之中，阿ken太了解他了，他的心思，他的记挂，他都放在心上，哪怕他只字不提，他都能猜度得到。

　　他的内心，是多么希望能再看到秦漫月，哪怕是仇恨的目光，哪怕是冷嘲热讽的话语。

　　原来有时候，人可以卑微成这样，不惜任何手段去达到自己的目的，也可以如此心甘情愿地自取其辱。

　　只缘于一个爱，一个爱字吧。

　　他第一次见到她，她也只有十三岁，那时候她母亲还没有疯癫，她还是被保护得很好的小公主，心地无比善良，以为全世界都是光明的。

　　那时他刚回国，从华尔街的金融市场抽身，有一种铺天盖地的疲惫，他突然想起母亲曾经说过他们的老家在一个叫安海的地方，思乡情切的感觉让他买了机票来到了这里。

　　他从来没有见过那么一双干净又纯真的眼睛，在稀薄的雨中，瑟瑟地蹲在地上，小心翼翼地捧着一只受伤的小鸟。对每一个过路的人说话，但是都被人甩开了。

　　最后她有些沮丧地拉住他的衣角，冲他笑了笑，笑容甜而天真，她说：“哥哥，麻烦你帮我带这只小鸟回家吧。”

　　“为什么你不带它回家？”他皱了皱眉，想拒绝，可是对上她扑闪的大眼睛，又有些不忍。

　　她似乎想了想，然后睁着无辜的大眼睛看了看他：“父亲不让我养。”

　　所以她蹲在这里，只是想为小鸟找一个主人。谭展飞觉得不可思议，他没见过这么傻的女孩。

　　“我知道你是好人。”她毫不避讳地拉住他的手，把小鸟放在他的手心里，“当心，要好好儿照顾它呀。”

　　“小姐，快上车吧。”一辆明晃晃的轿车停在旁边。谭展飞把小鸟放在手心里，用手遮住，怕雨淋湿，她似乎更加放心了，笑着冲他招了招手：“再见。”

　　那时他并不知道他与秦漫月会有怎样的瓜葛，只是一瞬间，他似乎想在这座城市停靠。只因为她笑容里那一点儿的温暖。

　　再见的时候他已经创办了自己的公司，他在秦氏工作了两年就出来独自打拼，凭借自己曾经在波士顿和教授共同研发的科学专利很快站稳了脚跟。

　　他见到了她，在游泳池旁，她不认得他，只是提着白色的流苏裙子摇摇晃晃地向他走来，她虽然在笑，却变得孤独而忧伤，她跳下水去，明知是个玩笑，他也依然跳下去救她，她抱着他欢快地喊，那样一张调皮却寂寞的脸孔深深地嵌入他的眼中，自己尘封了许久的心，突然为了她强装的笑脸而感到心疼。

　　他试图让自己清醒，他试图想扼住这场看似不可能的恋情，可是每次当她撒娇地在他怀里甜甜地喊他“展飞展飞”的时候，他就再也无法把她推离自己的身边。

　　心中始终无法放下的小公主，现在他们，再也无法像从前那样，在每次彩虹出来的时候，看着彼此幸福地微笑，给未来画上美丽的蓝图，他试图想要忘记她，可是三年的时间，所有的一切，都只是让他更加刻骨地记住了她。

　　她十六岁的爱，十七岁的犹豫，十八岁的离开。

　　途经一场翻天覆地的洗礼，最终成了陌路。她是那样的恨他，满腔的仇恨，恨不得将他抽筋拔骨，明知她的仇恨，明知他和她再无可能，可是为什么，只要一闭上眼睛，满脑子都是她微笑的样子。

　　谭展飞从抽屉里拿出那张合影，放在桌子上，用手轻轻地抚摸，像是抚摸他们刻骨铭心的伤痛。无法追回的曾经。

　　爱一个人，只是一瞬间，忘记一个人，却要用一生。何其痛苦的人生。

　　8.

　　秦漫月从展讯大楼下来，遇到的人竟然是丽莎，她烟视媚行地看着秦漫月，跟着她走出大楼，像是早就猜测到她会来似的。

　　“他已经开始对付你了吗？”丽莎问。

　　秦漫月只是盯着她，非敌非友的丽莎只能让秦漫月为之沉默。

　　“他接下来，还会对付陆均璨，你信不信？”

　　“他为什么要这么做？他害得我家破人亡还不够吗？为什么还要来害我周围的人？”秦漫月不解。

　　“你和他在一起三年，竟然一点儿都不了解他！”丽莎的目光有些同情，不知道是同情谁。

　　“不过这不重要，重要的是你恨他，你想他死对不对？”丽莎走近秦漫月，想得到她的回答。

　　秦漫月重重地点头。

　　“还是那句话，和我合作，我可以让他一无所有，到时候你就可以摆脱他，随便上哪里逍遥快活。”

　　“我为什么要和你合作？”

　　“你没得选择，要么一辈子被他操控，要么彻底地毁灭他，你自己好好儿想想。”

　　丽莎从包里翻出一张名片给她：“随时打我电话，我等着你。”她又笑了，丽莎每次笑秦漫月都会全身发冷，那种笑太不真实，半掩着面的脸像是隐藏在黑暗里的幽灵，随时能把人带入死亡。

　　9.

　　秦漫月恍惚地回到学校，在宿舍楼下，看到一个模糊的身影站在一棵石榴树旁，萧索凄凉的眼神。他手上捧着一个盒子。秦漫月走近一看，才发现是陆均璨。

　　他的眼角忧伤，满眼血丝，整个人邋遢得不像平时的他，秦漫月吓了一跳，轻轻地拍了拍他说：“怎么了？”

　　“小雕……小……雕……”他目光凄楚地盯着手中朱红色的盒子，眼睛微红。

　　秦漫月突然有种不祥的预感，她接过盒子，颤抖地打开，平日里活泼可爱的“小雕”，此时双眼微突地盯着她，身体已经被血染红，光泽的毛失去了平日的柔顺，一具尸体一般的“小雕”正眼睁睁地看着她，似乎在告诉她，它死得冤枉。

　　往事一幕幕地倒退，小七的“千岁”死时也是如此，她那天大吼大叫地把谭展飞的肩膀咬出了血，她不知道他为什么要这么残忍地对待一只可爱的龙猫。

　　谭展飞只是冰冷地回复她：“我只是要你记住，只要你做出了错误的决定，死亡只是一瞬间的事儿。”

　　秦漫月的脑袋突然一下子清醒了，这个陪伴在她身边多年的男人，一直都是残暴不仁的，就是那天之后，她下定决心要和他分开，她要离开这个残暴的男人和疼爱自己的小七在一起，可是一切都已经晚了，所有的一切从“千岁”的死开始，就变成一曲诀别的离歌。

　　“这么会这样，漫月？”陆均璨握住秦漫月的手，声音有些哽咽。

　　秦漫月的心底衍生出一种绝望，像是曾经所有亲人都消失的绝望，像蚂蚁一样爬满了她的全身、却失去双手的绝望，未来的发展，她根本不敢想象，陆均璨会是第二个任夏航？不怕天不怕地不怕死的恶魔，会使用怎样的招数来对待他？

　　秦漫月像被一张黑色的网狠狠地罩住，永远找不到光明的出口。

　　“要么一辈子被他操控，要么彻底地毁灭他。”

　　丽莎的话一阵一阵地回荡在秦漫月的耳边，她轻轻地抱着陆均璨，把头放在他抖动的肩膀上，内心做出了一个重大的决定。

　　香樟树下的青春校园，在这个快要完结的秋天，一切和青春有关的东西都画上了句号，迎面而来的，是猛烈的反击。谁也不知道终点在哪里，被逼上绝境的人，是否还有机会再看到明日的彩虹？

　　陆均璨被风吹干的眼角，渐渐浮现一种谁也无法察觉的幽暗。邪恶，善良，都交由命运来定夺……
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第20章 人最大的恐惧，是没有一个爱自己的亲人，和一盏等待他回家的灯(1)


　　把她从深海里抽离，可是一个不留神，她又回到了海中，并且跌入更深的底层。

　　1.

　　轰隆隆的冬天像是没有征兆地快要过去了，除夕那日，秦漫月接到了安海疗养院打来的电话，是惯例地汇报她母亲的近况--身体健康，再也没有大吵大嚷，高兴的时候还会画画。

　　秦漫月想起小时候母亲教她画画的情景，户外的溪流边，支起一幅画板，听着山林的鸟叫，流水的叮咚，跟随大自然感受心灵的纯净。

　　母亲就是这样一个简单的大家闺秀，爱着一个永远花心的男人，痴怨了一生，最后落得疯癫痴傻收场。

　　而安海那个给她无数儿时记忆的地方，她已经三年半没有回去过了。不愿面对那里的一切吧，那样伤心的一切。

　　计划伴随着元宵来临拉开帷幕，丽莎的计划简单叙述就是：找出谭展飞洗黑钱的证据。

　　洗黑钱就是通过正当途径将非法所得变为合法财产，包括走私、贩毒、贩卖军火等等，谭展飞和夏氏合作的夜总会，房地产，也是一个重要的洗黑钱处。另外，他还有一家地下钱庄，也是洗黑钱的重要场所。

　　展飞科技表面上是一家从事正当职业暗地却是洗黑钱的机构，因此谭展飞才会在短期之内有富豪般的身价。

　　秦漫月听到丽莎说谭展飞在暗地帮人洗黑钱的时候，内心不是不震惊的。原来自己相处了几年的男人她从来都不了解。

　　丽莎看到秦漫月目瞪口呆的模样，笑着说：“你对他真是一无所知，他十六岁就能在马来西亚拿枪射穿三个男人的太阳穴，一个人对二十几个手持长刀的人被砍到浑身是伤都没死，能在短短两年内用计帮他的老大干掉所有敌对的帮派，这样的人，在枪林弹雨中长大，刀口上舔血的生活，他早已经习惯。”

　　秦漫月沉默了，她从来都不知道谭展飞的过去是这样的腥风血雨。

　　“我能做什么？”秦漫月不知道自己的价值在哪里？

　　“找洗黑钱的证据，就是要找到另一份汇钱的记录单，公司表面的账目是没有问题的，真正有问题的就是那份台面下的账目，只要把这份记录交给警方，怎么也会让他倾家荡产，一生和铁窗为伴。”

　　“你确定我可以完成这件事？”听上去简直不可思议，接近谭展飞，取得谭展飞的信任，他还会信任谁？

　　“相信我，这个世界上除了你，没有别人能够做到。”丽莎拍了拍秦漫月的肩膀，像是巨大的锤子敲击她的身体。

　　“我要怎么做？”秦漫月有点儿迟疑，这听上去是一件难度奇高的事情。

　　“接近他，待在他身边，暂时收起你的仇恨你的倔强，用你的可怜和柔弱来打动他，走完这一趟，你就可以浴火重生了。”

　　“看来你已经有了全盘的计划。”

　　丽莎抿嘴笑了笑，寓意深远，诡异纠结：“不要急，慢慢来，你现在要做的第一件事就是和陆均璨分手。”

　　“看来我们有了一致的想法。”秦漫月淡淡地说，计划的第一步，肯定是要和陆均璨分手。

　　“恶言相向，对你来说，应该不难办到。”

　　秦漫月的目光冷漠，萧瑟的风将她的眼窝吹得干涩。

　　丽莎真像一个指挥大局的军师，而她就是那支冲锋陷阵的大军。

　　只是，这是一场孤军的战斗，谁赢谁输，不到终点，无人知晓。

　　2.

　　清榕大学为庆贺新的化学实验楼竣工，特意请来此次的赞助商展飞科技董事长负责剪彩。

　　院长，院领导，学生会代表满面红光地站在大门口迎接谭展飞的到来，秦漫月作为为数不多的迎宾同学，举着偌大的花球站在实验楼下。

　　白色绣球花开满了整座校园，成堆成堆的，似一幅幅清丽的蓝图。谭展飞在同学们的簇拥下走近她，逼人的气势，冷峻的双眼，一身黑色华贵的西装，就像从言情小说里走出来的俊逸男人，秦漫月穿着淡紫色的迎宾礼服，站在灼灼的日光下，像一株妖娆的牡丹。

　　剪彩的时候，谭展飞故意站在秦漫月的面前，一手握住剪刀，一手捏住她的手，像是不经意，又像是刻意，秦漫月淡淡地笑，把手抽回。

　　剪彩完毕，她只身一人慢慢地走，这偌大的校园里，四处都是情侣的身影。

　　她来到校园里最僻静的蝴蝶谷，捧着刚才的花球，呆呆地看着水中自己的倒影。

　　蝴蝶谷是学校的不祥之地，它路径通幽，菱形环绕，池水青绿。校园流传着一种说法，在这里相爱的男女都难逃分开的厄运。

　　高大的身影掩盖了她的倒影，她抬头，迎上谭展飞深深的目光，冰冷中透着犀利。

　　“你说，我如果这样跳下去，会不会死？”秦漫月问。

　　“对于一个游泳金牌选手，不会。”谭展飞坐在她身旁，一把缠住她的腰。

　　“是不是我离开他，你就会放过他？”秦漫月不挣扎，在他的怀里安静地看着他。

　　“你觉得呢？”他并不回答。

　　秦漫月突然主动搂住谭展飞的脖子，柔软的唇印了上去，一种甜美的味道温柔地传来。他热烈地回吻她，却在睁眼的一瞬间，看到对面一双愤怒的目光。

　　目光的主人，是陆均璨，他绕过菱形的小径，走到他们面前。他抓住秦漫月的胳膊，有些不相信地问：“为什么？”

　　“不为什么。”秦漫月很冷静，“如你看到，我和展飞旧情复燃。”

　　“不可能！”陆均璨嘶吼，声音里再也没有了平时的淡定。

　　“没有什么不可能。”秦漫月甩开他的手，“我和展飞以前只是闹了一些小别扭，现在他回来了，我发现我最爱的人还是他。你只是我无聊时的玩伴，我现在已经想清楚我心底最爱的那个人是谁，你又何必苦苦纠缠。”

　　秦漫月的声音冷漠，说话的时候字字铿锵，她紧握谭展飞的手，窝在他的怀里。

　　“我和你，今天，到此结束。”她别过头，感受寒风吹下落叶的忧伤，枯萎了的枝叶都像在谴责她的无情。她不敢看陆均璨的目光，她只听到陆均璨离开的脚步，很久很久都回荡在耳边。像逝去的轻飘飘的青春年少。

　　“他走了。”谭展飞把她从怀里拉出来。

　　秦漫月立刻站起身，理了理自己的头发：“谢谢你的帮忙。”

　　“你利用我？”他眯起眼睛，显得有些愤怒。

　　“这是你要的结局不是吗？”

　　“你说起决绝的话永远都能伤人于无形。”他嘴边噙着笑。

　　秦漫月曾经在十八岁的时候，站在他的面前，迎着清晨烈日的阳光对他说：“我们分手吧。”

　　他有一些震惊地从熬夜的疲惫中抬起眼来看她，她目光坚定，表情冷静。

　　“你在说真的？”他不确定。

　　“是，这一年，我想了很多，我想我需要的是一个能给我很多很多爱的人，我试图想说服自己你就是那个会给我爱的人，可是你生命中最重要的依然是你的工作。”她顿了顿，继续说，“就当之前是我小孩子不懂事，现在我已经找到那个能给我所有爱的人，所以，我们分手吧。”

　　这一句话，成为谭展飞那段时间的一场噩梦，她之前对他一切的好，都只是她小孩子不懂事而已，而她已经找到了爱她的人，现在要和他分手。

　　谭展飞还来不及告诉她，他一直都在等她长大，大一点儿，再大一点儿的时候，他就会娶她，可是她没有给他这个机会，她给他的，只是兜头而来的冰水，透心刺骨的寒冷。

　　“再见。”她轻轻地道别。把思绪中的谭展飞拉了回来。

　　半路上，她拨了电话给丽莎：“计划第一步已经完成。”

　　“很好，接下去，会更加精彩。哈哈……”在丽莎的笑声中，秦漫月挂上了电话，绣球花的花蕊从枝头掉落，青白色的花瓣落在秦漫月的手中，像是一盘孤独的碎沙。

　　她要尽快解决这件事，尽快让这个男人毁灭，唯一的办法，就是先变成和他一样狠毒没有心肝的人。

　　她希望自己做得够好。

　　3.

　　元宵节，清榕四大财团联合举办一年一度的烟火晚会，烟火晚会设在美丽的西江湖畔，记者、明星、商政名流相聚一堂，锣鼓喧天，好不热闹。刚刚拿下金曲奖的景安当红人气偶像落单千里迢迢赶来就为唱一曲开场，明星阵容豪华，无人不惊叹。

　　这么热闹的场合当然少不了婉珍，她拉着秦漫月淹没在人群中，再美丽的花开在花丛中，都辨认不出她的独特来，这让婉珍很沮丧，夏逸峰早早地守候在会场中间，只为了等下拉着婉珍的手看烟火。

　　秦漫月很随意地穿了一件明黄色礼服，手上还是那串珍珠链子，整个人显出与世无争的恬静。

　　陆均璨一晚上都和江蓉蓉待在一起，他今天难得穿得庄重，银白色的燕尾服，特意打理的头发，学院气质中略显商人的端倪。看得婉珍直呼：“小孩子长大了，长大了。”

　　他看秦漫月的目光有淡淡的伤感，秦漫月不忍直视，婉珍有些奇怪地问：“他今天怎么没有过来找你？”

　　谭展飞和rian是在烟火表演开始前一分钟来的，两个人都身着一袭黑色西装，白色的衬衫，蓝色条纹领带，同样颀长完美的身材，气宇轩昂的气质吸引了无数人的目光。尤其各人身边携着的女伴，展讯影视的当家花旦白萧和纪纯微。成熟俊男配美丽女星，无人不艳羡。

　　只见白萧挽着谭展飞，纪纯微挽着rian，婉珍气得直拉着秦漫月咒骂。

　　“算你狠，张世均，你居然找个美人做伴，你不要后悔！”婉珍跳着脚骂，根本顾不得什么气质礼仪，秦漫月第一次知道原来rian的中文名叫张世均，可见婉珍气到什么地步才会连名带姓地吼出来。

　　秦漫月看着婉珍又醋又气的模样，几乎要忘了等下会发生的事情，不自觉地就笑了出来。

　　那种淡淡的天真的笑容，晶莹的目光如水光闪闪，在谭展飞转头的瞬间落入他的眼中。漆黑的天幕下，湖畔几盏隐隐绰绰的美人灯，把秦漫月勾勒得有些甜美得不真实，像是笼罩在柔和线条中的一缕薄纱，轻盈剔透。

　　秦漫月的目光一对上谭展飞立刻就停住了笑，此时所有的灯瞬间熄灭，天空之中闪起了无数美丽的烟花。

　　她微微地抬起了头，想，烟花再美，都是一瞬间的停留，如逝去的青春，永远不再回来。

　　她不知道自己从什么时候开始，渐渐会睹物感伤。

　　在烟火结束前三分钟，拼出了i love you三个单词。

　　主持人在台上说：“今天有人借此机会求婚，大家猜猜是谁？”

　　所有的人面面相觑。场面有些劲爆。

　　“下面欢迎我们的主角--陆氏集团公子陆均璨先生。”

　　婉珍拍了拍秦漫月，笑着说：“没想到小陆来这一招。”她以为陆均璨要告白的对象是秦漫月，秦漫月严阵以待，她知道，一切已经开始了。

　　陆均璨帅气的装扮足以迷晕在场的所有女人，他的目光扫了一下所有人，慢慢地说：“我的求婚对象，是江氏企业二小姐江蓉蓉。”

　　周围的人一阵喧哗，婉珍惊讶的嘴巴能塞得下一个鸡蛋：“搞什么乌龙，他不是不喜欢江蓉蓉吗？”

　　秦漫月有些无力地闭着眼睛，江蓉蓉雀跃地走到台上，抱住陆均璨，像捡了宝贝似的大哭起来。

　　台下掌声雷动，记者一路猛拍，婉珍把陆均璨拉下台来。

　　“小陆你疯啦？”

　　“是啊，我是疯了，一个被人玩弄欺骗的人，还能不疯吗？”陆均璨恨恨地看着秦漫月。再用目光看着谭展飞，他环抱着手，目光冷峻地回看他。

　　秦漫月并没有上前，只是倒退了两步，银白色的漆皮鞋在黑色的夜晚闪动着流转的光。她慢慢地转过身，大步朝门口的方向走去。

　　“你要不要上去看看啊，你的小美人好像被人抛弃了。”rian捅捅谭展飞的胳膊。

　　谭展飞看着秦漫月的背影，俊脸更添冷漠。

　　“你怎么一点儿都不懂得怜香惜玉，算了，我找我家珍珍去，活该你这辈子找不到老婆。”rian丢开纪纯微，去到婉珍的地方。

　　婉珍看秦漫月那样急得不知如何是好。

　　“别急，珍，漫月需要时间调整。”rian安慰她。

　　婉珍一时间顾不上生气，靠着rian，担忧地叹息起来。

　　4.

　　跑出那个华丽的场所，秦漫月脱掉高跟鞋，赤足在街上走，是什么让她心底这样空寂。是对陆均璨的狠心，还是对自己改变的一种同情。

　　黑色的林肯车开到她的旁边，谭展飞冲着她说：“上车。”

　　秦漫月没想到他居然跟了出来，内心的倔强让她不理会谭展飞的话。

　　“我让你上车。”他不由得提高了分贝。

　　秦漫月不理，继续走，还没走两步，她的脚踩在了一堆碎玻璃上。

　　“咝--”她痛得叫了一声。停下来去看脚底。

　　血迅速地冒了出来，血流不止。

　　谭展飞从车上下来，不管她同不同意，直接把她拦腰抱起，丢进车里。

　　“海边别墅。”谭展飞吩咐阿ken。

　　这辆车的空间大到可以摆张桌子打四人麻将，谭展飞把秦漫月的脚摆在自己腿上，仔细看了看她的脚底，有些细碎的玻璃，他慢慢地将它们取出来，所幸伤得不深，他从口袋里拿出一块手帕，按在她的伤口上，秦漫月紧皱双眉，本能地抓住谭展飞的胳膊减轻痛楚。手臂上的依赖感让谭展飞恍惚了片刻，以前秦漫月每次打针的时候，都把脑袋紧紧地偎在他的身上，双手抓紧他的手臂，秋水般的瞳孔，卷长的睫毛泛着惊恐扑闪着，紧张得像只受伤的小鸟。可是那种依赖感，是谭展飞从来没有过的，像鸟兽的羽毛，一点点地撩拨你的内心。让你充满无限的责任感。

　　“还是那么怕疼。”谭展飞把秦漫月的头放在自己的肩膀上，用手臂紧紧地圈住她，秦漫月要起来，谭展飞圈得更紧了，命令般地说，“不许动。”

　　暴君！秦漫月内心浮出这个词。但是现在不同往日，现在在计划中，不能过度惹怒他。于是秦漫月没有回话，让自己在他的怀里放松下来。

　　“乖。”他抚摸她的头发，像对待一件玩具。

　　在海边的白色别墅里，谭展飞把秦漫月放在黑色沙发上，自己则半蹲在地上帮她清理伤口，包扎好了之后，他抬起头来，幽暗的灯光照在他像鹰一样锐利的眼中，他看着秦漫月，短短几秒，像是要从她眼睛里看出什么。

　　“你真的爱他？”谭展飞慢慢地开口。

　　“我不想拖累任何人。”

　　“你什么时候变得如此伟大？真让人刮目相看。”

　　“我不是伟大，我只是可怜，惹上了你，就注定要孤苦伶仃，无依无靠，没有幸福。我认命了。”她低下头，像是有万般的苦无处倾诉。

　　谭展飞抿着性感的唇，细细地看着她垂下去的眼睛，那里似乎已经没有了任何期望。

　　秦漫月抬头，开口道：“我要走了。”

　　她一站起身，疼痛立马袭击了她的周身，谭展飞搂住她的腰：“你要去哪里？你还可以去哪里？”

　　“如今的我，想去哪里就去哪里，我早已经无家可归。”秦漫月说得凄楚，闪着柔光的眼睛盯着谭展飞，他深邃的五官斜映在秦漫月的眼中，没有任何波澜。

　　“回到我的身边。”他把她拉得更近。

　　“做你的玩物？”秦漫月轻笑。

　　“一年，我彻底离开你。”

　　“我能相信一个恶魔的承诺？”秦漫月拿他以前的话来堵他。

　　“我以我死去的母亲的名义保证。”谭展飞的话掷地有声，俊脸隐在阴霾的光线里，是郑重的承诺。谭展飞对他的母亲是最敬重的，如果他用他母亲的名义保证，那绝对不可能食言。

　　秦漫月迟疑着，事情进展得比她想象的还要顺利，谭展飞主动提出让她回到他身边，可是为什么，她又迟疑了。

　　“答应我一个条件。”秦漫月开口。

　　“讲。”

　　“永远不要对付陆氏。”

　　谭展飞扼住她手腕的手加重了力道，把她拉在咫尺的距离。

　　“好。”一个字，像是千金重，浓重地砸入秦漫月的耳际。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第21章 人最大的恐惧，是没有一个爱自己的亲人，和一盏等待他回家的灯(2)


　　秦漫月抬头看了看眼前的谭展飞，想张口说什么，却被他一把拉到怀里，用力地吻住。黑暗里他像一只豹子，房间里玫红色的光线照出她裸背上已经完全成形的秃鹰刺青，就像是展翅欲飞的凶鸟，随时会向生物展开攻击。谭展飞一如既往的霸道，一只手将她的手狠狠地扼住，另一只手在她的背部游移，那是专属于他的标志，它和秦漫月的肌肤已经融为一体，秦漫月目光幽幽地看着他，平静得如同窗外的月光，谭展飞每次看到她，都不能抑制自己的欲望。赤裸裸地想要拥有她的内心让他变得粗暴野蛮，他的脑袋里只有一个声音，留住她，留住她，哪怕她恨他。

　　折腾到半夜，秦漫月才去浴室，她套了一件谭展飞的大衬衫，呆呆地坐在马桶上抽烟，在安海的多少个夜晚，她半夜起来，都独自坐在床沿抽烟，直到认识了谭展飞，他收起她所有的烟，给她煮安神的茶。

　　秦漫月脚上的伤口又裂开了，浴室的白色瓷砖满目鲜红，谭展飞走进来，帮她放热水。凌乱的衣服，凌乱的头发，成熟深邃的脸上有一抹邪恶的俊逸，是秦漫月当初最爱的样子，坏坏的眼神都是迷人的。

　　“不要让伤口碰到水。”他交代完，拿掉她手里的烟，轻轻地拉开门走了出去。

　　真的要成为他的玩物了吗？他对她已经再也没有昔日的温柔，身上的每一道青紫，他唇齿的印痕，每一次都留下刻骨的伤痛。再也干净不了的身体，最后还可以回到天使少年的怀抱吗？

　　秦漫月甩甩头，把自己浸泡在浴缸里，除了仇恨的希冀，剩下的全被绝望填满。

　　谭展飞抽着秦漫月抽剩下的香烟，站在门外的缝隙中看着秦漫月把自己浸泡在水里，闭气，淹没头顶，与死亡进一步接触，那是他最初认识的小女孩，天真叛逆，内心装满阴霾，随时想把自己葬身于滚滚世界里。

　　他小心翼翼地呵护她，把她从深海里抽离，可是一个不留神，她又回到了海中，并且跌入更深的底层。

　　越是想爱，就越是伤害，每一次把她拥在怀中都像不真实的泡沫，急着要留下什么让她不会遗忘。

　　滚烫的烟头烧到手指，谭展飞竟然一点儿也不觉得疼。看到她伤心，他的心竟比她还要痛苦千倍。

　　为何要如此相互折磨，谭展飞的心里有一股痛楚。就如同母亲死时的酸涩离别，哪怕母亲给他的永远都是伤害和折磨，可是当她真的死的时候，他还是感到巨大的悲伤和绝望。

　　像是匍匐前进的所有动力，一夕之间灰飞烟灭。

　　母亲死后，他才发现，人最大的恐惧不是没有钱，也不是会面临多少艰难困苦，而是没有一个爱他的亲人，和一盏等他回家的灯。在枪林弹雨中走累了的时候，回过头，永远找不到回家的路。那种孤独的绝望，是铺天盖地的悲伤和空洞，时刻啃噬你长期练就的无坚不摧的心。让人扭曲。

　　“永远不要去爱一个人，爱会让人变得软弱，无能，痛苦，伤害无以复加。”母亲的话还回荡在耳边。

　　可是，真的可以不爱吗？真的，可以吗？

　　5.

　　秦漫月醒来的时候，是在她熟悉的白色大床上，阳光透过斑马线的窗帘，一道一道地照在她的身上，她记得昨天将自己淹没在水中许久，昏昏沉沉地睡着了，是谁把她抱到床上？衣服已经换了一件，房门外面传来一阵阵的香气，她慢慢地推开门，浓重的芝士味道弥漫在空气中。

　　“过来吃早餐。”谭展飞的声音是不真实的平和，秦漫月看到桌子上是一份芝士火腿三明治和一杯正冒着热气的牛奶，谭展飞正在洗手，结实黝黑的手臂在水花中闪动光泽。

　　她呆呆的，头发蓬松，衣衫宽大，水灵大眼仍然有疲惫的神情，谭展飞看了看表：“累的话再多睡一会儿，想要出去打电话给阿ken，号码贴在门后。”

　　看她不说话，谭展飞喝了两口咖啡之后，站起身穿上西装，烟灰色的西装像是漂亮的金缕衣，把他的王者气质更加突显出来。

　　“从今天开始你就住这里，等过几天脚好了就安排你去上班，学校应该没什么课了吧？”

　　秦漫月机械地点了点头。

　　他拿上公事包，走到门口拉开门，转头看了看一动不动的秦漫月，又走回来，托起她的下巴，在她的嘴唇上吻了一下。

　　“情人生活正式开始，轻松一点儿，enjoy是你的新身份，ok？”他的声音，带着藏不住的得意和嘲弄。

　　待谭展飞走远，秦漫月才真的回过神来，她真的回到了这个恶魔身边，还要和他共处一室，她恨不得立刻夺门而逃，可是她只是抓紧了桌脚，举起牛奶杯摔在了地上，滚烫的液体烫红了她被玻璃刺伤的脚，旧伤加新伤，秦漫月愣愣的，半天没缓过神来。

　　6.

　　“从今天开始，你不要联系我，每周五晚上七点换上新的sim卡，这是谭展飞例行会议的时间，一般会拖到很晚，见机行事，伺机找下他最有可能把记录放在哪里。”丽莎在电话里交代完，也没等秦漫月回答就挂上了。

　　一切都渐渐开始，看似顺畅的道路是否还会发生什么事儿。无人能够知晓。

　　大四下学期是没有课的，所有人不是忙着实习就是忙着考研，秦漫月除了在准备毕业论文答辩之余，就是在谭展飞的公司实习。

　　宿舍是没回了，婉珍打电话来说有人帮她办了住家的手续，秦漫月回到学校收拾东西的时候，所有人都对她露出诧异的目光。

　　婉珍也在收拾东西。本来她就是为了秦漫月而住宿的，现在秦漫月走了，又到了实习期，她更没有理由留在这里过苦日子了。

　　rian很体贴地帮婉珍收拾东西，她坐在一旁嗑嗑瓜子，喝喝水，悠闲地感叹：“小美人，没有你在的日子，我会寂寞的。”

　　秦漫月和rian面面相觑，秦漫月说：“rian，这是暗示你没有排解她的寂寞！”

　　婉珍脸一下就红了，激动地跳起来：“小美人你要死啊，怎么变得这么色！”

　　rian靠在衣橱旁边，揉了揉太阳穴，促狭地回答：“看来我做得还不够……”

　　这句话的含义就更加重了，秦漫月大笑，婉珍扑上去就打rian：“让你说，你们两个合伙欺负我。”漂亮的脸蛋儿上堆着满满的幸福。

　　下楼的时候，楼下热闹非凡，所有人都站在原地像是看《动物世界》，再一抬头，所有宿舍的窗口都挤满脑袋，不知情的人以为国家元首来了。

　　走近了才发现是一辆兰博基尼，炫目的蓝色，同学们都像发现了新大陆一样围着这辆车转，有的还和这辆车照相。

　　那辆车的车门突然开了，阿ken从里面走出来对着秦漫月说：“秦小姐，我是来接你的。”

　　“谭富豪自己怎么不来？”婉珍冲上去质问。

　　“老板很忙，这车是特意为秦小姐准备的。”

　　婉珍还想说什么，被秦漫月制止了，他怎么会来接她呢？以她现在的身份，他怎么可能会来接她。

　　打开后备车厢，阿ken帮她把东西一一放进去，秦漫月站在旁边，突然看到迎面走来的陆均璨，几日不见，他瘦了，他骑着他那辆捷安特，像她最初见到的样子，俊秀，目光如水，只是笑容里有些单薄的干涩。秦漫月低头，钻进了车子里。

　　“负心汉，还有脸来。”婉珍的声音在外面重重地响起，她半低下来，在秦漫月耳边说，“如果谭富豪欺负你，你就告诉我，我冒着倾家荡产的危险也会帮你找人揍他。”

　　不知怎的，秦漫月的眼眶红了，这么多年，能遇到婉珍这样的朋友，对她来说，是件太过幸福的事儿。

　　因为从未奢望，当发现拥有的时候，才尤为珍贵。

　　“你也是，一定要幸福。”

　　“你看你，又不是生离死别，不就搬家吗？论文答辩的时候还要回来啦，我们还要戴博士帽照毕业照，别那么伤感，小美人，你永远是大爷心中最美丽的小美人。”

　　婉珍逗她，秦漫月破涕为笑。

　　车子缓缓开过陆均璨的身边，茶色的车窗，他们对视了两秒，她看到他似乎想说什么，可是却什么也没有说，胜负未分，计划未成，而她，早已经做好鱼死网破的准备。

　　7.

　　秦漫月的脚好了之后，谭展飞安排她进展飞科技上班，和同一批进去的实习生一样，她被分配到流程部门，上面的人只是知道她是老板助理的朋友推荐来的，没人知晓她的背景。秦漫月所在部门的主管是一个四十多岁有点儿胖的香港女人虹姐，一讲话就是英文夹着不标准的中文，秦漫月第一天上班的时候，在大厅和一排实习生站在一起，前面站了各部门的主管、经理、高级工程师。

　　秦漫月一下子就看到rian那张戴着金框眼镜的脸，在阳光炎炎的大厅里，有种金光灿灿的英俊。看上去根本就是一个迷倒众生的尤物，哪里像一位年满三十岁的软件工程师。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第22章 人最大的恐惧，是没有一个爱自己的亲人，和一盏等待他回家的灯(3)


　　“这是开发部新上任的主管rian。”随着经理的介绍，实习生里多数的女生看到rian眼睛都呈现桃心形状，秦漫月暗笑，如果婉珍知道公司里有这么多水灵灵的小姑娘对她家rian虎视眈眈，那么她肯定也会发疯的吧。

　　rian看了大家一眼，走到秦漫月的身边笑眯眯地拍拍她的肩膀说：“秦同学，好好儿干呀。”

　　一排的实习生都盯着秦漫月猛看，以为主管看上她了。秦漫月很嫌恶地拍掉rian的手在一排新老员工面前毫不给面子地说：“为老不尊。”

　　一排的员工倒吸了一口气，所有人都知道rian在公司的地位，他是老板的好朋友，又是开发部的一把手，这个实习生居然敢如此的大不敬。

　　“小秦，怎么和领导说话的呢，快点道歉？”虹姐责备秦漫月。

　　秦漫月咬着唇，回看虹姐的目光，此时大厅的门被拉开，穿着阿玛尼灰色西装的谭展飞在阿ken的陪同下出现在大厅，所有的人都恭敬地弯腰喊：“老板好。”

　　谭展飞有一种王者般冷漠的气势，在远远的地方都能让你感到寒冷，原本深邃俊逸的五官即使在日光下也能折射出一片阴暗的冷漠。

　　秦漫月和众人一样，微微弯着腰，他路过秦漫月身边的时候特意停了停，秦漫月一时间又成了众人的焦点，她很冷静地看着谭展飞，大庭广众之下，她倒要看看他还能玩什么花样。

　　谭展飞只是把嘴角扬了扬，转头对旁边的白萍说：“你是白萧的妹妹？”

　　谭展飞说话的对象是一个叫白萍的女生，白萍和秦漫月一样是新进来的实习生，在清榕理工大学读书，人长得小巧可爱，有一种恬静的秀丽。

　　“是的，老板。”她点头。

　　“听你姐姐说你是跳级生？”周围的人都对白萍投来惊讶的目光。

　　“只跳了两级而已。”白萍谦虚地回应。旁边的人又从惊讶的目光换成了钦佩的目光。

　　“很好。”他薄唇一扬，很快消失在电梯里。从头到尾没有看秦漫月一下。

　　散场之后，所有的人都对白萍投来友好的暗示，年龄小，又长得甜美，还是高才生，又有背景，就连那个很威严的主管也只让白萍做很轻松的活儿，却打发秦漫月做一些资料收集，数据分析之类的。

　　秦漫月从楼上抱着一堆资料下来的时候，因为东西太多，在电梯口把资料弄掉了，所有的人看着她掉东西，却没有一个人帮她捡，此时从电梯旁边走过来一个男生，弯腰帮她把资料捡了起来。

　　“怎么让你一个人拿这么多东西。”熟悉的声音在秦漫月耳边响起，她抬起头，夏逸峰那张干净的脸直对着她。

　　他怎么会出现在谭展飞的公司？秦漫月无暇八卦，只是笑笑地说了一声“谢谢”然后按了电梯的按钮。

　　“你是小珍的同学。”他像是突然想起来，“我帮你拿。”他变得很积极。

　　电梯门被打开，谭展飞和阿ken站在电梯里，一开门就看到夏逸峰殷勤地帮秦漫月拿东西，谭展飞顿时感到不悦：“我不知道原来设计部工作这么轻闲。”

　　“老板。”夏逸峰恭敬地喊了一声，秦漫月看着谭展飞从电梯里走出来，也不理他，径直走进去。直直地按了关门。

　　8.

　　事实上，从秦漫月搬到海边白色别墅起，到去公司上班，中间隔了十天的时间。

　　这十天里，谭展飞一次也没有出现过。

　　这片海滩，包括中心的一座小岛，都被谭展飞买了下来，外人不得入内，这里安装了一套完善的防御系统，除非有通行卡，一般人是不能出入的。

　　秦漫月每次出行都是阿ken负责接送，如果自己回来，可以打车到附近，再走过来。如果主人的系统设置是可以随意进入，外人才能进入。

　　她先是彻底地检查了一下她住的房子有什么蛛丝马迹，虽然她知道谭展飞不可能这么大意地把重要的东西放在她住的地方。

　　什么也没找到之后，她就坐在空荡荡的房间里听着海浪声，独坐到天明。她甚至怀疑谭展飞只是想把她圈养在房间里孤独老死。那她和丽莎的计划就再也不能实现了。

　　从电梯里走出来，她回忆起刚才谭展飞略带黑线的脸，知道她并不是不能激起他内心波澜的，她突然想起丽莎说的话，尽量让谭展飞看到你和别的男人亲昵的画面。

　　虽然秦漫月很不耻这种利用人的伎俩，但是走到如今，也别无选择。

　　她故意打听了设计部的楼层，在午饭时间上楼去约夏逸峰吃饭。

　　夏逸峰看到她来果然显得很意外。

　　“你怎么来了？”

　　“感谢你刚才的帮忙，请你吃中饭。”

　　员工餐厅的环境是非常好的，当秦漫月和夏逸峰一人点了一份b套餐在餐厅里有说有笑的时候，她深深地感觉有一道目光在凝视着她。

　　“我就是想看看那个rian到底有什么好，能让小珍那么喜欢他，所以我就让我爸和谭先生商量让我过来实习。”

　　秦漫月这才想起夏家是清榕四大富商中唯一一个和谭展飞有合作关系的。

　　从谈话中，秦漫月得知夏逸峰来展飞科技工作一个月了，就在婉珍和他彻底分手之后，他心灰意冷、万念俱灰地来这里疗伤。

　　夏逸峰孩子气的脸带着愤愤的不满，中午的阳光晕染在他的身上，像不食人间烟火的贵公子，秦漫月不知要怎样和他说，爱一个人不是他的条件有多好，而是他们彼此之间的一种感觉。

　　“你在国外读的什么？”

　　“设计。”

　　“不继续读了？”

　　“还在放假时间，我就回国来实习了。”

　　“你有没有想过，或许婉珍并不适合你，这只是你自己某个时期的错误判断。”秦漫月企图说服他。

　　“不，我喜欢她，她可爱活泼漂亮。”他连声辩解。

　　秦漫月笑了：“傻孩子，这世界上可爱活泼漂亮的女孩子多的是。”

　　他吃了一口饭，眼睛亮亮地看着秦漫月，不确定地问：“真的吗？”

　　“我保证你会找到比婉珍更好的女孩子。”秦漫月对目光单纯的男生从来没有抵抗力。

　　他笑了笑，瞳孔明亮。

　　吃完饭之后秦漫月急着回去，夏逸峰突然拉住她的手，秦漫月一惊。

　　“我留我的电话给你。”他麻利地从口袋里拿出一支笔把电话号码写在她手上。

　　“我可以把你当成我姐姐吗？”他有些忧伤地问。

　　秦漫月想不出什么拒绝的理由，只好点了点头。

　　秦漫月感到餐厅的色香味中蔓延了一股难以觉察的凝重，这下，她彻底地激怒谭展飞了。

　　果然，在秦漫月下班的时候，等在她面前的是谭展飞和他的林肯车，秦漫月很识时务地坐了进去，谭展飞把手放在方向盘上，因为用力过猛，手上的青筋条条暴起。这种感觉，就像他第一次看到小七和她站在树下接吻的时候，他把她拉进车里，目光冰冷得像是一把锋利的刀，手在方向盘上转来转去，不安地握紧。

　　谭展飞越开越快，在车子快要撞到山路边的时候停了下来，他从驾驶座跨到后车座，一把压住秦漫月的上身，两道火焰一般的目光锁住她白嫩的脸盘儿。像是随时能喷出火焰来。

　　“你真是一个不安于室的女人。”

　　“正好配一个没有心肝的男人。”这次轮到她讥讽他，“怎么？这就恼羞成怒了？”谭展飞突然停顿了一下，自己真的恼羞成怒了吗？明明以为可以不再为她和任何人在一起而有波澜，为什么还是会暴怒成这样？光是想到中午夏逸峰拉她手的情景，他就恨不得把他的手砍下来。

　　“你不来陪我，我就去找别的男人，你别忘了当初你就是这么失去我的。”秦漫月狠狠地提醒他，当年他一心埋在工作上，想等她考上大学，公司上了轨道进入美国市场之后再好好儿陪她，没想到就在那段时间，她认识了小七。

　　“你……”谭展飞从牙齿缝里挤出一个字。现在的秦漫月总让他不知道如何是好。

　　秦漫月突然主动搂住谭展飞的脖子，在他耳边轻轻呢喃：“何必要把人生弄得如此不愉快，我们就不能和平共处一年吗？”

　　“你有什么阴谋？”谭展飞警惕地问。

　　“我最大的阴谋……就是离开你。”秦漫月像是说真话，又像是说假话，“我相信你会遵守诺言，我也希望有快乐的日子，如果你再不来陪我，我就找别人陪我，到时候要杀要剐，悉听尊便。”

　　微风敲打着车窗，山边的枝蔓垂直而下，像是一条大型的手臂，揽住了半座山腰，秦漫月像曾经那样，把脸埋在他的脖颈间，微凉的唇触碰着他的肌肤，像是十六岁时的甜蜜，要从他身上汲取所有的温暖。

　　“不要再离开我了，好吗？”她轻轻呢喃，像是呓语。

　　谭展飞有片刻的愣怔，一切像是回到了从前。

　　9.

　　山顶上，穿一袭红衣的女人拿着高清望远镜看着山下，车内相拥而吻的两个人，谭展飞开始迷失却又心疼的目光在告诉她，计划正顺利地进行。

　　秦漫月是一个聪明的女人，她在上周五的时候用另一张sim卡打电话给她，她告诉她做法，她按部就班，果然就让事情顺利进行。

　　对一个爱自己的人，只要使用一些小手段，他便很容易弃甲投降，她随手拔了一些草，在手心搓成枯萎的细条，一松手，便随风飘散。

　　那纷纷扬扬下落的，是她绝望的爱和不甘心的愤怒。

　　不甘心，他爱的那个女人，不是自己，哪怕自己为他付出生命，他也视如敝帚。

　　好戏还在后头，谭展飞，你就等着下地狱去吧。丽莎的笑容连同那张美丽的脸，在风中扭曲。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第23章 你能明白，家的定义吗(1)


　　她以为结束的是一段青春过往，不承想，继续的是一世的无望。

　　1.

　　秦漫月在公司的第一个月，虹姐让几个实习生各做一个简单的管理系统软件，既给公司的员工减轻了工作量，又测试了几个实习生的水平，所以并没有让大家一起完成一个系统，而是分别独立完成。

　　大家都怀着紧张期待的心情跃跃欲试，实习生里男生比较多，女孩子只有秦漫月，白萍和另一个叫苏夏的女生。

　　苏夏显然没有信心，很紧张地问秦漫月：“会不会是测试我们啊？如果做不好，到时候想留下来很困难吧？”

　　秦漫月很疑惑：“你想留在展飞科技？”

　　苏夏望了望rian的办公室，略带羞涩地点了点头，秦漫月明白了，小姑娘动了春心，偌大的展飞科技，撇去公司的规模待遇不说，就光是这满公司高学历的帅哥，也能让小姑娘舍生忘死。

　　谭展飞在保留部分技术骨干和老员工的前提下，每年都引进不少专业技术人员，这才使得展飞科技在短期内势如破竹地发展起来，这是下面一个干了很久的员工对她们几个说的，看得出来，虽然大家很惧怕谭展飞，但同时也是很崇拜尊敬他的。

　　“如果老板不是那么冷酷，就是公司头号帅哥了。”苏夏有些八卦地说。

　　白萍甜甜地笑：“我见过老板笑的时候，真是迷人。”

　　“什么时候？”苏夏有些激动。

　　“就是在和我姐姐说话的时候嘛，两人可甜蜜了。”白萍和白萧的神态完全不相似，白萍像是道甜蜜的果冻刨冰，笑起来能融化每个人的心，脸上总挂着天真单纯的表情。

　　秦漫月在白萍提到白萧和谭展飞的时候，只是微微地低下头去，她想了想谭展飞什么时候笑过，好像是有一次他们过圣诞节，她在他腿上挂满气球，两个人互踩。输的一方要答应另一方一个条件。

　　踩了一轮，秦漫月自己腿上的气球全被谭展飞踩没了，而谭展飞的气球却全都还完好如初，他的嘴角微微上扬，双手环抱着，静静地看着秦漫月。

　　秦漫月气得又叫又跳地说：“不可能，不可能。”

　　然后恶作剧似的蹲下来假装肚子疼，谭展飞跑过来，她一激动朝前一蹦，脚没站稳，整个人扑倒在谭展飞怀里，他一把将她抱住，亲了她的脸颊一下，促狭地说：“投怀送抱啊？”

　　秦漫月撅起嘴生气：“你欺负我你欺负我！”

　　谭展飞抱着她：“为了表示我没欺负你，我给你两个选择吧！”

　　“什么？”

　　“一，你亲我一下；二，我亲你一下。”

　　“你耍无赖……”秦漫月打他，他不理，低下身来亲她的脸颊，秦漫月的脸突然就红了，那时他们刚在一起三个月，他总是这样温柔地亲她的脸颊，可是只有这一次，秦漫月看到他脸上的笑容，那是一抹灿然炫目的定格，停留在气球南瓜灯的影像中，透露出淡淡的幸福，秦漫月那时恍惚地以为，那一点点的幸福，是她给他的。

　　2.

　　“想什么这么专心？”夏逸峰突然出现在秦漫月面前。还是那张单纯的孩子气的脸，不食人间烟火的样子。

　　“在想这个系统要怎么写bug才会少一点儿。”秦漫月走到茶水间去泡了一杯咖啡。

　　“咖啡对身体不好，喝点儿蜂蜜柚子茶吧。”他拿出一个大罐子递给秦漫月，“我刚才路过超市买的。”

　　秦漫月有些不好意思：“这……”

　　“你可别浪费我一番心意哦。”夏逸峰递给秦漫月，秦漫月蹙眉，看着夏逸峰。

　　“对了，我中午来找你吃饭，我们设计部最近也在研究新项目，希望你能给我点儿意见。”夏逸峰临走前留下这么一句话。

　　秦漫月喝着蜂蜜柚子茶的时候苏夏走过来说：“小帅哥是不是要追你啊？”

　　旁边的白萍突然打翻了茶杯，秦漫月看了一眼，白萍只留给秦漫月一个模糊的侧脸。

　　“怎么了？”苏夏问。

　　“没什么，不小心打翻了东西。”白萍的声音很平静。

　　秦漫月站在窗口向外看，对面大楼的玻璃上反射出一道七色的彩虹，在烈日下，美得惊心夺目，从赤道折射过来的热，都会聚到了彩虹的光线上，像是七彩的翎毛，自天边飞洒而下。

　　“好美的彩虹，我第一次看到的时候还真惊讶，这么庄严的办公楼怎么会画上这样一道彩绘呢？”苏夏问。

　　“最妙的是到夜晚时还闪着珠光呢。”旁边的员工说。

　　“我想起来了，白萧有一次上采访的时候说她最喜欢彩虹了，老板真是细心的人啊。”苏夏又说。

　　原来如此，为博美人笑，秦漫月心里一荡，那个为了谭展飞可以不畏丽莎警告的倔强明星白萧，原来和谭展飞的关系如此笃定。

　　3.

　　第六十层的空气永远散发着淡淡的“圣罗兰鸦片”味道，红色地毯，沿着墙摆了一排君子兰，墙壁上刷着黑白条纹的花色。

　　谭展飞靠在椅子上，黑胶唱片缠绵的声音回绕在整间办公室，阿ken站在谭展飞的旁边，永远从容淡定地汇报情况。

　　“老板，最近秦小姐和夏逸峰走得很近。我怕……”

　　“办妥当就行了。”谭展飞打断他。

　　“我明白了，老板放心。”

　　“出去吧。”他摆手，阿ken轻轻地走出去。

　　黑胶唱片还在运转，慵懒天籁的声音将他带入一个又一个迷雾之中，刀霜一样俊逸的脸孔埋在时光的影子里，有明灭的遐思。

　　午间休息，秦漫月泡了杯美路，对着电脑思索如何写这个程序。夏逸峰打了个电话来，声音有些沉闷。

　　“漫月姐，我中午有事，不能找你吃饭了。”

　　“这样啊，没关系，下次吧。”秦漫月也不细究。挂上电话，独自去了餐厅。

　　4.

　　谭展飞过来的次数明显增多了，平均三天来一次，煮咖啡，做饭，听黑胶唱片，有时候沿着海边迎风而走，或者跳入海中游泳。

　　他习惯做早餐，两个人的早餐，火腿三明治或鱼片瘦肉粥。有时候配大麦茶，有时候配鲜牛奶。

　　多数的时间他和秦漫月是不说话的，他将自己和秦漫月分离成两个孤独的个体。除了在有月亮的黑夜，他会一遍一遍地把她揉碎在他的手心里，其他的时间，只是像对待一个仆人一样。

　　“咖啡。”

　　“茶。”

　　“拖鞋。”

　　“开门。”

　　短促的几个字，简洁地从他的嘴里吐出来，不平不淡，没有感情。

　　他习惯站在窗口，颀长的身影，手夹一支雪茄，明灭的红色烟头，惨淡的光线中，他冷漠的俊脸被夜的寂寞筛成旧时光的影像。

　　这不是秦漫月所熟知的谭展飞，或者说，她从未熟知过他，她曾经看到的，只是他最明亮的一面，而明亮的面具下面，隐藏一颗终年冰冷的心。

　　秦漫月将管理系统的程序带回白色别墅来写，在公司一直没有更好的环境，每天晚上秦漫月洗完澡，看到谭展飞睡下了，就悄悄地起身到客厅里去写程序。

　　有时候写到早上，趴在桌子上渐渐地睡着了，醒来的时候已经被谭展飞抱到床上，身上是一床薄薄的被子，餐桌上是他给她做的早餐，他已经开车离去，阿ken准时出现载秦漫月去公司，在街对面把她放下来。

　　秦漫月和谭展飞的关系，始终不能公开于人前，谭展飞的绯闻女友，众所周知是偶像玉女白萧。

　　秦漫月并不是不识时务的人，也从未想过要什么，这样更好，安全低调。

　　婉珍在回家之后，突发奇想开一家美容院，不足两个月，清榕最大最豪华的美容院正式开张，她给秦漫月打电话，让她务必要到。

　　秦漫月握着电话，轻轻地笑了一下，爱瞎折腾的女人，还好有金钱的支撑，否则不知如何走完下面荒唐的路。

　　好在开张仪式是在周日，她的管理系统也已经做得差不多了，松了一口气，首先要做的就是和谭展飞请假一天。

　　“下班在我私人车库等我。”周五午休的时候，谭展飞要出门开个会，临行前这么交代秦漫月。

　　秦漫月终于有一天清闲的时间，她把写得差不多的程序拿出来看看还有什么漏洞。

　　“哎哟。”秦漫月听到苏夏的声音在不远处传来，她赶忙起身去看了看，苏夏不知怎么的摔倒在地上，秦漫月赶忙去扶她。

　　“怎么了？”

　　“不知道这地上怎么湿漉漉的。”

　　秦漫月一低头，果然地上湿湿的。

　　“肯定是打扫卫生的阿姨偷懒。”苏夏皱着眉头揣测。

　　“我扶你回去休息吧。”

　　秦漫月把苏夏扶到座位上的时候，看到白萍的身影从自己的座位那边过来。

　　“苏夏你怎么了？”她也是一脸关心。

　　“算我倒霉，新买的鞋子就摔了。”

　　“下次要注意啊。”白萍拍了拍苏夏的肩膀，轻盈地走回自己的座位上去了。

　　5.

　　站在谭展飞的私人车库里，秦漫月觉得自己像一尊塑像，她料想谭展飞会使用各种手段让她感到羞愤，受挫，痛苦。因此在一开始，她就告诉自己，一定要有一颗硬如磐石的心，永远都不能被他打倒。

　　如今的她，再也没有回头的余地，除了孤注一掷地前进，别无选择。

　　谭展飞进入车库的时候，就看到秦漫月站在那里，拎着她的笔记本电脑，白炽光下的秦漫月，额前的发微微的凌乱，身上的职业套装把她细长的身材勾勒得更加有韵致，那样一抹水波荡漾的目光，搭配一张清纯的脸，散发一种内敛的清幽。

　　“想什么？”谭展飞靠近她，温热的唇触碰她的耳际。

　　“总之不是想你。”

　　“上车。”

　　“去哪里？”秦漫月问。

　　“到了就知道。”

　　到了才知道，原来是一家豪华的私人会所，店员笑容可掬地对谭展飞说：“谭先生您好。”看到秦漫月的时候明显愣了一下，仿佛出现在谭展飞身侧的人不应该是她。

　　“给她搭配一件最漂亮的衣服。”

　　“是的。”

　　试了几件华丽的礼服，谭展飞都直摇头，秦漫月就觉得自己像一个布偶一样，被人转来转去看来看去，她不知道谭展飞要干吗。

　　最后谭展飞似乎有些不高兴了：“你们最近品位下降了是吗？”

　　公关经理赶紧走出来，那是一个打扮时髦的女人，她笑着说：“我们有一件非常好看的衣服，但是……”

　　“拿出来。”谭展飞打断她。

　　店员从里面拿出一件淡紫色的礼服，经理开始介绍：“这是一件中西结合的鱼尾设计礼服。融合了多种时尚元素，腰间带着微微的褶子，纯手工绣的花朵娇艳盛开，最特别的是它整个裸背设计，能将背部和腰间的曲线很好地表达出来。”

　　“去换。”谭展飞一摆手。

　　秦漫月迟疑了一下，她想起她背部的那个展翅欲飞的刺青，咬了咬唇，还是进去了。拉开试衣间门的一瞬间，谭展飞的目光也停留在她的身上久久不能离去，以前他就觉得秦漫月适合紫色，却没想过这样中国风的衣服穿在她身上竟然如此美丽。她玲珑的身材，白皙如藕的手臂，就如同盛开在池中的荷花，如同飞身在树林里的精灵，眼睛中那一点点的漆黑，更像黑夜里闪耀的一抹星辰。而她的脖颈处，还留着他的吻痕，淡淡的红印，在她雪白的皮肤上，更像是点缀的红梅。她整个裸露的背，流畅的腰线加上他亲手刺上去的飞鹰刺青，又增添了几分狂野。

　　“就是这件，给我包起来。”

　　“可是，这是特意为白萧小姐下个月参加晚会准备的礼服。”

　　秦漫月这才明白，原来谭展飞以前都是带白萧来这家会所，所以这里的人看到她才感到惊讶，所以她试的衣服，其实都是为白萧所准备的。

　　“不用了，这件我不要。”秦漫月说完走入试衣间，把衣服脱下来。穿回自己的套装，径直走出门去，不管身后的谭展飞有怎样黑青的脸。

　　如果连最后的一点儿气节都失去了，那么，她的内心还有什么呢？

　　6.

　　秦漫月没有走回车子里，她只是慢慢地在街上行走，谭展飞并没有追上来。秦漫月觉得非常沮丧，她似乎并不适合扮演一个情人的角色，她不会逢迎，不懂温柔，就连说话的机会都少有，她除了有一颗坚硬的心，再也一无所有。

　　她十六岁的时候，以为遇到了一个她最爱的人，十七岁的时候，以为遇到了一个最爱她的人，可是到头来，她始终都是自己一个人，在这孤独的尘世中，徒步而行。

　　小七和陆均璨的面孔交叠地出现在她的脑海里，她用手盖住脸，心中涌起无限悲凉。

　　隔壁的橱窗里，她看到一枚并不美丽的戒指，珍珠母贝打底，印上她看不懂的文字，细碎的钻石将字体围成几个长方体，她想起小七曾经说过以后赚了钱就娶她，给她买一枚她最喜欢的戒指，这个永远都不可能再实现的承诺，让秦漫月每次想起来，都有一种苍茫的绝望。

　　再也不会有一个人，为她悲，为她喜，为她谋划将来。

　　她以为结束的是一段青春过往，不承想，继续的是一世的无望。

　　她拎着电脑回到白色别墅的时候，谭展飞已经坐在房间里喝咖啡，他不会担心她，亦不需要担心她，她在他的心目中，现在只是一个小小的戏谑角色。

　　这一夜，谭展飞的唇一直在她的背上流连，小小的空间里，秦漫月狠狠地把细长的指甲嵌进谭展飞的皮肤里，微微冒出的血珠扩散在秦漫月的手指上，天太黑了，她闭起眼睛，想象自己看到珍珠一般白净的天空，她觉得自己就像被碾碎的珍珠粉末，纷纷扬扬地从黑色的夜幕中坠落。

　　她流下了一滴清热的眼泪。

　　“被人玩弄是什么感觉？”谭展飞喑哑的声音在她的耳畔响起。接下来是他有些冷酷的笑，淡淡的，扎入她的心脏。

　　这个男人，要把她曾经给他的痛苦，如数地还给她。

　　他紧紧地搂住她，沉沉地睡去，睡梦里，眉头永远紧蹙，心事无限。

　　7.

　　婉珍美容院的开业典礼，秦漫月在衣柜前找了半天，也没找到一件合适的衣服，又要遮住手臂上的青紫，又要盖住脖子上的吻痕，不把自己裹成一只熊是不可能的了。

　　最后秦漫月找了一条围巾，搭配一件简单的咖啡色长风衣，黑色长靴，三月的天气乍暖还寒，这一身穿着还算过得去。

　　谭展飞一大早就已经不见了。

　　今天是白萧的新戏开机，他作为绯闻男友，怎样都要去捧场。

　　秦漫月坐上阿ken开来的车，阿ken像是谭展飞肚子里的蛔虫，从来都只在适当的时候出现，衣服一丝不苟的整洁，目光淡漠，和谭展飞如出一辙。

　　窗外的景色露出了清新的样子，整洁的大街上成排的梧桐树，偶尔驶过几棵芙蓉花，飘扬的花朵，让秦漫月一下子想起了安海的街道。

　　小时候每年三月，母亲都会带她走遍几条古街，那是安海最老的一个区，名为烟城区，早年修的柏油马路已经渐渐地破损，很多人不再喜欢走这条街道。可是母亲却毫不嫌弃。只因为街道两旁也有这样葱郁的梧桐树，像是母亲多年来的一个寄托。

　　后来她才知道，母亲喜欢张爱玲，喜欢她笔下多次出现的梧桐树，可是那个女子和母亲一样不幸福，生命最后在郁郁中收场。

　　“不知道安海的烟城区一带怎么样了？”秦漫月突然说道。

　　“修了路，已经好走多了。”阿ken回答道。

　　她曾经和谭展飞走过，谭展飞站在路口就不愿意继续前行，只有小七，愿意拉着她的手，一路奔跑在那条泥泞的大路上，弄脏了裤脚也不在意。他温柔如水的眼睛，转过头要给她幸福的坚定，已经成为秦漫月内心的一道暗伤。

　　“却是物是人非了吧。”秦漫月叹息。

　　“秦小姐，不要把事情想得那么悲观。老板他……”

　　“好了。”秦漫月摆摆手，打断阿ken要说的话。

　　车子已经开到婉珍的美容院门前，大大的hatch shell的标志，像是某种纪念。

　　婉珍一身宝蓝色的礼服，挂着鲜艳的毛衣链，永远是耀眼夺目的。

　　“我的小美人来了。”婉珍看到秦漫月，笑着过来拥抱她。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第24章 你能明白，家的定义吗(2)


　　夏逸峰也来了，他送了一个巨大的花篮给婉珍，看到rian的时候警告地说：“你如果对小珍不好，别怪我回来把她抢走。”

　　“有这么个忠实fans，我不敢对她不好。”rian笑着回应。

　　婉珍心疼地对秦漫月说：“谭富豪是不是对你不好，看你瘦成这样了。”

　　秦漫月摇头：“不说他了。”

　　婉珍拉秦漫月参观了她的美容院，里面的陈设非常的典雅，空间里有水声潺潺，竹枝漫漫，水底铺上一排白色纯净的鹅卵石，聚集美容，美甲，按摩，瘦身为一体的美容院，规模相当豪华。

　　“你以后来我店里做美容，一切免费哦，把你做得美美的，迷死那没心肝的某人。”婉珍还是一张嘴就替秦漫月愤愤不平。

　　秦漫月看到夏逸峰，走过去问：“后来怎么都不找我一起吃饭了？”

　　他面露难色，欲言又止，秦漫月笑：“什么理由这么难开口啊？难道是约会了别的小姑娘？”

　　“没有，漫月姐，我绝对没有约会别人。”他停了一下，像是想了许久，“我中午有点儿事情。”

　　“好啦，我要回去了，我还要检查一下我写的那个程序，下周要给大家审核呢。”

　　“我支持你，漫月姐。”

　　几个人一起送秦漫月到门口，刚到门口，就看到因为事情耽搁而迟到的陆均璨。

　　他依然穿得很随意，淡然如水的眼睛，干净的脸庞，举手投足间多了一份从容和淡定。

　　“婉珍，开业大吉。”他也送了一个花篮。

　　秦漫月愣愣地看着他，死死地抿着嘴不语，他的旁边没有江蓉蓉，他走近秦漫月，轻声地说了句：“最近好吗？”

　　“好，我们家小美人不知道过得多美好。”婉珍不知道中间的故事，所以还在气陆均璨。

　　“一个人？”秦漫月问。

　　“你不也是？”

　　“她不是一个人。”一道威严的声音从侧面传来，谭展飞嚣张的气焰一下子压住了整个场面。他在白萧片场的时候就一直心神不宁，阿ken打电话告诉他陆均璨也会来的时候，他根本待不住了，开着车就往这里赶，像不受控制似的，刚才看到陆均璨走近秦漫月时，他就立刻从车子上走下来。

　　谭展飞把手放在秦漫月腰际，像是宣布他的所有：“我本来要和月月一同前来，临时有点儿事情耽误了。”

　　连称呼都刻意更改了，比做戏，谁都是高手。

　　陆均璨的眼睛里，是深深的落寞。

　　“不知陆公子何时发结婚请柬？”谭展飞像是故意说给秦漫月听的，他能感觉秦漫月的身体抖动了一下。

　　“劳烦谭总裁费心，到时，我一定会发给你的。”他抬头，像是蕴藏某些坚定的神色看着谭展飞。

　　秦漫月始终只字不语。

　　“谭富豪你太不够意思了，现在才来。”rian也走了出来，学婉珍的口气说话。

　　“你怎么对我家小美人的啊？你看她整个人瘦了一大圈。”婉珍在一旁抱怨。

　　“瘦了吗？”谭展飞的手抚上秦漫月的脸颊。

　　秦漫月把他的手拨开，她知道谭展飞故意在人前这样对她。

　　“我头有点儿疼，我先走了，婉珍，有空再给我电话。”秦漫月从谭展飞的怀里挣脱。

　　“你为什么要来？”车子开在马路上的时候秦漫月问。

　　“来看看我的宠物听不听话。”他回答得毫不留情。

　　“为什么你总要这样对我？”秦漫月觉得自己已经快要窒息了。

　　他把车停下来，锐利如鹰一般的眼神看着秦漫月，缓缓地开口：“因为，你不配再获得我对你的好。”

　　“你这个疯子，魔鬼！”秦漫月抓住他的衣领大吼。

　　“我要让你尝尝伤心绝望的滋味。”他依旧平静，“当一个人一无所有又备受煎熬是什么感觉？现在你明白了吗？”他说完，突然觉得自己心里那块柔软的地方如针刺般疼痛，他并不想伤害她，可是看到她和别的男人在一起，他所有的怒气就像魔鬼的一只手，驱使他去做让她痛苦的事情，说让她羞辱的话语。

　　窗外的梧桐树叶落在车前，像许多年前她站在马路中间对谭展飞招手时的样子，他在街道的尽头，目光淡漠地看着她，却不掩担忧和宠溺，她提着她最喜欢的白色流苏长裙，一遍遍地问：“我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　整条街道的人都停下来看她，看一个肆无忌惮的小女孩跳跃的青春。隆隆的时光中，那个曾经她爱的男人，再也不可能站在尽头看着她，给她一个笑容。

　　8.

　　周一的早上，虹姐召开部门会议，就是让几个实习生把自己写的程序通过投影机放给大家看看，让别人给点儿意见，最后挑选一个最适用的、bug最少的给公司内部员工使用。

　　秦漫月的程序被放在最后一个。每个部门都有一个代表前来，秦漫月在一堆陌生人里看到了夏逸峰微笑的脸。

　　“加油。”夏逸峰用嘴形对秦漫月说。秦漫月的信心更增添了几分。毕竟这是自己花了几个通宵的心血。

　　每个人的程序一放出来，大家都给了一些意见，秦漫月越来越对自己写的程序有信心，白萍是倒数第二个介绍自己程序的人，当她的程序一放出来的时候，秦漫月震惊了。这个管理系统的程序，明明和自己写的那个一模一样。虽然代码很多地方可以重复，但是连核心部分也一模一样这不是太不可思议了吗？

　　白萍很冷静地说了说自己的这个程序，说到一半的时候，秦漫月再也忍不住了，大声地打断白萍。

　　“这明明是我写的程序，怎么变成你的了？”

　　会议室一阵错愕。

　　“怎么回事？”虹姐发话了。

　　“漫月你怎么了啊？这个明明是我写的啊。”白萍还是那双清澈无辜的眼睛盯着大家，“明明是我自己花了几个通宵写出来的东西，怎么说是你的了？”

　　秦漫月颤抖地打开自己的电脑：“不信你们自己看。这分明是我写的。”

　　“到底怎么回事？”

　　“谁抄谁的啊？

　　“白萍是跳级生，怎么可能去抄袭一个普通学生的程序啊？”

　　……

　　一时间会议室各种声音都有。

　　“不是白萍先把程序拿出来的吗？我前天还帮白萍看了呢……”有一个部门的代表说。

　　“这样啊。”虹姐对秦漫月说，“你说是你写的，谁能给你证明？”

　　这些程序都是她在谭展飞海边的白色别墅里写的，哪里有人给她证明？

　　“漫月，你为什么要害我？”白萍开始嘤嘤地哭泣，那样子更加让人怜惜。众人心里的天平早都跑到白萍那里去了，谁也不相信一个跳级的高才生，会抄袭一个普通大学学生的程序。

　　她突然在白萍单纯的眼中读出了一丝不寻常，她明白这个时候做任何的解释都是无力的。

　　她扣上电脑，看了看四周的人，调整了下自己的呼吸：“谢谢你们让我知道什么叫人心险恶。”秦漫月瞪了白萍一眼，她真的不明白，这么一个表面单纯甜美的女孩子，为什么会耍这样的手段对付她。

　　秦漫月拎起电脑走到会议室门口，正当她要拉门的时候，谭展飞推门而入：“发生了什么事？”

　　“董事长，我会解决好。”虹姐怕事情闹大。

　　“说，不要让我重复。”

　　“是。”虹姐把事情经过讲述了一遍，谭展飞听完后，点了点头，看了看哭泣的白萍，又看了看投影机上放出一半的程序，了解了个大概。

　　“秦漫月说程序是她写的，可是她没有人证明，而白萍前天还把程序拿给我们部门一个员工看过，所以……”

　　“所以你就断定是秦漫月诬赖白萍？”他问。

　　大家望着谭展飞露出肯定的表情。

　　从头到尾秦漫月都站在门口，她从来不奢望谭展飞能为她说一句话，只要他不乘机羞辱她，她就觉得是上天怜悯了。

　　“听上去，似乎没错。”谭展飞说。

　　秦漫月的心里有一股委屈的眼泪几乎要落下来了，可是她忍住了，不能哭，绝对不能哭，趁他还没有说出更难听的话儿之前，她要离开这里。

　　她伸手拉开会议室的大门，绵密的大风钻入她的耳鼻口，她拎着自己的电脑包，大步地朝前走，双脚重重地踩在地板上，空间里回荡着一种空寂的声响。

　　她早就不应该对他有所奢望的不是吗？从他摧毁她的那一天开始，他于她而言，只是一个狠毒的名词。

　　眼泪被风吹干了，空洞洞的看不见眼前的路，她还能博得他的信任重新扳倒他吗？就连职场这一点点的钩心斗角她都无法面对，她还能面对怎样的变数？

　　9.

　　秦漫月回忆了一下事情的经过，白萍是如何弄到她的程序。她突然想起上周五中午，苏夏摔跤，她开着电脑，就过去扶她，而她回来的时候，白萍正好经过她的座位。

　　就是那个时间吧，她复制了她的程序。

　　原来危机出现在每一个地方，是她低估了人性的善恶。

　　秦漫月的头很疼，她不知道怎样继续接下来的生活，她给丽莎打了个电话，重述了这次的事件。

　　“我想我做不了，他对我只有百分百的恨，我根本无法获得他的信任。”

　　“别冲动，你看到的都只是表面，不要轻言放弃。”

　　“我该怎么做？”

　　“下一步，写辞职信，搬回学校。”

　　“这样是放弃计划了吗？”搬回学校，不就意味着自己之前都是白白付出？

　　“不，这是一种策略。以退为进。”

　　“如果他就这样让我回去了怎么办？”

　　“你放心，他肯定会去找你。”

　　和丽莎通完电话，她立刻更换了sim卡，人却还处于一片茫然的状态，如果她走了，他真的还会来找她吗？她从床底拖出自己来时的箱子，把和自己有关的东西都塞了进去。

　　整理完之后，她才发现，她没有车离开这里。平时都是阿ken负责她的接送，可是现在……

　　电话很识相地响起，是rian的号码。

　　“需要我帮忙吗？”rian像是洞悉一切。

　　“开车到谭展飞的海边别墅来接我吧。”

　　“很快到。”

　　挂上电话，秦漫月拎着大大的箱子，坐在钢琴前的椅子上。

　　来的时候是自己一个人，走的时候依然没有人陪伴，从母亲疯了之后，哪怕有父亲的生活，她一直都是如此孤独，一个人走路去酒吧，一个人坐车去上学，一个人坐在学校的天台抽烟、想心事。

　　曾经在没有遇到谭展飞前，无数个夜晚，她都这样坐在钢琴前，想念母亲的样子，心中最大的那盏灯，在心里一点点地熄灭，锦衣玉食，不能抵挡内心的荒芜。

　　和rian回学校的路上，秦漫月一言不发，目光空洞。rian先开口：“今天的事情我听说了。你别太在意了，我相信那个程序是你写的。”

　　秦漫月苍白地笑了笑，那个程序，就是她在白色别墅里写完的，熬了几个通宵，可是没有人可以为她证明。

　　有一种无力感充斥了她的周身。

　　原来不是所有的事情只要你努力就会成功，飞来的横祸总让人措手不及。

　　这或许就是现实的残酷。

　　到了宿舍楼下，rian问她：“你不和展飞说一下？”

　　秦漫月摇头：“他不会在乎我的去向。”

　　“别这样想。”rian安慰她，“其实展飞，很关心你。”

　　“看到我被人冤枉，也不会帮我说一句话，这叫关心？”秦漫月拖着箱子，rian还想说什么，秦漫月只是转身走上了宿舍楼。

　　10.

　　秦漫月开始认真地写论文，上图书馆，查资料，宿舍里的人虽然对于她的回来感到很吃惊，但是也没有发表什么看法。秦漫月特意嘱咐rian不要把她住回宿舍的事情告诉婉珍，以婉珍的性格，肯定会去找谭展飞拼个你死我活。

　　回到校园的生活让秦漫月身心放松，在公司那种压迫的感觉很快就消失了，从那场愤怒中醒过来，她渐渐地明白了一个道理，身在这个社会，有些事，不是你想躲避就能躲避得了的，尔虞我诈，忌妒反扑时时无孔不入。

　　她蓦然觉得，谭展飞能在这个枪林弹雨的世界活到现在还爬到这个位置，真是不容易。

　　秦漫月不知道是不是因为长大的原因，她渐渐会懂得站在别人的角度想问题。

　　有时候静下来，她也会想，如果丽莎的猜测不对，谭展飞对她失去了耐心和兴趣，从此退出她的生命，没有钩心斗角，没有那些可怕的复仇，她的人生会不会是另外一种局面。

　　可惜，事实验证，丽莎比她更了解谭展飞。

　　一个傍晚，她刚从图书馆出来，有一个长相羞涩的学弟叫住了她：“学姐。”

　　“有事？”秦漫月看着眼前这个略带腼腆的男生，看上去很青涩。说话有些不自然。

　　“你……你……你能和我交往吗？”那个学弟像是鼓足勇气似的对秦漫月说道。

　　秦漫月只觉得好笑，大学四年陆续收到不少的电话短信和字条，除了陆均璨就没有人当面和她表白过。

　　她正想拒绝的时候，谭展飞出现了。

　　“她不会和你交往。”谭展飞霸道地搂住她的腰，他脱掉了西装，扯掉了领带，灰色条纹的衬衫，让他看上去没有一点儿商人的铜臭，在校园枝蔓横生的季节，他气宇非凡的脸孔，让人觉得更像是一个有些冷酷的导师。

　　小学弟被强大的气场震撼了，仓皇地逃匿。

　　秦漫月从谭展飞的臂弯里挣脱出来，抬起眉眼看她，那一抹愤然的目光，挂在她白嫩如娃娃般的脸上，更添了几分神韵。谭展飞不说话，只是凝视她，永远一副猜不透心思的冷峻的脸，遥遥地望着她。

　　秦漫月抱着书本朝前走，他跟在她身后，这郁郁葱葱的校园，平整的水泥小路，不少的女生经过谭展飞身边都忍不住回头看，他的王者气质，冷酷的气派，让人想靠近，又感到恐惧，不自觉地被其吸引。

　　像是故意，秦漫月朝蝴蝶谷走去，如果学校的那个传说是真的，她真的希望，她和谭展飞能永世分开。

　　终于到达了僻静的地方，秦漫月转过身来：“你有什么事情吗？”

　　“气完了没有？”他慢慢地靠近她。

　　其实这么多天，她的气早就消了。

　　“我气的不是你不帮我，而是你不信任我。”到如今，谭展飞依然对她不信任，哪怕是在这件事情上她没有做错任何。

　　“我相信你。”他揽住秦漫月的肩膀，坚定地说出了四个字。

　　秦漫月怔住，她没想到谭展飞会说出这四个字。

　　“那你为什么当时不说话？”

　　“当时那种情况，你让我说什么？”谭展飞露出了难得的耐心，“这个世界上，哪里都是战场，哪里都有敌人，唯一能信任的，只有自己。”

　　他像是在告诉她一个道理，也是这么多天，秦漫月渐渐领悟的道理。

　　秦漫月冷静下来，对于谭展飞的到来，她是意外的，而他对她说的这席话更是秦漫月料想不到的。

　　“那你为什么这么多天都不来找我？”她不知道自己为什么会问出这种话。

　　“你希望我来吗？”谭展飞的眸子锁住她，像在等她的回答。

　　她别过头去，心里有些酸涩，他没来代表不在乎她，准备放了她，而他来了，却只能代表他没有折磨够她。

　　无论他来不来，对秦漫月来说，都没有分别。

　　“回家吧。”他在她的耳边轻轻地说。只是三个字，声音沙哑带着眷恋，像是有无限的思念。有力的手臂，紧紧地圈住她的肩膀，把她搂得紧紧的。

　　秦漫月的心停顿了一下，许久以前，他总是这样抱着她，对她说：“走吧，回家吧。”

　　那时候她太小，不明白家对于他的含义，谭展飞心里的家，就是那个他母亲曾经形容过的房子，那个他们一起取名叫“白房子”的地方，因为他说过，这一辈子，他和他的母亲，都渴望自己能白净如玉，可惜永远都不能达到。所以把这个房子当做他们内心最纯洁的一块领土。

　　秦漫月以前以为有母亲的地方就是家，但母亲疯了之后，这空荡荡的世界，她从来都没有一个家，家的概念对她来说太模糊了，她无数次地幻想过要和一个爱自己的男人拥有一个家，她甚至以为她可以和他走完这一生。

　　当初年幼的她不明白一个家对他的重要，而在对他充满恨意的成长中，她突然有了一点点真实的领悟。

　　有一个家，是一个多么卑微又无力的愿望，难以企及，才终日郁郁寡欢。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第25章 如果爱是人生最美好的相逢，那么我和你，算不算相逢过呢？(1)


　　他习惯了讳莫如深地处理一切事情，包括那些隐藏在内心的，疼爱。

　　1.

　　“今天开始，你就待在这里写论文。”

　　这是搬回白色别墅来的第一天，谭展飞在吃早饭的时候和她说的第一句话。

　　此时，他悠闲地在看一份财经报，室内散发着淡淡的食物香气，黑白双色的窗帘随着清晨的微风轻轻摆动，空气里有一种难得的和谐气氛。

　　这也是他们第一次坐在一起吃早饭，以往她每天起来的时候，谭展飞已经开车出门了，与她相对的，只有桌子上摆放着的食物。

　　秦漫月大口大口地咬着火腿三明治，想着自己是怎么回到这里的。

　　那天晚上，谭展飞陪她上楼收拾东西。宿舍里面没有人，他一声不响地把她的东西归纳，整理。他熟悉她所有的一切，准确地辨认她的床，生活用品，储藏柜子。动作娴熟老练，躬亲而温柔。

　　傍晚的柔光把他深邃的五官和奔忙的身影照得有些不真实，他抿着嘴的侧脸，在柜子后面半张阴影似的面孔，沧桑且不失英俊，让秦漫月觉得恍惚。

　　她突然觉得这个男人，比自己预计的还要了解自己。

　　心里有什么在一点点地变化，她感到了这个男人对她的细微改变。

　　是关心！是关心吗？否则为什么，他能如此了解她所有的物品？

　　“好了，走吧。”他提着她的箱子，额上有微微的汗。

　　“你确定我会和你走？”秦漫月坐在下铺的床上，仰头看着他。

　　“你没得选择。”他拉起她，笃定的目光看着她。淡淡的汗味混杂着他身上的古龙水的味道，一阵阵地袭击秦漫月。

　　谭展飞说得一点儿也没错。她没得选择，他来了，她就要跟他回去，所以现在她坐在这里，和他一起吃早饭。

　　“你准备金屋藏娇？”秦漫月突然说。

　　“你？娇？”谭展飞很配合地从报纸里抬起头，不咸不淡地回了两个字。

　　他这是在开玩笑吗？秦漫月不确定，他这是气她还是逗她？不管是哪一种，都让秦漫月稍有愠色。她半眯起眼睛，看着态度认真的谭展飞，红润的脸上挂着生气的表情，微微地嘟着嘴，整个人看上去就像一只可爱的小刺猬。

　　谭展飞的嘴角不自觉地扬了扬，目光中噙着笑。

　　他最喜欢秦漫月半眯起眼睛时的样子。像一只慵懒的猫儿，像是随时都会扑到你的怀里，温暖整个心窝儿。

　　秦漫月一口气把牛奶喝完，站起来，准备回房间。

　　“有没有护照？”谭展飞淡淡的声音从后面传来。

　　“要护照干吗？”秦漫月转过头。

　　“办签证。”谭展飞的头还埋在报纸里，只留给她一个光洁的额头。

　　“去哪里？”秦漫月有些兴奋，一层原因是她太久没有出国，最后一次出国还是跟母亲去墨尔本参加母亲朋友的婚礼，但是正逢下大雪，她怕冷，冻得无暇顾及国外美丽的风景。另一层原因是不久前丽莎就说，如果谭展飞要带她去哪里，两个人就多了朝夕相处的机会，那关系就能更快地改进。

　　“马……”

　　“马尔代夫！”谭展飞只说了一个字，秦漫月就激动地想到了马尔代夫。那是她一直向往的地方。

　　“你喜欢马尔代夫？”谭展飞把报纸放下，双手相扣，搭放在桌子上。薄唇轻启，饶有兴趣地问。

　　“难道不是去马尔代夫？”

　　他摇头，早晨柔淡的水雾淡淡地落在他的周身，真像一幅完美的人物油画。

　　他站起身，穿上浅咖色的西装外套。配上雪白的衬衫，整齐的领带，搭配他一张英俊冷酷的脸，谁看了都会感叹造物主的不公。

　　谭展飞看到秦漫月呆滞的目光，伸手摇了摇：“过来。”

　　秦漫月乖乖地走过去。

　　他黝黑又性感的手指指了指自己的唇：“亲一下，我就告诉你。”

　　秦漫月反应过来，脸立刻就红了，谭展飞看了看表，等不及秦漫月做出表态，就先低头在她唇上轻轻地啄了一下。

　　“马来西亚。”他在她耳边说，声音中带着秦漫月不曾察觉的笑。

　　秦漫月看到谭展飞离去的背影，回想起刚才那个淡淡的吻，心里少了一种排斥的感觉。

　　她甩了甩头，到底是什么让她觉得谭展飞变得不一样了，连自己也变得不太一样了。

　　2.

　　“把握好这次机会，我们很快就会胜利。”丽莎在电话里咯咯地笑。

　　“可是到现在为止，我一点儿头绪都没有。”

　　“根据我目前的资料，谭展飞在银行有一个保险箱，东西很可能放在保险箱里，所以只要获得他的信任，他就很容易把保险箱的密码告诉你。”

　　容易吗？秦漫月一点儿都不觉得容易，对于一个话少、口风严、思维和狐狸一样狡猾的男人，他会那么轻易地把这么重要的东西告诉她吗？

　　秦漫月在大脑有些昏昏沉沉的下午，坐车去市区逛了逛，太久没有外出，人似乎变得迟钝了。

　　谭展飞知道她要写论文，让阿ken送来很多资料，虽然他平时什么都不说，秦漫月能感觉到他对她的改变。

　　秦漫月没想到的是，在商场的一家香港品牌的手表店，遇到了夏逸峰、婉珍和rian。婉珍和rian是一起的，夏逸峰和秦漫月都是落单的，但是清榕说大不大，巧遇在一家商场可以说是一种巧合。

　　婉珍看到秦漫月非常激动，拉着她的手：“漫月，你怎么也不约我出来玩？”

　　“我怕打扰你这个大老板赚钱。”秦漫月笑着回答。再看看婉珍身边的rian，眉目都含着笑，看婉珍的目光满是珍惜，不免羡慕。

　　“漫月姐。”夏逸峰和秦漫月打招呼。

　　“你这个小鬼，真是人走茶凉，连条短信也不见你发给姐姐。”秦漫月和夏逸峰打趣。

　　“这么势利啊，这还得了。”婉珍也帮腔。

　　“不是的，是我没有漫月姐的电话啊。”

　　“怎么可能？”秦漫月觉得不可思议，起初明明自己给他打过电话的。

　　“你们就别问了。”夏逸峰像是有难言之隐。

　　“快说，小心我活剥了你。”婉珍急了。

　　“这……”夏逸峰看了看秦漫月又看了看婉珍，“是阿ken助理在我约漫月姐吃饭那天，和我说让我远离漫月姐，第二天我再打漫月姐电话，就成空号了……”

　　“一定是谭富豪，这是赤裸裸的吃醋！”婉珍说。

　　“我开始不明白漫月姐和董事长的关系……”夏逸峰小心翼翼地看了秦漫月一眼。

　　秦漫月有些不明白，夏逸峰的意思就是她以前的号码变成了空号，那她现在的号码又是什么？她拿出手机：“可是婉珍半个月前才打过我的电话，明明是通的。”

　　“对啊。”婉珍一说完，有些审视的目光转向了面色不对的rian，还没开口询问，他就招了。

　　“我就说会穿帮，展飞非逼我。珍，我是被迫的。”

　　“好哇你，联合别人欺负我姐妹。”婉珍打他。

　　秦漫月这下彻底明白了，谭展飞在不知不觉中换了她的手机号，因为她平时往来的朋友只有婉珍，所以rian更改了婉珍手机里自己的新号码，就不会被她察觉。

　　“他变态！”秦漫月骂道。

　　“你千万别怪展飞，他也是太爱你了。”rian忙着帮好友说话。

　　秦漫月只是想笑，谭展飞会爱人吗？他最爱的只有他自己吧！

　　见秦漫月不信，rian赶紧又说：“展飞这么做也是为你好，由于你一进公司就树敌，他怕你受到伤害，所以提早让夏逸峰远离你，为了以防万一，才给你换的号码，但是没想到最后你还是受了委屈，因此他也很自责。”

　　“树敌？”秦漫月不懂，rian所指的敌人是谁。

　　“就是白萍啊。说你是小女孩没见过世面，白萍喜欢夏逸峰，而夏逸峰亲近你，你就是她的敌人。”

　　“白萍喜欢夏逸峰？”秦漫月又是一惊。

　　“你自己问这个臭小子。”

　　夏逸峰有些不好意思：“对不起漫月姐，我也是后来才知道白萍是因为这个原因才诬赖你。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为白萍在新一轮的会议上说出了诬赖你的事情经过，你最近没去公司，可能不知道，董事长已经还你一个清白了。”

　　回去的路上，秦漫月坐在车里呆呆地想着刚才他们说的话儿，一切像是上天注定，她偶然的外出，巧遇了她在这座城市仅仅认识的几个人，而通过他们，她知道了一些事情。她想起她临走前，rian对她说：“或许，换号码还有一个原因，就是不希望陆均璨再联系你。这表示，他害怕失去你。他想把你牢牢地绑在自己身边。”

　　身旁的阿ken，每次只要她一打电话就会开车而来的阿ken，正安稳地开着车，秦漫月想起来，阿ken是谭展飞的司机兼助理，平日里应该公务繁忙，追随谭展飞左右，怎么会有这么多时间让她随传随到！

　　“你平日的工作忙吗？”秦漫月问。

　　“没有老板忙。”

　　“那为什么只要我打一通电话，你就会来接我。”

　　“老板交代，秦小姐有吩咐，我无论身在何处，都应该随传随到。”

　　“只是一个司机，随便雇个人不行吗？”

　　“如果换作别人，老板不放心。”

　　随着最后一个字的结束，秦漫月缄了口。不知道是什么在她的心头微微地挠着。她扭头，把车窗摇下来，次第而过的树木，城市上空清甜的空气，纷纷扬扬的叶片，片片都闪现着谭展飞的脸。

　　他这种霸道的方法让秦漫月的心里像是堵着一股说不出来的感觉，更换她的手机号，把自己最信任的属下调给她差遣，为她洗刷冤屈。

　　难道这是一个魔鬼，馈赠给她付出这一年的奖赏吗？

　　不不，永远不要为这一点点的细节所打动，现在的秦漫月，心如磐石，她只有一个目的，打倒恶魔，永远翻身。

　　摇上车窗，秦漫月把头靠在柔软的皮质靠背上，卷翘的睫毛微微地垂下来，伴随有些疲惫的双眼，入梦中去遗忘今日所发现的一切。

　　3.

　　签证办妥，谭展飞带着秦漫月直飞马来西亚的首都吉隆坡。

　　当秦漫月跟着谭展飞从马来西亚国际机场出来的时候，已经是下午的时间，刚一出机场，一股属于赤道的热浪扑面而来，各种热带植物，高耸的大厦，长相不同的人群，吸引着秦漫月的目光。

　　是几个穿花衬衫的马来人接的机，其中一个打头的人戴着一顶很大的草帽，握住谭展飞的手叽里咕噜地说秦漫月听不懂的话儿。

　　秦漫月想，这应该就是马来语了，谭展飞从小跟母亲在马来西亚居住，会马来语并不足为奇。

　　看着谭展飞镇定自若的表情，流利地和对方交流。

　　似乎在秦漫月的记忆里，就没有谭展飞做不来办不到的事情，父亲曾经夸过他，只要让谭展飞出马，一切都能搞定。

　　这样的男人，如果身在富豪家族，该是多少名门淑媛角逐的对象。

　　对方看到秦漫月，说了些什么，谭展飞搂着她回了两句。

　　两个人同时哈哈大笑起来，秦漫月因为听不懂，只能尴尬地赔笑。

　　坐上车的时候，秦漫月才知道，刚才来接机的是此次谭展飞谈生意的合伙人的助手。

　　秦漫月不敢问他谈的是什么生意，只是小鸟依人地待在谭展飞的怀抱里，感受这个离赤道很近的国度，传递给她的炎热。

　　住的是豪华客房，最顶楼的位置，金色调，霜白色的光线。屋内家居摆设一应俱全，推开窗户，可以看到窗外阑珊的灯火，和辉煌的夜晚风光。

　　谈完生意的第一天，谭展飞在回酒店的路上，买了一个巨大的榴莲。

　　吃榴莲，是他想让秦漫月学会的第一件事。

　　“吃。”他从榴莲壳里拿出一块榴莲放到秦漫月嘴边。

　　浓郁的味道让秦漫月捂住鼻子：“我不吃。臭死了。”

　　“听话。”他板起脸，“很好吃的。”像是哄小孩。

　　“我不。”秦漫月想逃，谭展飞一把揪住她，她挣扎，碰到床沿，一下子跌落在床上。谭展飞手拿榴莲，很快就靠过来，一如既往的专制，几乎用强迫的，把一块黄嫩的榴莲肉塞入她的嘴里。

　　浓郁的味道在口中形成一种强烈的翻搅。味蕾受到强烈的刺激。

　　“不许吐。”谭展飞似乎看出秦漫月的动机。

　　秦漫月挣扎着爬起来，谭展飞再次摁住她不安分的脑袋，炽热的吻立刻落了下来。带着浓郁的榴莲味接吻，似乎淡化了刚才的浓郁味道，榴莲渐渐散发淡淡的香气。

　　吻完之后，秦漫月头发散乱，赤红着脸，像个红苹果一样诱人可爱，她有些生气地指着他：“你欺负人！”话一说完她就后悔了，自己刚才的举动像是真正的情侣才会做的。

　　她一下子愣在那里，思考自己什么时候开始对他已经放下戒备。

　　谭展飞看着她因为窘迫而涨得通红的脸，突然就笑了，那么真心的一个笑容，藏在眼底的宠溺和爱，对他来说已经许久不曾出现。

　　秦漫月呆呆地望着他，空气里还残留着榴莲淡淡的香味。时光像是回到十六岁的季节，他的笑容隐在晨光中，宠溺而迷人。

　　曾经的谭展飞，也是用这样的方式逗她，噙在眼底的笑，满满的都是幸福的神色。

　　有一刻，秦漫月感到了长久以来都没有的慌张。

　　4.

　　后几日，谭展飞带秦漫月游玩吉隆坡。

　　从双峰塔到独立广场，马来西亚的美丽风光让秦漫月很快忘记了榴莲的仇恨事件。热带风情的国度，放眼望去，绿草如茵，天空碧蓝。

　　街上有许多包得很严实的女人，咖啡色的面孔，黑色深邃的眸子，用纱巾把耳朵头发包裹住。谭展飞告诉她，这是信仰伊斯兰教的人们，必须包裹到只露出一双眼睛。

　　他为她一一解释关于这个国家的一切，耐心又让人觉得安定。他牵着她在这座城市游走，像是甜蜜的情侣。

　　他穿简单的polo短衫，轻松且随意，少了平日里紧绷冷酷的西装模样，整个人多出了一些少有的温柔。

　　他所到之处，仍然吸引了不少人驻足，哪怕是在国外，还是有许多人对他投来爱慕的目光。

　　谭展飞有一张全世界通用的帅哥脸，秦漫月在马来西亚皇宫门前的时候，望着谭展飞有些呆呆地想。

　　“你们也是中国来的吗？”一个可爱的女生挽着男朋友打断秦漫月的思索。

　　“是的，你们也是？”在异国看到同胞，有种特别激动的感觉。

　　“嗯，可以帮我们照张相吗？”

　　“可以。”

　　照完之后，女生看到旁边沉默的谭展飞，突然很好心地说：“要不要我帮你和你男朋友照一张合影？”

　　秦漫月看了谭展飞一眼，他没说话。

　　“不用了，我们没带相机。”秦漫月推搪。

　　“你手机有没有红外？我相机可以红外传输哦。”女生依然不死心，“这么漂亮的地方，不照一张多可惜啊。”

　　“我的有红外。”半晌才开口的谭展飞走近，拖住秦漫月的手，轻轻地对那个女生说，“那就麻烦你了。”随即扬起了一点点的笑容。

　　“不麻烦。”好心肠的女生笑了。

　　谭展飞搂住秦漫月的肩膀，像是一个非常简单而礼貌的姿势，女生似乎不满意：“亲热一点儿呀。”

　　秦漫月抬头看了看高出自己一个头的谭展飞，他也正低下头来看自己，那道目光融合赤道的热，似乎让秦漫月有些局促不安起来，为了掩饰尴尬，秦漫月把左手一伸，直接搂住谭展飞的腰，人像一只小猫一样缩在他的怀里。

　　阳光突然变得明亮起来，折射到他们的身上，秦漫月眯着眼睛，有些仓促地笑了笑。

　　“咔嚓！”

　　“好了。”女生欢天喜地地把自己的作品拿来给他们欣赏。

　　照片上，金碧辉煌的马来西亚皇宫，熙攘的游客，门口的士兵和身后碧蓝的天，成为了他们的背景。秦漫月像一只小动物，缩在谭展飞的怀里，有一片温暖的阳光照在她的脸上，让她的眼睛半眯着笑。谭展飞的手轻轻地搭在她泛着光泽的头发上，那张俊逸如画的脸，在低头凝视她的瞬间，浅浅地漫出一种温柔。

　　她从未见过谭展飞这样的表情，有些感伤的温柔。

　　谭展飞看了看手机里这张照片，只是一秒，就把手机塞回口袋里。

　　他习惯讳莫如深地处理一切事情，包括那些隐藏在内心的，疼爱。

　　5.

　　在吉隆坡待了五天，谭展飞带秦漫月去了马来西亚另一个地方--云顶高原。

　　世界第二大赌场的所在地，谭展飞来这里见一个人。

　　“今天不能带你去，如果我晚上没回来，你就自己先睡吧。”他出门前嘱咐。

　　在谭展飞没走多久，秦漫月有些无聊地打开房间的门，想自己出去转转，谭展飞还真当她是金丝雀，出个国都恨不得把她装在箱子里锁好。
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第26章 如果爱是人生最美好的相逢，那么我和你，算不算相逢过呢？(2)


　　刚走到门口，就听到一阵啜泣的声音，讲她听不懂的话儿，她寻声望去，一个长发美女满脸泪痕跑过她身边。

　　长廊的那头，一个男人背靠着刷着金色背景的墙壁，看上去约莫二十七、八岁，但是却有一种冰寒的气质，他从口袋里掏出一个打火机和一支烟，点亮了凑近吸了一口，薄唇轻启，浓重的烟雾缠绕在他的四周。

　　这个动作似曾相识，他转头的一瞬间，秦漫月疑似是谭展飞，那样锐利的一双眼睛，却横生更多妖孽的媚笑。

　　一个男人，怎么会有如此华丽而又凶狠的目光。

　　“抽烟吗？”他走近，讲流利的中文。

　　“不会。”秦漫月远离。

　　“想去哪里？我可以做导游。”

　　“不用。”秦漫月转身要走。

　　“我不喜欢别人拒绝我。”他拽住秦漫月的手，声音有些冷却。表面上带着淡淡的笑，手上力道却是非常紧。

　　秦漫月隐隐地感到这不是一个普通人。

　　“初来乍到，我不知道去哪里？”秦漫月推搪。

　　“我说过，我是一个非常好的导游。”他做了一个请的姿势。

　　连说话的口气都和谭展飞那般相似，秦漫月突然很后悔自己没听谭展飞的话老实待在房间里，现在遇上这么个人都不知道该怎么办。

　　从谭展飞身上秦漫月学乖了，跟在那男人的后面来到了酒店的赌场。

　　此处的赌场，虽然比不上拉斯维加斯来的磅礴大气，却也气势恢弘，华丽不逊。所玩的项目有轮盘、百家乐、大小、二十一点等等，多的是有钱人来此一掷千金。此起彼伏的声音，夹杂着重重的烟雾，让人感觉更像身处纸醉金迷的极乐世界。

　　“来世界第二大赌城，不赌博，岂不是说不过去？”

　　“我没有钱。”秦漫月说。

　　“我借你。”他扬了扬手，马上有人递上换好的筹码给秦漫月。

　　这摆明了是赶鸭子上架，不赌不行。

　　秦漫月硬着头皮接过，这才看清楚他的脸，是一张帅气中带着妖娆的脸孔。

　　秦漫月战战兢兢地玩了几局下来，很快就输了好几千马币。

　　“输了太多了。”她的心里有些不安。

　　“没关系。”他抿嘴一笑，“大不了拿你做抵押。”

　　秦漫月一惊，就知道这种人肯定有目的。

　　“我可不值钱。”

　　“你在害怕？”他靠近秦漫月，人声鼎沸的赌场，他的气场让人发憷。

　　秦漫月知道自己现在是谁也指望不上了，谭展飞说今天晚上可能不回来，横竖都是一死，干脆豁出去了。

　　“你到底想怎样？”秦漫月终于憋不住了。

　　“不想怎样，就是想让你陪陪我。”他言语轻佻。

　　“阿冰，好久不见。”是谭展飞的声音，即使是在嘈杂的环境中，秦漫月还是能一下子就辨认出来。

　　谭展飞扶着一个威严的大叔朝他们走过来。这就是谭展飞曾经的老大、后来的干爹人称赵叔，他此次帮谭展飞把他母亲的骨灰带来云顶，顺道见一见谭展飞。

　　“我看你的女人无聊帮你陪陪她。”他诡异的笑容，让秦漫月想到了丽莎。

　　“劳烦你大少爷抽空陪她，也算是她的荣幸。”谭展飞脸上毫无表情。

　　但是，秦漫月依然闻到了其中浓重的火药味。

　　“阿冰，你这几天不是应该在洛杉矶吗？怎么突然回来了？”赵叔问道。他明明查过阿冰这几天要去洛杉矶参加赛车比赛，怎么会临时又回来了？

　　“有一宗大买卖，比赛车更吸引我。”阿冰回答。

　　“我不管你们之前有什么恩怨，展飞难得回来一趟，你别找他麻烦。”

　　“爹地，我和展飞一直情同兄弟，我怎么会找他麻烦。”他笑着回应，秦漫月听得出他话里的玄机。

　　“展飞，你母亲的骨灰我现在交还给你。”赵叔很郑重地从旁边拿过一个盖着墨色绒布的骨灰盒给谭展飞。

　　“谢谢赵叔。”

　　“那我们先走了。”

　　“赵叔慢走。”谭展飞抱着骨灰盒，恭敬地弯了弯身体。

　　阿冰跟在赵叔身旁，毕恭毕敬。但是眼中那道邪气的目光，意味深长地看了他们一眼，脸上的笑意更深了，像是胜券在握的猎手。

　　6.

　　赵叔在谭展飞帮他打下天下的时候，就非常欣赏他的才干，一直挽留谭展飞在身边，但赵叔的儿子却一直忌恨谭展飞在心，三番五次找他麻烦，他为了避免将来的麻烦，毅然离开了马来西亚。

　　而在谭展飞走了之后，他爱上了一个女人，这个女人最后却为了谭展飞远走他乡，将他狠狠地伤害了。

　　这个女人，就是现在一直在谭展飞身边的丽莎。

　　这些，谭展飞都没有对秦漫月讲，他只是在关门的时候脸色铁青地质问她：“我一走，你就耐不住寂寞了吗？”

　　秦漫月气结，今时今日，他还是会对她说出这样的话儿。不想和他多做解释，她故意气他：“我是耐不住寂寞，我就喜欢跟别的男人跑。怎么样？”

　　谭展飞气得握紧双手，这个女人，到底知不知道自己刚才有多危险，刚才如果不是他碰巧回来，现在可能就要失去她了。

　　他一想到要失去她，内心有种被人撕裂的感觉。让平时冷静内敛的他口没遮拦。

　　秦漫月看谭展飞青筋暴起的样子，知道他又生气了，她内心在揣测他会做什么，打她？骂她？折磨她？

　　出乎秦漫月意料的是，谭展飞什么都没有做，他只是静静地看着她因为赌气而红润的脸，突然微微地笑了一下。

　　“有时候我觉得你长大了，有时候却又觉得你还是十几岁的那个小女孩。”他慢慢地走到窗边，一手抱着骨灰盒，一手推开窗户。

　　“以前我一直盼望你长大，现在你真的长大了，我又希望你永远都是十几岁时的样子。”他对着月光，像是说给秦漫月听，又像是说给月光听。

　　秦漫月不知道谭展飞想要表达什么，只是觉得他的话里有太深的感情，他神情寥落地看着窗外的月色。整个人似乎要和月色融为一体。

　　“云顶是我母亲临死前答应我要来的地方，现在，我只能把她的骨灰带到这里来。”

　　“你母亲一定很爱你。”秦漫月想起自己的母亲，那个年幼时美丽动人后来疯癫的母亲。

　　“她爱我的时候，哪怕自己病得看不起医生，也要给我买我最喜欢的球鞋，所有好吃的都会留给我；而她恨我的时候，发了狠地把我往死里打，最严重的一次打断了我三根肋骨，住院三个月。住院的时候，她天天在我床前哭，哭了笑，笑了骂，所有人都觉得她是疯了。”

　　秦漫月有些震惊，这就是谭展飞从小相依为命的母亲吗？如此折磨他打骂他的母亲？

　　“小的时候，我和我母亲一路颠沛流离，吃过很多苦，受过很多人的欺辱，她教会我坚强，冷漠，不信任，她告诉我所有的爱都不可信，爱只会让人痛苦，软弱。可是每一次只要我们站在山顶，看着山下的高楼，她的目光里还是有一种我从未见过的甜蜜，许多年以后，我才明白，那是因为思念一个人才会有的甜蜜，哪怕你口口声声说要忘记，但是永远都无法欺骗自己。

　　“我母亲说过，爱和恨是可以并存的，爱有多深，恨就有多深。可是，她忘了告诉我，其实恨一个人，比爱一个人更加痛苦。”

　　他说完，狠狠地吸了一口烟，同样是那张完美的侧脸，说出的话却是脆弱而感伤的，秦漫月不知道谭展飞为什么要和她说这些话，像是一种临别的交代。

　　“月月。”他突然这样叫她。

　　“嗯？”

　　“如果我死了，你会哭吗？”

　　“你想听真话吗？”秦漫月问。

　　“说吧。”

　　“肯定不会，我会放鞭炮。”秦漫月咬牙切齿地说，却在回答完之后，眼眶微微地红了。

　　他要死了吗？为什么他今晚变得这么奇怪？

　　他笑得有些苍凉，盯着她微红的双眼：“那就好，永远都要怀着这样的信念，才能一直坚强地活下去。”他转回头，看向苍穹，“曾经我以为，这里就是离天空最近的位置，只要我离这个位置越近，我就能越快乐。后来我才发现，金钱，地位，所有人的敬仰，都换不回我内心想要的快乐。”

　　“你要的快乐是什么？”秦漫月忍不住问。

　　他转过头，目光淡漠，烟还在手中燃烧：“有一段时间，我以为我找到了，后来我才发现，那是一个更深的痛苦深渊。”

　　秦漫月知道，他说的深渊是她给的，当年，真的只是他一个人的错吗？是谁给了他全部的期望，又是谁给了他所有的绝望，她以为以谭展飞一个二十八岁的男人，断不会为了她要死要活，她永远也想不到，她在很早前，就已经是这个男人对未来全部的希望和寄托。

　　怪只怪，爱太痴缠，怪只怪，年幼的她不懂得这份爱的沉重。

　　月光寂凉，落在谭展飞的身上晕开迷雾般的纱帐，他的背影是那么孤独，像是一幅冰冷的完美人像，他的目光像在思索着什么，怀念着什么。

　　这是谭展飞第一次对秦漫月说这么多话，像是剖开自己鲜活的内心，暴露在苍穹的月色中，陌生的国度里，交给月光洗礼，交给岁月沉淀。

　　睹物思人，触景伤情，退去平日里的狡诈专制，他其实，也只是一个得不到爱的可怜人罢了。

　　秦漫月的心突然有些悲凉，越接触到他的内心，越发现不一样的谭展飞，冰冷到，让人有些心疼。

　　那天晚上，秦漫月主动地抱着谭展飞，从再见到现在，她第一次这样主动地紧紧抱住他，像是出于本能的，她想要给他温暖。

　　他温柔地吻她，从脸颊到脖颈，最后是她刺青的裸背，他似乎把所有的话儿都放在这个吻里，让秦漫月自己去感受。他们像是回到了曾经，甜蜜好似爱人，在一起就永远不想分开，那时候她小，不懂爱，懵懂地想要很多很多，而如今，她真正领悟到有一种爱，不用心去触摸，永远都无法感觉它的存在。而一旦触摸，就直达内心的深处，冲撞着你脆弱的灵魂。

　　7.

　　第二天秦漫月一吃完早饭，谭展飞就办了退房手续，像是很急促地要离开。

　　“就要回去了吗？”秦漫月觉得很奇怪。

　　“以后有时间我再带你来。”他的眉间挂着忧愁。

　　坐缆车下山的途中，秦漫月看着一脸忧愁的谭展飞，感觉似乎出了什么事儿。向来从容不迫的谭展飞，很少有这样焦虑的神情。

　　就在昨天，他接到密报，说阿冰准备趁赵叔去越南的时候把他做掉，就在下山之后。他不告诉秦漫月，怕她恐慌，连夜把阿ken叫来，希望他能安全地把秦漫月和他母亲的骨灰送回国。

　　“等到了山下，我们分头走，阿ken会来接你。”他叮嘱道。

　　秦漫月感到事情的严重性：“到底发生了什么事儿？阿ken怎么会来？你和我说清楚。”

　　“没事儿，别担心。”他抚摸她的头，她感到他的手指在发抖。他把装在箱子里的骨灰盒交给秦漫月，“这是我最贵重的东西，现在，交给你了。”

　　一定是出事儿了，秦漫月深深地感受到谭展飞身上散发的不安。否则他不会把他母亲的骨灰盒交给她。

　　“出什么事儿了？”秦漫月再次问。她看到缆车快要到达山脚了。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第27章 如果爱是人生最美好的相逢，那么我和你，算不算相逢过呢？(3)


　　谭展飞突然紧紧地抱住秦漫月，紧到她快喘不过气来：“回去之后，好好儿生活。”缆车门一打开，她看到阿ken在外面等着他们，连阿ken都来了，可见事情的严重。

　　“一定要把秦小姐安全带回去知道吗？”

　　“老板，那你呢？”

　　“不用管我。把我母亲的骨灰带回去，葬在墓园。”他停了一下，看了秦漫月一眼，“如果我死了，把我的碑刻在我母亲的旁边。”

　　秦漫月在听到谭展飞说到死的时候，突然心里怔了一下，谭展飞把秦漫月往阿ken前面一推，那种决绝的要分别的态度让秦漫月心里有一种诀别的难过，虽然不知道发生了什么事儿，但是她知道，一定和昨天那个叫阿冰的男人有关。

　　秦漫月所有的五官凝结在一处，愁肠百结的样子。

　　谭展飞走了几步，转过头，定定地站在那里，还是那副阴郁淡漠的样子，如画的面孔，却像是要把秦漫月深深地看入眼中去，就像是许多年前秦漫月在水池边第一次和他相遇，她在转头的瞬间，看到湿漉漉的谭展飞站在水池边，晶莹的水珠和浓墨的夜色下，他冷酷的眸子挂着牵挂。

　　她想起张小娴的一句话--爱是人生最美好的相逢。

　　而如今，她突然觉得，分开是人生最切肤的伤痛。

　　中间涌动的人群，在他们中间穿梭而行，头顶碧蓝的天，那一刻，有一种海阔天空的遥远。

　　“不论这次我回不回得来，我都会让你走。”在人潮中，他声音颤抖。转过身，留给秦漫月一个僵直的脊背。

　　秦漫月突然有种恍若隔世的哀伤。

　　8.

　　在秦漫月的强烈哀求之下，阿ken才告诉秦漫月，阿冰这次要杀谭展飞，在他帮派势力范围之内，又与警察早已勾结，在马来西亚这个治安不算严谨的国度，要杀一个谭展飞根本是易如反掌的事情。所以谭展飞现在要去自投罗网拖延时间，目的就是为了让秦漫月离开。

　　而阿ken也是昨天才接到消息，连夜乘飞机赶来的。

　　难怪他昨天和她说了那么多的话，难怪他变得和平时不一样，他早就知道自己这次凶多吉少，所以在和她告别。

　　秦漫月坐在座位上，心里冰凉得不知道说什么，谭展飞此行九死一生。

　　“赵叔呢，我们找赵叔帮忙。”秦漫月突然想到。

　　“赵叔今天去了越南，要过三天才能回来，他们这是一早就计划好的。老板这次听说葬他母亲的山头被政府回收了，所以打算来带回他母亲的骨灰。”

　　“回头，快回头。”

　　“秦小姐，要去哪里？”

　　“去找谭展飞，我要去找他。”内心有一个巨大的力量在支撑着她。

　　“老板交代要我安全送秦小姐回国。”

　　“你不回头，我就自己跳车。”秦漫月几乎是用吼的，她只要一想到他孤身一人面对死亡，就难过得无法抑制。

　　阿ken没有办法，只好回过头：“可是我们去，也只能是送死。”

　　“我不能让他一个人死。”秦漫月突然哭了，很伤心，她的心不知道从何时开始，会心疼谭展飞。

　　阿ken打开gprs导航仪，开始搜寻谭展飞手机的方位。

　　车子停在一个仓库，旁边种植了许多热带植物，仓库掩藏在植物后面，不仔细看，根本发现不了。

　　秦漫月到达的时候，谭展飞已经被阿冰的手下打得满身是伤，看到秦漫月来，谭展飞本来不怕死的目光变成了担忧。

　　“你来干什么？”谭展飞用最后一丝力气喊。

　　“我来陪你一起死。”秦漫月觉得自己的声音从来没有像今天这样嘹亮，视死如归原来是这种感觉。

　　“谭展飞，没想到就你一个婊子生的杂种，还有人愿意来陪你死。”阿冰讥讽道，显然对秦漫月的到来感到惊讶。

　　“你愿意为他死是吗？你知道他是个什么样的人吗？他母亲就是一个婊子，跟过多少男人，他就是用这种肮脏钱长大的杂种，哈哈哈哈……”阿冰用尽一切言语来侮辱谭展飞，谭展飞几乎有些绝望地闭上眼睛，额头上的青筋都暴出来了。伤口上的血正一点点地往外渗透。

　　“无论他是什么样的人，我都爱他。”秦漫月站到阿冰面前，铿锵有力地打断阿冰的笑声，谭展飞惊讶地抬起头看着秦漫月。她的回来，已经让他感动，她恬静淡雅地站着，精致的小脸上，有着他从未见过的坚定。

　　她爱他吗？是真的爱他吗？

　　阿冰脸上那抹妖娆邪魅的表情收敛了起来。

　　秦漫月继续说：“你爱过一个人吗？你知道真正爱一个人应该是什么样的吗？你爱他，会不计较他的过去；你爱他，会愿意给他一切的幸福；你爱他，不会在乎他能给你什么；你爱他，只要他开心，就是你的快乐。你觉得你那是爱吗？无情地报复和伤害，你不觉得现在的你可悲吗？为了一个不爱你的女人，而仇恨另一个和你无冤无仇的男人，人始终活在仇恨中不可怕吗？你是不是常常为你变形的内心感到难过？你是不是常常在面对明亮的事物时感到自卑？就算是在笑，你也觉得不快乐，你根本不知道快乐要从何获得，所以你只能一再地扭曲自己的心智。陷在痛苦的深渊里无法自拔。”

　　阿冰和谭展飞的过节，在路上阿ken已经如实地告诉秦漫月了。

　　秦漫月不知道自己这席话是怎么说出口的，像是指责对方，更像自己内心的写照。她的脑海里突然出现小七和陆均璨的脸，他们都是为了爱奋不顾身的人，他们的爱，才能获得别人的敬仰。

　　时间像是静止了，只听见仓库老鼠窸窣的声音，谭展飞真正的发现，秦漫月长大了，语句铿锵，言语句句打入人的心底，他何尝不是和阿冰一样，是一个心智扭曲，陷在痛苦深渊里无法自拔的人呢？

　　许久之后，阿冰原本冰冷的目光突然笑了一下，他放下手中的枪，打了一个哈欠：“谭展飞，你的女人很有种，我真想把你打死把她留在我身边。”

　　“你敢？”谭展飞勉强站起身。

　　“看来你真的爱上了她，有趣。”他拉过椅子坐下，把手上的枪转了一转，倒出三颗子弹，“给你们一次机会，二分一的命中率，谁来？”

　　“我。”谭展飞护在秦漫月身前。

　　“我来。”秦漫月推开谭展飞，“我不会让你死在别人的手上，你永远只能死在我的手上。”秦漫月看着他，随即站起来，直直地站到阿冰面前，“别废话了，开枪吧。”

　　阿冰把枪抵在秦漫月的额头上，冰凉的触觉让她几乎停止了呼吸，可是她竟然不感到害怕，这么多年，死在她的心里反复上演过无数次，午夜梦回她梦到一个又一个死亡和她靠近，锥心刺骨的疼痛让她以为自己已经死了，而如今真的要死了，她倒觉得有一种解脱，她说出了自己内心的话，像是抛开了这么多年心里的伤痛，最后能和谭展飞葬身在这养他十多年的地方，她觉得自己并不孤独。

　　“你这小妞，我还真舍不得你死。”阿冰突然把枪收回来，懒洋洋地说道，“在我没反悔之前，快走。”

　　秦漫月喜出望外，阿ken赶忙过来扶谭展飞，秦漫月对阿冰说：“谢谢。”

　　“不用谢我，快走吧，说不定，我还会补一枪。”他的脸上又恢复了邪魅的表情。

　　谭展飞在阿ken的搀扶下上了车，秦漫月看到阿冰和一群兄弟追了出来，阿冰的手上还拿着枪，像是追赶猎物一样。

　　“阿ken，快开车。”秦漫月催促道。

　　“等等。”谭展飞突然说，“我的手机呢？”

　　“后方二十米。”阿ken看了看gprs，“应该是刚才跑过来的时候掉了。”

　　“什么时候了，还管手机，回去买支新的。快开车。”秦漫月急了，像阿冰这样的人，从他手里逃脱，犹如虎口脱险，谁还有心思去管什么手机。

　　“后退，我要捡回来。”谭展飞命令。

　　“你疯啦。”秦漫月喊。

　　“快点儿，后退。”谭展飞拉开车门，准备要下车。

　　阿ken没有办法，只好按照导航的定位后退二十米，秦漫月看到那支黑色的诺基亚手机，躺在草丛边，在左车门的侧边，谭展飞打开车门，倾下身体去捡，秦漫月紧张地盯着后面举起枪的阿冰，她想拉回谭展飞，可是根本拉不动。

　　就在他的手接触到手机的瞬间，枪声响起，子弹打入了谭展飞的肩膀，他只是抖动了一下，迅速握紧手机坐回来。

　　阿ken加大车子速度，如箭一般飞奔出去。

　　身后的阿冰嘴边挂着邪魅的笑，拿出手机拨了一个电话：“我没有把谭展飞做掉，定金会打回你的账户。”

　　他一定是中了那个女人的魔，他低下头来笑了笑，杂草横生的植物后面，他的目光有一种释然的解脱。

　　9.

　　谭展飞用手捂住流血的肩膀，受伤的手紧紧地握住那支几乎用生命换回来的手机，俊脸上露出了舒心的笑容。

　　“一支破手机，你干吗冒着生命危险去捡啊？值得吗？”秦漫月真的气坏了。自己冒着生命危险救回来的命，差一点儿又没了。

　　“别哭。”谭展飞拿手给她擦眼泪，目光怜惜。秦漫月不知道自己何时已经泪流满面。她真的不想哭，他死了，不是正好让自己称心如意了吗？可是脸上的眼泪却止不住地流下来。

　　“谁哭了？你死了我都不会哭，何况你没死。我才不是担心你，才不是！”她像是要辩解，可是话语里却透露了她的担心。

　　谭展飞苍白的脸上又露出了微微的笑容，就像是他们这么多年所有的隔膜渐渐消退了一般。

　　他把冒着生命危险捡起的手机拿起来，手指轻轻地在屏幕上抚摸，像是小心翼翼地呵护着。

　　秦漫月哭红的双眼，颤巍巍地看着他，车厢里静得出奇，他也这样凝视她，不发一言。他不是一个容易表露自己内心的人，哪怕生死关头，都要独自面对困难，所有的痛苦全都吞进肚子里。他以为这辈子得到的都是秦漫月的仇恨，可是今天他突然从她悲伤又坚定的眼睛里读出了另一层含义，那是真真正正地把他放在心上的目光，那是坚定无比地要陪他死于异国他乡的目光，那是他死了她定会难过一生的目光。他真的很想夸赞她的勇敢坚强，她的成长懂事，哪怕他有一天真的离去，她也会将自己照顾妥当。

　　他只觉得自己这一场虚惊，受得太值得。从此再也无遗憾。

　　他微微地叹了一口气，嘴角轻轻地上扬，拿起手上那支他冒着生命危险捡回来的手机。

　　“怎么会不值得呢？”他用呢喃一样的声音轻轻地呓语，脸上是许久不曾出现的满足。

　　秦漫月的脑海里突然闪现了一幅画面，像是某种记忆的驱使，她拿起谭展飞的手机，轻轻地按了一下解锁--屏幕灯亮起的一瞬间，秦漫月看到手机屏幕上，是那张他们在马来西亚皇宫门前照的照片。

　　他冒死取回的，并不是手机，而是他们的合影。

　　若不是珍惜他们的美好时光，怎么会置生死于不顾，若不是绝望他们没有未来，怎么会以死相救这瞬间的甜蜜。

　　秦漫月的心里萌发了一种从来未有的苦涩，哭不出，哽在心头，生生地让眼泪吞没了四肢百骸。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第28章 再见，我亲爱的小公主(1)


　　漫天的月光洒满大地，伴随着永远无法消失的，泪光。

　　1.

　　连续十日阴雨绵绵，将整座清榕城笼罩在一片青灰色的烟雨中，四月的天气，在这莫名的阴雨中渐渐转向暖热的迹象。

　　从医院vip病房的位置看下去，草地上绿色的一片青草茵茵，秦漫月撑着一把白色的雨伞，担忧而憔悴的脸上玲珑的大眼聚集了太多的感伤，因为来不及打扮，只是套了一件宽大的外套搭配牛仔裤，就急匆匆地来到医院。

　　怀里紧紧抱着的，是刚熬好的骨头海带汤，放了各种有助身体调养的草药，从中午，用文火熬了一下午。

　　她小心翼翼地注意脚下的路，慢慢地跨过地上的水渍，生怕一个不小心毁坏了手中的保温杯。

　　这是谭展飞住院的第十天，手上还绑着绷带，但却恢复了如昔的淡定，内敛。病服松垮地穿在他的身上，丝毫没有一丝病态，更衬得衣服的华贵来。

　　他坐在秦漫月曾经享受过的vip病房里，刚刚结束一个视讯会议。

　　清榕的一切又把他推入现实中，他又做回了那个冷静狡诈没有感情的商人谭展飞。

　　“骨头海带汤，趁热喝。”秦漫月把汤端到谭展飞面前。谭展飞只允许她每天这个时候过来送汤。

　　谭展飞一把拿过她手里的汤，目光并没有停留在她的脸上多一秒。那些液体经过他起伏的喉结，姿势潇洒又性感。

　　又是骨头海带汤？一旁美艳动人的护士小姐抿着嘴笑，看了十天秦漫月带同一款汤，连里面的草药都不更改，她看着都怕了，喝的人恐怕也腻了吧。开始的时候她以为这是谭展飞的女朋友，可是这十天观察下来，这位谭先生对待她的态度，淡漠、冰冷、没有一丝眷恋。所以她断定，这个女人和谭展飞没有一点儿情感关系。

　　“谭先生，你家用人真是细心，连送十天骨头汤。”护士小姐像是故意奚落秦漫月。

　　用人？秦漫月心里一咯噔，自己无非头发凌乱，未施粉黛，穿得普通了点儿，怎么也不可能和用人挂上钩吧？

　　但是，说到这骨头汤，秦漫月也有些不好意思，她对厨艺并不精通，这个汤还是她请教了婉珍家的一个老阿姨，她嫌麻烦，就总炖这个汤，反正谭展飞每次都喝得一滴不剩从未抱怨。

　　“我喜欢骨头汤。”喝完骨头汤底，谭展飞把碗递回去，冷冷地抬头看了护士一眼，“你从明天起就不用来我病房了。”

　　护士的脸色发白，刚才趾高气扬的气势立刻没有了：“谭先生，我做错了什么？”

　　“再多说一句话，我保证，你明天就不会出现在这家医院。”他冰冷的嘴唇，像是给她判了死刑。

　　护士再也不敢多说一句话，立刻出了门。

　　秦漫月盯着他冷酷的俊脸发呆。

　　一回到清榕，谭展飞在马来西亚所有的温柔和亲近统统变回了曾经的冷酷专制，甚至更加冷漠，他不再亲近秦漫月，不再抱她，更别说吻她了。

　　马来西亚之行，难道只是一场镜花水月而已吗？

　　她慢慢地拧紧保温杯的盖子，电视上出现新的娱乐新闻，美丽的主持人在电视上播报：“影视歌三栖明星白萧在今年柏林电影节获最佳女主角提名，并迎来她二十三岁生日，记者问道将如何度过二十三岁生日，白萧毫不避讳地回答，本来计划要和男友去日本，但由于男友近日身体欠佳，于是仅是共进晚餐……”

　　秦漫月看了谭展飞一眼，他像是很有兴致地盯着电视看，电视上白萧穿着一袭紫色的旗袍，手持香扇，微笑着面对众人，白萧在短短一年半时间迅速蹿红成国际巨星，除了自身的条件和努力之外，最重要的是有谭展飞这个富豪靠山，这已经是圈内众所周知的事情了，秦漫月没少听婉珍提过。

　　而她秦漫月，不过是谭展飞众多女人之一罢了，他的眼里摆不下她，哪怕他住院的时候允许她来看他，哪怕她住在他海边的白色别墅里，哪怕他特意给她买了一辆兰博基尼，哪怕他们曾经在马来西亚经历了生死。

　　她在他眼中，依然只是一个普通的情人而已。

　　秦漫月把掉在额前的头发扒到耳后，哀愁的眼睛微微地垂下，原本如蝶般忽闪的眸子渐渐地暗淡，她抱起手中的保温杯，说了一句：“我走了。”

　　“嗯。”他头也没回。

　　这样的谭展飞，让秦漫月不习惯，不喜欢，甚至恼怒。他就这样轻松地把她放在一旁，当做一件摆设，不闻不问、不管不顾。

　　难道他真的厌倦她了吗？

　　2.

　　白萧生日那天，阿ken带秦漫月去市区买东西，说是谭展飞交代的，让秦漫月买一样自己喜欢的东西，多贵都行。

　　谭展飞还记得，今天也是秦漫月的生日。

　　四月十四日，泰坦尼克号沉船的日子，谭展飞第一年给她过生日的时候，是在一艘小小的游艇上，他亲手给她做了一个奶酪蓝莓蛋糕，深海三文鱼切片，芝士培根面，意式黑橄榄炒饭，还有可爱的曲奇饼。他花心思为她过生日，她窝在他的怀里，抬头就是淡淡的月光，他说以后就在油轮上结婚，秦漫月笑着嘟嘴：“谁要嫁给你啊。”他一本正经地说：“我又没说新娘是你！”她扑过去拧他耳朵，河东狮吼地问：“你还想娶谁？”

　　她记得那时候自己的笑声，天真，幸福。

　　时光可以给秦漫月无数的仇恨，却永远无法抹去那些曾经发生过的场景，他曾经是那样爱过她，在她小小不懂爱的年纪，几乎给了她所有的疼爱。

　　街道上冷清孤寂，还下着绵绵的细雨，秦漫月没有想买的东西，只是让阿ken开车闲逛。到了吃晚饭的时间，阿ken带秦漫月去了一家意大利餐厅吃饭。

　　刚到餐厅门口，秦漫月就看到谭展飞和白萧走了进去，他衣冠楚楚，眸色淡然，气宇轩昂的气势永远不曾改变，他搂着白萧的腰，就像金童玉女般登对。

　　鬼使神差的，秦漫月也跟了进去。他们走到楼上雅间，秦漫月也跟上楼去。

　　她看到谭展飞低下头，托起白萧的下巴，温柔而深沉地吻在她的唇上，白萧就像一只可人的兔子，紧紧地抱着他的腰，沉醉在这个吻中。金童玉女的画面太美好，像是电影里才出现，她扶着墙壁，踢翻了过道上的花盆。

　　谭展飞和白萧都回过头来看她，谭展飞没有一点儿惊讶，惊讶的是白萧：“我们不是把楼上都包下来了吗？她怎么能上来？”

　　“他让我上来，看你们演戏。”秦漫月笑了，“枉你一个影后，这点儿名堂都看不出来。”秦漫月不是傻瓜，谭展飞的小动作她岂会不明白。

　　“很好。”谭展飞接过话，“我想让你知难而退，不要我开口搞得那么难看。”

　　“其实不需要这么麻烦，你只需要告诉我一声，我立刻就走。”

　　“那房子想住就住，不想住就搬回学校，反正我暂时都不会再去了。车子随便你处置，扔了也好，卖了也好。”

　　“这是我二十二岁收到的最好的生日礼物。”她笑，硬要表现得坚强，却显得那么单薄，憔悴的面容经过谭展飞的打击，更加的楚楚可怜。

　　他的嘴角微微扬起，如往常一样嘲讽地笑：“别告诉我，恨我入骨的秦漫月，会舍不得离开我！”

　　“好，我走。”秦漫月头也不回地走出去。所有的计划都没有实现，而自己就被谭展飞踢出局，最可恨的是她竟然真的有些舍不得。

　　谭展飞站在原地，看着那抹脆弱到几乎快要倒下的背影。

　　“展飞，你捏疼我了。”白萧吃痛地喊，谭展飞松开白萧的手，跟着走了下去。

　　是他故意安排阿ken带秦漫月来看到眼前的一切，他不知道如何开口对她说让她离开，所以，他才用了这么拙劣的方法让她走。

　　肩膀上还未痊愈的疼痛让他想起马来西亚的一切，那个奋不顾身都要回来陪他一起死的小女孩，那个口口声声说爱他的小女孩，真的就要离开他了吗？

　　决定要放她走了，绝对不要再有任何留恋。曾经自私的谭展飞，第一次无私。可是为什么心比伤口的疼痛还要疼，为什么脚像不受控制地，想要奔跑上去？

　　3.

　　海边的风真的很大，尤其是夜晚，伴随着潮起潮落，像是能听到贝壳敲击的声音，秦漫月赤着脚走在沙滩上，细微的疼痛却丝毫不能抵挡她内心的不甘。

　　她想起刚才的一幕，明明知道是谭展飞耍的花招，可是内心还是莫名地难受。她绝对不能让自己功亏一篑，她不相信谭展飞能这样把她放下，所以在刚才，她故意给婉珍打了个电话表述了自己的悲伤，她知道以婉珍的性格一定会让rian找谭展飞，如果谭展飞还关心她，就一定会出现，如果他对她真的毫无眷恋，那么就当她辜负了所有人的期望。

　　这一局，她真的没有把握自己能赢。她想赢，证明谭展飞是爱自己的，她又想输，那么谭展飞就能继续做他的富豪，他们从此再无瓜葛。

　　算了算时间，她走向海边，潮水打在她的脚踝上，冰冷得出奇，她一步一步朝前走去，曾经，她喜欢把自己淹没在水中，闭气，感觉自己是一棵水草，融于水中，感觉死亡的气息一步一步逼近。是谭展飞的出现，把她从冰冷的水中一次次地拖起来。

　　不知道为什么，如今总是会想起他的好，曾经那些微不足道的小细节，现在一点点地回想，是如此的美好。

　　海水漫过她的膝盖，腰际，胸，脖子。只剩下一个头露在外面，太久不曾有过这样的感觉，有人在召唤她走，她要走了吗？一个不知道未来在哪里，看不到光明的秦漫月，浑浑噩噩活了这么多年，到如今，不知道心里到底装的是谁。她不应该活在这个世界上，让她下沉吧！

　　是谁，抓住了她的手，握住了她的腰，把她一点点地推出了海面？暗黄的月光下，是湿漉漉的谭展飞，发梢淌着水珠，眉宇凝成结。

　　“让我死。”秦漫月在他怀里挣扎，他紧紧地抱着她，一语不发地看着她。

　　“我忘了，你怎么会让我死呢，你要的是我生不如死，你做到了。”秦漫月咬牙切齿地说，寒冷让她的唇齿打战。

　　“我恨我自己，我恨不得你死，却还是想要救你，我恨我自己，看到你吻别的女人，却会难过，我恨我自己，哪怕是死，最想见的那个人还是你。”

　　秦漫月抱住谭展飞的脖子，眼泪混着海水成片地落下来。

　　她在他来之前就设想好了他来之后她要说的这番话，可是这番话真的说出口的时候，她疑似这并不是一段台词，因为太顺畅，像是发自肺腑。

　　他将头缓缓地低下来，冷酷俊逸的脸靠近她，温热的唇拂过她的泪，停留在她落泪的眼睛上。细腻温柔的触感，让秦漫月闭上了眼睛。

　　谭展飞看着秦漫月，微微抖动的小脸因为哭过而有些红肿，在夜里却更加楚楚动人，让他舍不得放手。他答应过要让她走，但却说不出口，所以故意用了那么拙劣的方式，让阿ken带秦漫月去那家餐厅，他希望这次她自动离开，像上次一样，那样他就可以放了她，真正的放了她。

　　可是埋藏在她眼底的悲伤那么直直地映入他的瞳孔，他所有的狠心都瞬间被摧毁。

　　姿势保持了很久，他紧紧地闭着眼睛，用心去呼吸眼前的一切。

　　像是羽毛那般柔软的声音在她的耳畔响起：“我们回家。”

　　淡黄色的月光下，谭展飞深如潭的双眸和月色融为了一体，他紧紧地抱住怀里的人，坚定地一步一步朝白色别墅的方向走去，远处，就是他们的家，从此，他要给她所有家的温暖，哪怕她的身上还背负着仇恨他的重任，他都不想管。

　　此刻在谭展飞怀里的秦漫月，听着谭展飞心跳的声音，感受他臂弯传来的温暖，她刚才孤寂的心，像是找到了港湾，她不知道自己是不是在演戏。她不敢想，也不愿意相信这是事实。但有一点可以肯定，谭展飞，已经彻底地放下对她的警惕了。

　　4.

　　在海水中泡了太久，又吹了冷风，秦漫月烧得很厉害。谭展飞不眠不休地照顾了她好几天，却还是不见退烧，谭展飞怕她得了甲流，特意找了医生来家里，给她做了全面的检查，最后确定没事，只是感冒引起的扁桃体发炎引发的发烧。他一直紧张的面孔，才稍稍缓和下来。

　　半夜里，谭展飞给秦漫月掖好被子，自己坐在旁边托着吊瓶，秦漫月好几次醒来，都看到他深邃的目光看着手中的瓶子，仿佛手里捧着的，是她的生命。

　　秦漫月盯着他通红的脸，他也发烧了，可是他没有管自己的病，只是衣不解带地照顾她。秦漫月转过头假装继续睡觉，生怕自己再看下去就会哭出来。

　　如果说自己十六岁与这个大自己十岁的男人只是一场错误的相识，而如今，就是永远也说不清的孽缘，可是她想起父亲的死，小七的死，那些黑暗的积压在她体内长达几年之久的仇恨，很快地覆盖了这些感动。

　　秦漫月的病好了之后，谭展飞紧皱的眉头才舒展开，但是每天却不忘叮嘱她吃药，秦漫月这才看到，谭展飞认真地把药包裹在糯米纸里，温和地递到她面前。

　　她想起她第一次住vip病房时那些被糯米纸包的药，原来是他做好的。原来在那么早开始，他就在默默关心她的一切。她以前最最讨厌吃药，每次吃药脸都苦得像吃黄连。有一次赌气，她说：“以后谁给我吃不苦的药，我就嫁给他。”谭展飞故意笑她：“那你一辈子嫁不出去了。”她扭过头去假装生气：“我又不嫁给你。”

　　现在，她吃着没有苦味的药，想着这些往事，那时候随口的玩笑，现在居然成了真。

　　病好之后，秦漫月安心地待在家里写论文，谭展飞对她开始有了很大的转变，定时回来，为她做早饭、晚饭。中午哪怕不回来，也要打电话来给她，问她在做什么，双休日定要带她出门，看电影，逛海洋公园，听戏，打球，骑马……

　　秦漫月开始慢慢了解谭展飞，他虽然有一张冷酷的脸，却有一颗敏感脆弱的心，他不信任任何人，却渴望得到别人的爱，他把自己最深的感情藏起来，只在黑夜里拿出来凝望。

　　秦漫月拾回自己曾经的爱好--游泳。蝶泳，蛙式，这是她以前最喜欢的运动，每一次游到深处尽头，转头看到他一言不发地跟在她的身后，她就想起十六岁时第一次和他相见，她假装落水，他奋不顾身地救她。

　　她问过他：“那时候你为什么跳下去救我？真的不知道我会游泳吗？”

　　他抿着嘴，不以为意地说：“我知道，我只是不想看到你孤独失落的样子。”

　　那时候自己的孤独，是那样的明显。

　　秦漫月喜欢看谭展飞做饭，房间里放着黑胶唱片，时光都变得缱绻，她帮他把围裙系上，他握住她的手轻轻啄她的脸，灿烂的云霞下，只有两个人幸福的影子。他告诉她他曾经在唐人街的餐厅学过雕花和切菜，也在刺青店打过工，他告诉她很多他曾经的经历，她缩在他的怀里，两个人在夕阳下一起弹琴，她恍惚地以为这就是天长地久。

　　黑夜里，他也变得温柔无比，轻柔得像是对待瑰宝，他在床前挂上淡粉色的水晶珠帘，桃心的叶片总能随风摇曳。

　　秦漫月习惯了他身上淡淡的“圣罗兰鸦片”的味道，闻久了，真的会上瘾，明知道越陷越深，却依然沉浸在里面。

　　他们第一次去看电影，刚上映的《画皮》，电影散场了，所有人都走散了，她还坐在那里一动不动。

　　她安静地问他：“如果有一天，你发现你爱的那个人，其实是只妖精，想来害你，你会难过吗？”

　　他温柔地揉她的头发：“只要她爱过我，就够了。”

　　在灯火通明却空荡荡的3d影院，秦漫月抱着一包咸味的爆米花看着谭展飞，她真的很想问他，他爱不爱她？可是她不敢问。半个字都不敢说，她不再是十几岁的秦漫月，抱着他的胳膊死皮赖脸地问：“你爱不爱我？”如今他们中间横着太多仇恨和过往，今生今世都无法跨越，哪怕如今的她已经明白他是怎样一个内心孤独的可怜人，可是，她不会忘了她此行的目的，也不会忘了和别人的约定。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt。xt-小.说。天/堂



第29章 再见，我亲爱的小公主(2)


　　她真的希望谭展飞不会爱上任何人，她害怕自己又要面临抉择。

　　她知道，这个抉择，关乎着生死富贵，她不忍心再一次把他推入深渊。

　　5.

　　毕业典礼那天，正巧遇到谭展飞出差，她独自返校。

　　毕业是一个欢喜又忧伤的词，过往的结束，也是新生活的开始。校园里石榴花花瓣沿着通幽的小路点点坠落，香樟树的枝叶覆盖了整座校园的悲伤，离别的愁绪在每年的毕业典礼总是显得特别隆重，莘莘学子的分离，与恩师的告别，对校园的留恋，每个人都有万般思绪在心头。

　　校长微笑着发表完演讲，院长几乎含着泪与同学们告别，婉珍抓住秦漫月的手非常配合地哭了又哭，rian陪在她身边，拿着超大的单反给她们照相。

　　“谭富豪真的不来？”婉珍不相信，“听我家rian说，你们和好了。”

　　秦漫月只是淡淡地笑了笑，有时候表面上的平静，只是为了等待更狂烈的暴风雨而已。

　　秦漫月戴着博士帽，穿着博士服，在镜头前一如既往笑得干涩，许多人的亲人都到场了，就连婉珍那个富豪爹也带着她珠光宝气的母亲前来。

　　“我们家珍珍，无论穿什么都好看，老徐，你说是不是？”婉珍的母亲非常满意地询问婉珍父亲。

　　“是啊，我家珍珍是没去拍戏，要不然影后能轮到白萧吗？”她父亲迎合她母亲的话。

　　“你们两个老人，肉麻不肉麻？”婉珍娇嗔地笑。

　　阳光下，她似乎把所有的幸福都放进了眼睛里，最爱她的亲人，最爱她的男人，幸福的女人就是应该拥有世界上最宝贵的这两样东西。

　　秦漫月不是不羡慕的，她唯一的亲人，已经痴癫到不认识她，而她爱的人呢？

　　她的脑海里闪过的是谭展飞冷峻的脸。她感到惶恐。

　　抬头的瞬间，看到陆均璨站在一棵石榴树下看着她，许久不见，他的目光多了几许忧伤和深不见底的怅惘，还是那张干净如镜的脸，静静地站立着，阳光下，像是小七站在那里等她。

　　林肯车到的时候，伴随所有人惊叹的目光，谭展飞一身休闲的范思哲，颀长的身材，完美的俊容，从车子里慢慢地走出来，有人在旁边窃窃私语：“这不是白萧的男朋友吗？”

　　“好帅啊，他怎么来了？”

　　……

　　他打开后车门，从里面扶出一个女人，她穿着那件她最喜欢的镶片红裙子，头发是微微的卷，淡淡的妆让她看起来精神饱满，虽然有了岁月的痕迹，却不能掩盖她依然存在的美丽动人。

　　“妈妈。”秦漫月不自觉地叫了出来。

　　是秦漫月的母亲，她被谭展飞扶住，空洞的脸上挂着恬静的笑容，她冲秦漫月挥手：“月月。来，月月。”

　　秦漫月激动地跑过去，抱住她：“妈妈，你记得我了吗？你真的记得我了吗？”

　　她母亲只是痴痴地笑：“是展飞告诉我，你是我女儿，月月，对吗？”她的声音仍然痴呆，但是再也没有了仇恨的目光。

　　“对对，我是你女儿月月，妈妈，你能来，我真高兴。”

　　婉珍一家也走过来：“阿姨您好，我是漫月的好朋友徐婉珍。”

　　“怕……怕……”她躲到秦漫月身后。

　　“不怕不怕。”秦漫月哄她，转头对婉珍说，“对不起，我母亲有病，怕生人。”

　　“那我们去照相吧。”rian提议，然后意味深长地拍了拍谭展飞的肩膀，“没想到你出差是为了这个？佩服！”

　　秦漫月看着谭展飞，他那张终年不变的冷酷的脸，在阳光中似乎没有了恶魔的神色，他的眼里露出了一些局促，他转移话题地说：“照相吧。”

　　校园里的纪念人像前，是学校最出名的清榕大草坪，秦漫月站在她母亲和谭展飞中间，时光定格在这一刻，青鸟从头顶上轻声地飞过，这个男人，不言不语地洞悉了她的内心，不声不响地给了她温暖，她差点儿有种错觉，这就是她这一生拥有过的，最好的幸福。

　　远处的石榴树下，弯弯曲曲的是通往蝴蝶谷的路，陆均璨早已经不见了踪影，她想起蝴蝶谷的那个传说，所有到过此地的恋人，都会分开。

　　她从来没有像今天这样相信过这个传说。该消失的终究要消失，到头来，一切都只是镜花水月罢了。

　　6.

　　谭展飞母亲的骨灰安葬在墓园的那天，谭展飞只带了秦漫月一个人去，山顶的墓园，谭展飞亲手把骨灰放进去，目光黯然，他指着旁边的位置：“如果有一天我死了，我要和我母亲葬在一起，这个世界，我只有她。”

　　你还有我。秦漫月的心在呐喊，可是没有说出口，她主动走过去，靠在他的怀里。

　　那一刻，她真的快要忘记仇恨。

　　那天回家的路上，车子停在一个交叉路口等红灯，秦漫月看到曾经路过的橱窗中那枚不起眼的珍珠母贝底戒指已经不见了。

　　“想什么？”谭展飞问。

　　“总是有些人，可以得到幸福。而有些人，永远只能行影相吊。”

　　“你最想要的是什么？”谭展飞问她。

　　“爱。”她盯着自己光秃秃的手指，手腕上的珍珠链子泛着淡淡的光。

　　小七的脸像是就在前方，那个在她人生最不堪的年华里，给予她所有爱的男孩，他永远都是秦漫月心底的伤。

　　“你知道这辆车的密码吗？”他望着前方，突兀地说了一句。

　　雨点噼里啪啦地砸在车窗上，秦漫月突然有种窒息的感觉。

　　“010915。”

　　“记住了吗？”他转头，黑夜如星的眸子凝视她。

　　她点了点头。被他不着边际的转变弄得有些迷糊，却在一瞬间，嗅出了异常的玄机。

　　绿灯亮了，谭展飞发动车，往前开了出去。雨刷飞快地左右摇摆，就像秦漫月的心，如果这是他车的密码？那他保险箱的密码会与这组数字有关系吗？

　　而她，到底要不要把这组数字告诉丽莎呢？

　　半夜起身，她坐在马桶上，长长的头发垂落在肩膀上，握着一支小小的手机发呆，手机短信明晃晃地闪了她的眼，她把短信删除，却删除不掉印在她脑海中的短信内容。

　　像是过了许久，她将一组数字写在手机上，发了出去。那么一切很快就会结束，比预计的时间还要快，这半年来发生的一切在她的脑海里翻江倒海。时间过得很快，一切都会结束。她做得很好，却有一种无法呼吸的感觉。

　　她把那张仅存了两个号码的sim卡丢入马桶，按了一下冲水按钮。

　　哗啦啦的水声伴随手机的黑屏，如同秦漫月沉着的心，一点点地下沉，下沉。

　　她走回床边，看着熟睡的谭展飞，露在月光下的手臂，冷酷而淡漠的深邃脸孔仰面而上，像是祭奠某个盛典，显得如此虔诚。她与他并排躺着，想象他们进入了死亡的棺木，没有空气，没有阳光，没有相濡以沫的信任和以死相惜的动容。她的眼泪从眼角流出，濡湿了枕头，透亮了整个月色。

　　7.

　　离开谭展飞的那一天，秦漫月给自己买了一大套学英文的书，她的英文并不差，只是许久不看有些生疏了，她打算回到安海，报一个英文补习班，申请留学。

　　她趴在桌子上给谭展飞写信，阳光暖融融的，桌子上有谭展飞给她新买的枇杷膏，西瓜霜，金嗓子喉宝，他总是这样，把所有的东西都堆到她面前，希望她立刻变得健康活泼。

　　只是，她没有想到，陆均璨会来得那么快，越过层层系统警报，站在她的面前。

　　他说：“漫月，我来带你走，我来实现我们的约定。”

　　“什么意思？”她慌乱地撞翻一桌子的书。

　　“丽莎通过你的密码已经拿到保险箱的账本了，很快警察就会来找谭展飞了。”

　　陆均璨抓住秦漫月的手，激动地说：“漫月，我们的计划终于成功了，成功了。”

　　秦漫月看到门口站着的，脸色黑青的谭展飞，他手上拎着的一袋香梨，滚落了一地。

　　“这是你们的计划？”谭展飞的声音像是从地底下发出的。

　　“是。这是我们三个人的计划。”陆均璨站到身体微微发抖的秦漫月前面，漠然地对上谭展飞目光如炬的眸子。

　　“还有丽莎？”他一早应该想到，留丽莎在身边，迟早会害了自己，可是经不起她的苦苦哀求。可见心软，真的是人生大忌。

　　“你很吃惊？”陆均璨笑了笑，“面对你这种狠毒的男人，杀人不眨眼的恶魔，我们只有使用这种手段。”

　　“把秦漫月作为一枚棋子？”谭展飞咄咄逼问。

　　“我们也是迫不得已。”他像是怕秦漫月误会。

　　谭展飞推开陆均璨，走到秦漫月的面前，声音像是越过了几个世纪的寒冷：“你告诉我，这一切都是真的。”

　　秦漫月盯着自己的双脚，冰冷地赤裸在白色瓷砖上的脚指头，一切都被戳破得那么快，那么自然，她以为自己会酣畅淋漓地羞辱他，可是没想到自己竟然不知道如何面对他。

　　“漫月，你告诉他，你都是骗他的。你别忘了是谁害得你家破人亡，是谁害得你流离失所，是谁害得你失去最亲的亲人？”陆均璨在身后提醒她。

　　秦漫月缓慢地把头抬起来，无数次这样抬头看他的目光，仇恨的、惊恐的、期待的、甜蜜的，从来不会像今天这样是彷徨的。像是鼓足勇气般，她缓缓地道：“这一切都是真的，谭展飞，我骗了你，我处心积虑地要待在你身边，无非就是要拿到你的犯罪证据，让你再也无法翻身。我从来没有爱过你，我对你说的话儿做的事儿都是为了让你信任我，这世界上，没有一个人，比我更恨你。”

　　秦漫月一口气说完，耳朵似乎在嗡嗡作响，她想起他昨天还对她说要带她去马尔代夫，带她去坐船，登山，她半夜咳嗽，他一整夜没睡，给她拿药，抱着她，怕她不舒服。

　　“秦漫月，是我低估了你的演技。”他有些破碎的声音从头顶传来。

　　“走吧，漫月。”陆均璨拉过秦漫月和她早已经摆在地上的行李。

　　另一只手，却被谭展飞牢牢地拽在手心里，他手指的温度，和他内心的悲伤，一下子传到了秦漫月的心底。

　　他的眼中没有愤怒，只有淡淡的忧伤，秦漫月没有见过这样的谭展飞，平和、没有霸气，紧紧抓住她的手，眼底全是不舍。

　　“对不起。”秦漫月把手抽出来，那一瞬间，她看到谭展飞受伤的眼中涌起了深深的波澜，像曾经的自己，一瞬间，被掏空了灵魂。

　　七月就要结束了，荒诞的一切都要结束了，她赤足走在地上，看了看身后的白色别墅，谭展飞没有追出来，门前的灯上是她最喜欢的薰衣草花纹，紫色朦胧地聚拢出一簇不易察觉的烟色。风轻轻地吹来，那盏灯熄灭了。

　　就如同秦漫月心里刚刚挂起的那盏灯，在风吹来的瞬间，失去了所有的光亮。

　　8.

　　让我们把遗漏的部分补一补。

　　把时光倒退回半年前，在“小雕”死了的那天，秦漫月决定联手丽莎对付谭展飞，她说服了陆均璨，让他一起演一场戏给谭展飞看，他们查到谭展飞将会为学校的化学实验楼剪彩，秦漫月特意和一个学妹对调参加了那次活动，再故意在蝴蝶谷发生吵架的那一幕，让谭展飞误以为他们分开。

　　后来烟火晚会和江蓉蓉求婚那一幕，也是故意作秀，目的就是让谭展飞更加确认他们分开，进而进行下一步计划。

　　不知道是谭展飞在面对感情的时候觉察不够，还是他们的演技太好，事情就这样顺利地进行着。

　　秦漫月在回陆家的途中，心中想起了许多过往的事情，她的耳朵一直处于耳鸣的状态，似乎有个声音一直在对她说话，她紧紧地捂住，声音还在响，陆均璨说：“漫月，从今天开始，我们就要在一起了，很快，谭展飞就会被拘捕，他将会一无所有，牢狱的日子将会等着他……”陆均璨一直欢喜地说着。秦漫月觉得他的声音似乎和自己隔着重重的一层，她一句也听不进去，也没有一点儿开心的感觉。

　　“怎么了漫月？你不高兴吗？”陆均璨握住她的手。

　　她摇了摇头：“我有点儿累。”

　　“刚刚从他身边离开，会有点儿不习惯吧？相信我，你很快就能适应。”陆均璨安慰她。

　　秦漫月点了点头，或许自己真的只是不适应而已。时间会改变一切的，不是吗？

　　她看着自己出门前都没有穿鞋的脚，陆均璨带她上楼，陆家没有变，华丽婉约的陈设，富贵人家的气派，他母亲迎面向她走来，脸上挂着淡淡的忧愁。

　　“妈妈，从今天开始，漫月就住我们家了。”秦漫月看着兴奋过了头的陆均璨，觉得不可思议。

　　陆均璨母亲的脸上永远有一股忧伤的神色：“秦小姐，你想好了吗？”她像是在询问。

　　“妈妈，你别担心了。”陆均璨拉过秦漫月。

　　秦漫月转过头，看到陆均璨母亲的目光，忧伤的眸子在珍珠耳环的映衬下，显得更加忧愁。

　　9.

　　秦漫月并没有打算在陆家长住，她准备要和陆均璨说明一切。这个计划，她从来没有打算和陆均璨再在一起，她只是想打倒谭展飞为父亲和小七报仇，然后离开这个地方，从此一个人生活。

　　可是陆均璨一直不给她这个机会，他每天早出晚归，忙得没有时间和她说话。

　　而这段时间，外界因为两件大事而震撼了整座清榕城。

　　一件是陆氏和江氏因为解除婚约而大伤和气，而另一件莫过于展飞科技董事长，原来竟是洗黑钱的幕后黑手。

　　在警察调查期间，负责人已经不知所终，展飞科技暂被警方查封，包括展飞科技名下的房产、资金、不动产。

　　城中富豪一瞬间沦为通缉犯，警察找到秦漫月的时候，只是告知她谭展飞名下的“月光海岛”在一个月前已经换成了她的名字，因此推算秦漫月和谭展飞的关系匪浅，希望她能为警方提供线索。

　　秦漫月在听到谭展飞失踪的消息时，居然深深地松了一口气，在说了无可奉告之后，她独自坐在床上想事情。

　　月光海岛。

　　原来谭展飞为他们居住的那片海滩取了一个这样好听的名字。

　　闭上眼睛，是谭展飞低头帮她掖好被子的画面，是谭展飞把她温柔地抱在怀里的画面，是谭展飞在咖啡机前煮咖啡的画面，是谭展飞轻轻地把唇印在她额头上的画面。

　　阳光照到她眼睛里的一瞬间，她突然发现，原来，她不知道何时已经爱上了谭展飞，那个让她仇恨了许多年的男人，那种爱，哪怕她不愿意承认，不愿意相信，可是每次只要她想起来，都会伴随着甜蜜的刺痛，一阵一阵地袭击她的心脏。

　　她决定去找丽莎问清楚一件事情。

　　丽莎已经收拾完行装，站在大厦的高楼里，遥望下面万家灯光，她掐灭猩红的烟头，吱吱的声音从她的手指间蔓延，她并不觉得疼。从她把谭展飞犯罪的证据交给警方的那一刻，她就知道，自己从此是只剩下一副躯壳的行尸走肉，没有了期待，没有了爱，这十几年的追随和希冀，永远都消失了。

　　秦漫月站在她眼前的时候，她只是微微地笑了一笑：“你有疑问？”

　　“为什么，你打得开密码锁？我明明……”

　　“你明明不是按顺序发的对吗？”她似乎很明白秦漫月的疑惑。

　　她那天，把那组数字打乱了发给丽莎，可是丽莎她为什么还是打开了锁呢，她不能明白。

　　“到如今，我真的替谭展飞感到可怜。你只要稍加留心，都知道这组数字正确的搭配。”丽莎把烟头从高空抛下，“数字的正确排序是510910，解释是五月一日九点十分。是你们照第一张合影的日期，我没想到他会用这组密码，我不止一次看到他桌子上的那张你们的合影，他视如珍宝地日日相对。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第30章 再见，我亲爱的小公主(3)


　　“秦漫月，你知道吗？我恨你，我恨你让一个谁也不爱的谭展飞爱上了你，我故意三番五次地让谭展飞看到你和小七在一起，我故意骗他说女孩子喜欢事业有成的男人让他为了事业开始无暇照顾你，我更故意在你来办公室的时候说出小七的死，我就是希望你恨他，让你们再也没有可能。他为了惩罚我，在我的脸上烙下这个印记，可是我不感觉疼，那时的我是多么高兴，我觉得一切都有了转机。他离开你之后，我们去了香港，我以为一切都可以重新开始，可是只是两年，他又来到了清榕，他找了白萧做女朋友，只是觉得她像你，我不甘心，从头到尾，我是什么？我也要他得不到！我要让他尝尝被所爱的人伤害是什么感觉！”丽莎说着说着就开始哭了，狰狞的脸在空荡荡的客厅里呈现一种痛苦的扭曲。

　　秦漫月的胃里突然感觉恶心，呕吐的感觉让她扶住了墙。

　　丽莎拎着一只破旧的皮箱走到门口，侧过脸来：“最后我只想提醒你，陆均璨不是好人，你不离开他，迟早会被他害死。”

　　她在走回家的途中，路过展飞科技的大楼，夜里的展飞科技，人去楼空的寂凉，她记得以前，哪怕是夜晚，都能看到金碧辉煌的灯光，很多人在里面加班，轮班，整栋大楼呈现一片繁荣的景象。

　　树倒猢狲散。每一次的散场都显得如此薄凉。

　　顶层那道醒目的彩虹，挂在月亮的下面，有萤火一般的光泽，即使所有的灯都灭了，依然还是可以清楚地看到彩虹上那清晰的英文字母。

　　一个巨大的l-o-v-e。彩虹尾端直直地朝着月亮的方向，这是秦漫月第一次看到夜晚的这道彩虹，不知怎的，眼泪居然爬满了眼眶。

　　她相信他是爱她的，哪怕他来不及对她说，哪怕她和他之间发生过那些无法回头的仇恨。

　　只有爱，是永远挂在彩虹之上的缤纷，无法取代，无法泯灭。

　　10.

　　晚上，秦漫月敲开了陆均璨的房门，陆均璨对她的到来显得很慌乱，秦漫月看到他桌上露出半截的照片，是她和谭展飞在电影院外面，他帮她系上围巾。

　　“你找人跟踪我？”秦漫月不可置信。

　　“我只是担心你。”陆均璨试图解释。

　　“我这次来，是想告诉你，我买了明天的飞机票。”秦漫月道出心底的话。

　　“为什么？我说过我会娶你的。”陆均璨很激动。

　　“我不会嫁给你。我没资格嫁给你。珍惜你身边的人。”秦漫月有些淡然地说。

　　“不，不。”他抱住秦漫月，“我不会嫌弃你，无论你是什么样的，我都爱你啊。”

　　秦漫月从他的怀里挣脱：“均璨，你是个好人，可是这一次，是我不能嫁给你。”她像是想了许久，咬了咬唇道出了实情，“我爱上了谭展飞。”

　　“我不相信！”陆均璨因为无法接受而紧紧地抓住秦漫月的手臂。

　　“我也不相信，可是，我真的爱上他了。”秦漫月有些悲伤，是她一手促成了现在的场面，又关陆均璨什么事儿呢，他从头到尾就是一个可怜的局外人。

　　“你爱过的小七呢？你一直说我像小七，你不爱他了吗？”陆均璨咆哮着。

　　“我对不起小七，他给过我最单纯的爱，我以为那就是爱了，可是你知道吗？有的爱在不知不觉中已经占据了你的生命，在你无法改变的时候，就成了最悲凉的事实。谭展飞于我，就是这种爱。”

　　这番发自肺腑的话从口中迸发的时候，秦漫月才知道，自己在不知不觉中已经这样深爱着谭展飞，或许，她对他的爱一直都没有消失过，只是后来的失望和仇恨，封闭了她的心。

　　秦漫月走到门边，准备打开房门，突然，她感到一阵疼痛袭击了她，让她一下子晕了过去。

　　陆均璨接住瘫软在他怀里的秦漫月。

　　“我说过要娶你，我就一定会做到。”他笑了笑，目光空洞，眼睛里露出诡异的光泽。

　　11.

　　近日，继前几周的事件之后，又有一则特大新闻在清榕引起了喧哗--陆氏公子在和江氏千金解除婚约之后，即刻传来结婚的特大喜讯，新娘为大学校友秦漫月，婚礼定在游轮上举行……

　　电视，报纸，广播争相报道此次婚礼的时间。像是要公布给全世界都知道，一时间轰动了整座清榕城。

　　婉珍因为前几日的事情打电话给秦漫月，都被秦漫月按掉了，而再看到这则消息的时候，再次拨打秦漫月的电话，竟然是陆均璨接的。

　　“小陆，漫月呢？”

　　“她睡着了。”陆均璨的声音竟然是阴森的，他看了一眼像睡美人一样的秦漫月，他给她打了令她昏睡的针，每天给她挂营养液。

　　“你们结婚这么大事情，她怎么也不和我说，你快让她接电话。”婉珍催促道。

　　“她接不了。”陆均璨回答。

　　婉珍感觉不对：“漫月怎么了？”

　　“放心，死不了，能挨到婚礼那天。”他笑了笑，声音是缓慢的，“让你男人通知谭展飞，我结婚那天千万别迟到，我等着他。”

　　“啪--”电话挂断。

　　“喂喂，喂……”小陆到底在搞什么鬼。

　　她赶忙打了个电话给陆均璨的母亲：“阿姨，漫月住在您家吗？”

　　“前几天我看到均璨把秦小姐抱着放上了车，不知道带哪里去了。这几天都没回来，我也很担心。”

　　“到底怎么了？”婉珍越发感到害怕。

　　“我不知道，我最近才发现，均璨他一直在吃镇静药，我偷看过他的病例，他有严重的妄想症。”

　　婉珍感到秦漫月有危险，她的手指冰冷，颤抖地拨通了rian的电话。

　　12.

　　私人海港上，停泊着几艘游艇，其中有一艘张灯结彩，挂满了缤纷的彩球，没有宾客，没有亲人，只有几十个身穿黑衣的杀手。

　　这是陆均璨很早就做好的计划，所有的一切，都是为谭展飞准备的。

　　陆均璨知道，只要秦漫月有危险，谭展飞哪怕明知是死路也会来的。

　　船舱里的秦漫月，在微微的光线中睁开眼睛，陆均璨端着秦漫月最喜欢的猪脚面线等着她，还是那张她熟悉的干净的脸，却在笑容里露出一丝狰狞。

　　“来，你不是最喜欢吃猪脚面线吗？”他笑声恐怖，整个人变得失常。

　　秦漫月闻到一阵油腻的味道，开始反胃，她不知道陆均璨为什么会变成这个样子，变成她不认识的样子：“你到底想干什么？”秦漫月虚弱地问。

　　“报仇。”他的嘴里狠狠地吐出两个字。

　　“你报什么仇，和我有什么关系？”

　　陆均璨把面线狠狠地放下：“你还记得任夏航吗？那个长得和我很像，却死了的任夏航！”

　　“小七？你是说小七？”

　　“你还记得他？你这个水性杨花的女人，你不是口口声声说爱他吗？为了他我放弃了我的追求，我甚至想替他好好儿爱你，可是你为什么又爱上了别人？你对小七不忠，他是为你死的，你怎么能对他不忠？”陆均璨一点点地逼近秦漫月。

　　“你和小七到底是什么关系？”秦漫月颤抖地问。

　　他阴冷地笑着，瞳孔里全是恐怖的神色。

　　他像是酝酿了许久，一字一句地说：“小七，是我同母异父的哥哥。”

　　一句话，让秦漫月震惊得说不出话来，小七是陆均璨同父异母的哥哥？小七从未提过他有个弟弟。

　　“我妈妈每年去看小七，都是带我一起去的，可是小七却不知道他眼中的小姨，就是他的母亲。小时候我有自闭症，是小七把我从自闭症里拉了出来，他带我去看安海最高的建筑，和我分享他的故事，在遇到你的那一年，他高兴地告诉我，他喜欢上了一个女孩子。我偷偷地去他学校见你，看到你对他不理不睬，我恨透了你，可是后来小七告诉我，你其实只是一个孤独而善良的人，他说你们约定毕业之后要来清榕，到时候我们就可以在一起，他会带你来看我。”陆均璨的回忆里，有幸福，“可是他死了，是被你们害死的，如果他没有遇到你和谭展飞，他就根本不会死。”陆均璨激动地咆哮，那是一种失去亲人的痛苦，回忆起来撕心裂肺般疼痛。

　　“上天就是这么巧，那天在解放西路让我再次看到你，你喊我小七，你表现得那么爱他，我为了试探你，故意追你，你都不为所动，我几乎都要感动了，可是这个时候我突然发现，谭展飞居然来到了清榕，并且他在派私家侦探调查你，你每次生病，我都看到他偷偷地来看你，把你轻轻地抱在怀里，我觉得这一切有趣极了，我更加对你好，甚至无微不至。”

　　原来那些夜里温柔的拥抱，都是他，是他的温暖，让她如此安定。

　　“所以你故意对我和谭展飞的一切假装不在意，其实你早就已经知道，这都是你的计划？”

　　“当然，包括你回到谭展飞身边，都是我的计划。”他似乎有些得意，“你以为这个计划是丽莎设计的吗？当然不是，是我找的丽莎，一个对爱绝望的女人，等同于一只螳螂，可以随时无情地将爱人吃掉。我让她出面找你，在你摇摆不定的时候杀了‘小雕’递到你面前假装可怜。果然，你乖乖地上当了。哈哈。”

　　秦漫月突然觉得可怕，这个男生再也不是曾经那个眉目清秀的男生，他比谭展飞更可怕一万倍。

　　“原来是你杀了‘小雕’。”秦漫月不忍再想。

　　“你以为我舍得吗？那是我母亲送给小七和我的龙猫，小七那只被谭展飞杀了，我就要用一样的手段来博取你的同情，很可怕吗？你知道我下手的时候有多心疼吗？可是我为了报仇，我必须这么做。

　　“你知道吗？漫月，其实，我是爱你的。”他突然说，“在我看到你和他幸福的照片时居然是忌妒的，忌妒到让我发狂，我甚至想停止这个计划，我花了大价钱给阿冰，让他做掉谭展飞，可惜他没有做到。”

　　秦漫月的惊愕是一阵又一阵的，马来西亚遇到的狙击居然也是陆均璨的计划之一。他是一个怎样可怕的人，他密谋了这一切，处心积虑地要他们死无葬身之地。

　　秦漫月听不下去了，她想起身，却虚弱地倒了下去，陆均璨扶住她：“你别急，谭展飞就快来了，等出了公海，我就把他杀死，我会娶你的，这是小七的心愿，我要替他完成。”陆均璨笑了起来，邪恶阴森又癫狂。

　　陆均璨疯了，他彻底地疯了。

　　“他不会来的。”秦漫月说。

　　“他会来。”陆均璨像有十足的把握，“你们住在一起这半年，他为你做的每一件事，都足以证明他爱你。一个爱你的谭展飞，他一定会来。”

　　陆均璨隔着玻璃朝外面看了看，嘴角浮出一丝笑容：“你看，他来了。”

　　朝陆均璨看去的方向，秦漫月看到穿着白色衬衫灰色裤子的谭展飞，海风吹乱了他的头发，使颀长身材的他一如既往的潇洒俊逸气质非凡。他两手空空地走来，目光一如既往的沉寂。

　　陆均璨好整以暇，抱起秦漫月说：“走吧，出去看好戏。”

　　13.

　　刺眼的阳光让秦漫月睁不开眼睛，谭展飞站在甲板上，面对着坐着的陆均璨和虚弱的秦漫月，一个月不见，他的目光里多了很多担忧。

　　身后几十个杀手目光如炬，一切都像是等待死神的临幸。

　　“欢迎。”陆均璨拍手，“你喜欢这里的景色吗？”声音轻巧而充满得意，像是讨论天气，却又让人感觉恐惧。

　　“你要我来，我来了，放了秦漫月。”谭展飞冷冷地说。

　　“你觉得你有资格和我谈条件？”陆均璨把秦漫月放在靠椅上，站起来目视他。

　　“多少次，我这样看着你，我多想告诉你，总有一天我会让你死在我手里。这一天终于来了，你知道我有多高兴吗？”

　　“你一直都想报复我，为任夏航报仇。”所以他三番五次地看到陆均璨的目光中含着的是仇恨而不是忌妒，他怎么也没想到陆均璨和任夏航可以挂上钩，若不是阿ken前几天查到，他是如何也想不通的。

　　谭展飞继续说：“所以在马来西亚，阿冰那几天去洛杉矶的计划取消，也是你花了重金让他回头来杀我。”

　　“我知道他对丽莎恋恋不舍，所以特意用这个方法激他留下，虽然他被我说服了，可惜最后还是没杀得了你，你命真大。”陆均璨有些可惜，“但是不要紧，这样我依然可以继续我之前的计划。”他在甲板上来回地走着，“我知道，秦漫月就是你的死穴，丽莎就是我最好的帮凶，所以我根本不用担心你不自投罗网。”

　　“你一直利用她们，只是为了让我死？”谭展飞淡淡地问。

　　“不，你错了。我是要你和秦漫月两个人死。”陆均璨像是发了疯，突然举起枪来，对着秦漫月。

　　谭展飞一下子挡在秦漫月前面，子弹打在了谭展飞的后背，他皱紧了眉头，没有哼半声，只是身体虚弱地向前倾，秦漫月一把抱住他，他背后的血汩汩地流了出来，浸湿了秦漫月的手掌。

　　她不知道说什么，只觉得自己心口有个地方也如同这些血液一样在疼痛，她哽咽地问：“你不是走了吗？为什么要回来？”

　　谭展飞没有回答她，只是微微地举起手，慢慢地帮她擦去眼泪，就像在马来西亚那天，他中了一枪，却只是温柔地对着泣不成声的她说：“别哭。”

　　就算是要死了，他也永远不要她为他担心。

　　“我说了那么多伤害你的话，你为什么还要来？”秦漫月哭着喊。

　　谭展飞虚弱地笑了笑，那张一直俊逸而冷酷的脸试图给她一点点安定，他凝视她，这么多年，他从未这样认真而温柔地在阳光下注视过她，他明白她的心，必须要做伤害他的事情才能得到解脱，是她带给他希望，是她教会他原谅，所以现在，他又怎么会不懂秦漫月做的那些事情，只是出于对心灵的一种慰藉。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第31章 再见，我亲爱的小公主(4)


　　“因为我知道，那些话儿都是假的。”他缓缓地说。

　　“漫月，你看到了吗？我是在帮你测试他啊，我怎么舍得杀你呢？我只是让你看看，他有多爱你，我要你知道他爱你之后，再看着他死去。这世界上，最大的悲伤，就是活着的人看着最爱的人死在自己眼前。你感到心疼了吗？”

　　陆均璨一语点破秦漫月内心的惶恐，她恐惧地嘶吼：“你这个疯子！疯子！”她不知道自己哪里来的力气，“你杀了我啊，你快点儿杀了我。”

　　谭展飞抱住她，有些艰难却又想安抚她：“我没事儿。”

　　可是满地的血告诉秦漫月，他在撒谎。

　　“这个男人，到死了都不说爱你，真有趣。你想死吗？带着你肚子里的孩子和他一起死吗？”

　　他道出了更惊人的事情。

　　秦漫月和谭展飞同时错愕地看着陆均璨。

　　“你已经怀孕三个月了。你放心，我会做这个孩子的父亲，我会让他一辈子都活在痛苦之中。”

　　“你到……底要怎样……才肯放过秦漫月？”谭展飞问。

　　陆均璨把枪丢过去：“让子弹穿破你的头。”

　　“不要。”秦漫月先捡起枪，握在手中。

　　“给我。”谭展飞捂住伤口，对她说。

　　“不要。”她哭了，眼泪布满了脸颊，“我不要你死，谭展飞，我不要你死。”

　　“为了孩子，听我一次话好吗？”他的口气里有种悲凉，他靠近秦漫月，轻声在她耳边呢喃，“我不会死的，相信我。”

　　谭展飞拿过枪，走到甲板旁，大风吹开他已经染红的衬衫，让他整个人看上去像他们每天一起凝望的日落那般壮烈。

　　“月月，我这辈子，从来没有后悔做过的任何事情，唯一的一件，就是害死你父亲，让我们永远没有回头的余地。”

　　永远，永远这个词放在这句话的前面，成了秦漫月这辈子听过的最悲伤的永恒，这个阴霾了自己一生的男人，在她终于爱上他的时候，却要离开她了。

　　他闭上眼睛，脑海里浮现第一次在稀薄的雨中看到她稚嫩的脸，和天使一样漂亮的脸孔，永远散发着晶莹的香气。那只她十三岁时放在他手心的小鸟已经飞走了好久好久，他们所有的纠缠，也应该画上一个句点。

　　谭展飞把枪对着自己的胸口，慢慢地说：“我欠你的那句话，我想你会懂。

　　“再见，我亲爱的小公主。”

　　“砰--”子弹打入谭展飞的心脏，他转身，跳入海中。

　　秦漫月已经哭到抽搐，在谭展飞落海的瞬间，陆均璨说：“好狡猾的男人，让他打头，居然给我打胸口，如果这样都没死，就算他命大！”

　　秦漫月缓缓地坐到地上，所有的力气一夕殆尽，她失去了知觉，失去了思考的能力，一切都如同烟云幻觉，一瞬间，统统消失不见。

　　她不断地想起他们这么多年发生的画面，他为她做早饭，帮她把药包好，凝视她的背影，收藏他们的合照，轻轻搂她在怀中，低下头来温柔地吻她，他想给她所有幸福的一切，想弥补他们曾经的亏欠。最后，她想起十六岁时在游泳池边遇见他，虽然他大了她整整十岁，可是她在看到他的时候竟然有月光的柔软。

　　或许从那天开始，她就爱上了这个男人，爱到希望他给她所有的爱，爱到希望他随时陪在自己身边，可是他总是忙碌在工作里，渐渐地给她的关心越来越少，她像一只小刺猬，得不到，就躲开，遇到小七之后，像是突然看到的港口，她就躲了进去。而谭展飞却认定了那是背叛。

　　这么多年，她和谭展飞吵过，闹过，互相伤害，彼此折磨，到最后，却无法控制地相爱。年幼时的无知和不信任造就了如今的伤痛，他们错过得太多，了解得不够，伤害得太深，相爱得太迟。是谁的错，已经无人能分辨。

　　她抬头望了望头顶，天空蔚蓝，如同十六岁时她拉着他奔跑的天空，那时候她以为世界没有尽头，但不知何时已经走到了末路。

　　那些盘横在他们两个中间的仇恨，亦在这一声巨响中，拉上了帷幕。

　　14.

　　陆均璨和任夏航的身世，秦漫月在许久后才得知。

　　当年他们的母亲是一个富人家的女儿，因为家里帮她和另一个富商的儿子订了婚事，她逃到了安海，遇到任夏航的父亲。他们相爱了一年，生下了一个儿子，此时传来家中生意遭遇危机的噩耗，为了家族利益，他母亲不得不放弃安海的一切回到清榕。之后生下了陆均璨。

　　陆均璨小时候有严重的自闭症，她母亲都以带他出去散心为由去安海看任夏航，兄弟俩的感情很好，但自从任夏航死后，陆均璨遭受了严重的打击，产生了严重的心理疾病，从而扭曲了心智。

　　陆均璨在谭展飞跳海的第二天，在家中的阳台受到狙击。被一枪打爆头。

　　秦漫月的手机里传来阿ken的声音：“秦小姐，我为老板报仇了，我很快就会去自首，有些话儿我想和你说，这么多年我跟在老板身边，从他爱上你到离开你，没有人比我更加明白他对你的爱。从他决定和你在一起的那天，他就加倍努力地赚钱，想给你最好的一切。有一次，我发现有个男生在追你，动用了各种方法警告他，甚至还杀死了他的龙猫，可是没想到，却成了你离开老板的导火线。你父亲的那件事，当初都是丽莎的计划，他一时气昏了头想报复你才犯下了错误，这也成了他这辈子最后悔的事情。去香港的那天我看到他在去机场的路上看着钱包里你们的照片发了很久呆，他从香港来到清榕，开始只是偷偷地去你的学校看你，偷偷地为你安排兼职，每个月在你的账户上存入大笔的钱，他在你生病之后习惯收集很多药，为你安排vip病房，你在别墅晕倒的那天，他一路抱着你，紧张地问医生你有没有事儿，照顾你一个通宵却在你快醒来的时候离开。你每一次独自一个人走在前面，他都在后面跟着你，生怕你出事。他想给你买一件漂亮的礼服参加你朋友的开业典礼，可是最后你们不欢而散，你离开别墅的那几天，他都没有睡好觉。有一天会开到一半就突然丢下所有的人去你学校接你，他想和你和平相处，想对你温柔体贴，可是你们总是针锋相对。我知道，他非常痛苦。痛苦不能好好儿地爱你，痛苦你如此恨他。你们从马来西亚回来之后，他和我说过，在马来西亚，当他把他母亲的骨灰交到你手上的时候，他才明白，原来他这辈子，最重要的两个人，就是你和他母亲。他想让你走，可是又舍不得你走，用了那么笨拙的方式。最后他是可以离开这里的，可是他还是不放心你的安全，明知道是死路还是回来了。因为他觉得你永远值得他付出生命去保护。这些事情我本来不想告诉你，可是现在我要走了，我希望你能明白老板对你的爱。老板给你留了一样东西放在密码箱，我想除了账本，这是另外一样他最想给你的东西了。以后请你好好儿照顾自己。”

　　忠心的仆人追随了谭展飞多年，最后依然选择为谭展飞报仇来终结自己的生命。秦漫月握着电话筒，想起在云顶山下谭展飞离开的时候，那副阴郁淡漠的样子，如画的面孔，却像是要把她深深地看入眼中去。

　　原来他随时做好了离开她的准备，每一次的凝望，都想记住她最后的样子，让自己不会有遗憾。

　　15.

　　秦漫月把阿ken葬在了谭展飞母亲的旁边，那个本来空出来留给谭展飞的位置，rian和婉珍都劝她为谭展飞立块碑，但是她摇了摇头，她坚信谭展飞没死，她相信他对她承诺的事情就一定会办到。

　　rian对秦漫月说谭展飞为她在马尔代夫买了一座小岛，取名为飞月海岛，他说：“在你伤心地离开公司那天，展飞知道你肯定要走，所以就让我开车去载你，他对你用心良苦。”

　　秦漫月没有说话，如今，她知道谭展飞为她所做的一切，那些她从未留意过的小细节，都是他爱她的证明，可是，时光永远无法倒流，她再也没有机会当面和他说谢谢。

　　秦漫月把清榕的“月光海岛”卖给了一个开发商作为旅游胜地，很低的价格，只有两个条件，永远不要改变这栋房子里的一切，永远不要给这座海岛换名字。

　　她回到了安海，去看了母亲。母亲所住的那家疗养院规模扩建。她母亲的主治大夫和她说：“谭先生出钱修葺了这家医院，让我们有任何困难都可以找他，他每三个月都会来看你母亲。”

　　秦漫月的母亲握住她的手，痴痴地问她：“展飞呢？他怎么没来？上次他说下次要带你来，问我肯不肯把你嫁给他……”

　　秦漫月转过身去，迎着中午那一抹刺眼的阳光，擦了擦眼角的泪。

　　从疗养院出来，她去了小七的坟头，修葺一新的墓地庄严而肃穆，有人在帮小七的墓碑扫去灰尘，那人看到秦漫月来，有些惊讶。

　　“你是来看小七的吧？”秦漫月认得他，是小七隔壁的邻居江叔叔。

　　“不知道任叔叔和奶奶去了哪里？”秦漫月问。

　　“唉--”江叔叔叹了口气，“小七死后，他们一家就搬到别的城市去了。后来不知道是谁，帮小七的坟头改建成了墓地，每年小七的忌日都会来祭拜。”

　　“那人，长得什么样？”秦漫月几乎能猜出来。

　　“很高，不爱说话，冷冷冰冰的一个人。他有一次看到我，给了我很多钱，让我有空就来帮小七扫扫坟前的灰。或许是他朋友吧？”江叔叔说完，拜了拜小七，就走了。

　　秦漫月看着照片上那个永远停在十九岁的少年，他目光单纯，清澈如水，对人真诚，在她荒诞无知的岁月把自己所有的美好都给了她，如果他知道因为他的死而发生了后来的种种悲剧，那他还会愿意那样喜欢她一场吗？

　　秦漫月闭上眼睛，心里默念，小七，谢谢你在我不懂爱的年龄，把你最好最好的爱，毫无保留地给了我，我会永远记住你，请你安息。

　　她也会相信，陆均璨是喜欢过她的，他们发生过的故事，他为她做的事儿，她身上还流着他的血，那些发自内心的情感，是没有办法完全虚假的。

　　她把手上的珍珠链子取下来，放在小七的坟前。有些人，在岁月中，永远地变成了一幅美好的画面，就如同小七给她的那些单纯的曾经。

　　最后，秦漫月决定去安海的那套白房子看看。

　　在去的途中，路过了烟城区，那里的路已经修好了，路牌换了名字，叫“飞月路”。

　　司机说：“前几年有个人捐了大笔钱修了这条路，所以这条路改名叫飞月路了，好像是说纪念他和他老婆。这年头还有这种痴情的男人真是难得。”

　　到了那套房子，秦漫月从包里掏出钥匙，这把钥匙，是秦漫月从银行的密码箱里拿出来的，拿到的那一刻，她突然明白了，谭展飞或许早已经发现她来的目的，聪明的他，不可能这样轻易地告诉她密码，可是他仍然把她想要的给了她，他想让她的心里，再也不会因为仇恨而感到痛苦。

　　这把钥匙，代表了“家”。这世界上有多少人都渴望有一个安定的家。在走过沧桑历经漂泊，身心疲惫的时候，总能看到有一个人在家里等你。

　　那种温暖，秦漫月无数次地幻想，她曾经以为谭展飞不懂，所以她就爱上了小七，她不知道，后来的谭展飞已经懂得，可是，他们再也没有机会继续走下去。

　　谭展飞，他曾经想做秦漫月的那个人。在她累了的时候，总能在不远处，给她安稳。这或许，这就是谭展飞用尽一生，却因为藏得太深，因为阴错阳差，而永远无法给予秦漫月的，最珍贵的未来。

　　16.

　　从未改变陈设的房子，黑色的钢琴，白色的瓷砖地板，台子上煮咖啡的机器蒙上了灰，她最喜欢的小猪相框，放着的是他们第一次的合影，她从后面搂着他的脖子，他的脸上有错愕的幸福。合影下面的日期清清楚楚，xx年5月1日09∶10am。

　　客厅的桌子上摆着一个盒子，盒子下面是那封她曾经未写完的信。

　　她慢慢地打开盒子，阳光下，那枚她曾经在橱窗里看到的chaumet haute def镶钻珍珠母贝的戒指，珠白色的光流泻出动人而又悲伤的色泽。

　　灯光太暗，她走到窗户边，拿出口袋里的手机，大大的屏幕上，是她和谭展飞在马来西亚的合影，3.5英寸的屏幕下方，她打上了一行小小的字--无法说出口的，我爱你。

　　谭展飞在临跳海前说欠她的那句话，她一直都懂，因为他们之间的距离，永远都无法说出口。

　　白色的信纸上，她只写了一个开头。

　　她写：对不起。

　　谭展飞在下面的格子，用淡灰色的铅笔回了三个字：没关系。

　　说不出口的爱，才是她和谭展飞之间最深的疼，而正是因为爱到了极致，才能将这个字摆在心口最温暖的位置，永远不去启齿。

　　秦漫月摸着自己的肚子，那里面，有一个新的生命，他是谭展飞留给她的温暖，他受到月光的洗礼，一定会和谭展飞长得一样好看。

　　她站在窗前，把那张纸高高地摆在月光下，那六个清晰的字体下面有一行被擦去的字印，遥遥的印记，却不能掩盖谭展飞书写时苍劲的痕迹--

　　嫁给我，好吗？

　　一点点微微的月光落进秦漫月的眼睛里，像是遇到他的那个珍珠一样的夏天，漫天的月光洒满大地，伴随着永远无法消失的，泪光。

　　全书完
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整