《3000美金，我周游了世界》查看《3000美金，我周游了世界》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《3000美金，我周游了世界》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/3033/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 偶然又必然的环球旅行

小＿说  txt 天+堂
我的环球梦开始了！

这趟环球旅行其实是多个偶然因素配合下的必然产物。如果4年前我没有决定到英国留学;如果在图书馆时，我没有看到《卫报》的那篇报导;如果没有英国同学在酒后带着大英帝国的骄傲对我说：“看，我们英国人又去环游世界了”；如果他这么说时我的民族自尊心没有突然发作；如果我没有从前旅行的积累和阅历，当然最重要的一点是，如果没有4年前那次失恋的巨大打击而导致现在的我仍旧是个孤独的单身汉，也许今天我就不会有机会在这里，向你讲述这个三千美金游世界的故事，而是待在温馨的小屋里，拥着自己心爱的人喝咖啡了。

这是一趟由一连串意外所组成的必然旅行。

我是一个珍惜感情，体味生活，热爱旅行的人。我说的是旅行，而不是旅游。我把旅行作为对我mba学习的拓展和眼界的丰富，以及对自身能力的锻炼和提高，一字之差，而意义决然不同！

所以，我用有限的金钱，有限的时间，尽可能地去走访更多的国家。我在这里必须声明，所谓的“尽可能”，决不是一路吃面包、啃咸菜、睡火车站、刷盘子打工的苦行僧式旅行法，我仰赖的，其实是自己的经济头脑。吃好，玩好，享受好！今年32岁的我，足迹已经遍及了五大洲的44个国家和地区。有人问，这种浮光掠影的走法有何意义？我说，旅行的本质在于行走，在于更宽广的眼界。我总是认为，趁着年轻就应该能走多远就走多远，尽一切可能去看更多的不同事物，这是对自己人生的一种投资！待将来事业有成，娶妻生子时，再来进行深度旅游也不晚。"是旅行，不是旅游"，这就是我的信念。当然，这些只是我个人的想法，或许是一个mba式的想法，你不一定要同意。

现在的问题是，一个人，可以走多远？

环游世界不是梦（图）

从大专生到mba，身后的剑桥默默注视着我圆梦的足迹。

从念中学开始，我每天都要骑二三十公里的自行车上下学，如果体力允许，我总会尝试着能否骑得再远一点。当然，以一个孩子有限的脚力，是看不到多少让我惊奇的事的，即便如此，我还是在期待着更远的地方。18岁那年，我独自一人从沈阳一路玩到成都，当我在第七天的午夜12:00走下火车，听到成都火车站大钟声响的那一刻，我知道我可以一个人应付旅途上的种种了。从那时起，我就梦想着环游世界。

后来，我拥有了一个美丽、聪明的研究生女朋友，从此，我的生命里不再是一个人踽踽独行。日子就在她的陪伴下飞快过去，我努力工作，盼望着未来跟她能有一个美好的生活。在那段日子里，环游世界的想法就在日复一日的生活中沉寂了下来。29岁那年，与我相恋三年的女友突然绝情地离开了我，那是到目前为止，对我来说最大的人生打击。对当时的我来说，多年的感情就这么付诸流水是非常难以承受的，我无力回天，带着心碎的悲伤和不舍选择只身远离这块故土，飞往背倚欧洲大陆的英伦留学。

选择留学英国，是我得以跨出畅游欧洲、环游世界第一步的关键。英国这个国家有一点非常奇怪，就是物价其高无比，若换算成人民币，各种蔬菜水果简直都是天价，但英国也许有一样东西是全世界最便宜的，那就是机票。我到了英国之后很惊异地发现，经常可以看到铺天盖地的便宜得不能再便宜的机票信息，有时甚至花几元钱人民币就能从伦敦飞到巴黎。

后来，我慢慢地知道，在英国这个不大的岛国上，竟有数家航空公司，既有“英国航空”、“维珍航空”这种拥有数百架飞机的大型航空公司，也有仅有二三架飞机的小航空公司。而最让我惊讶的是，在英国，亏损最多的恰恰是最有实力的英国航空公司，至于那些中小型公司反倒因为目标市场明确、成本控制得当而成为赚钱的企业。英国航空市场竞争非常激烈，航空公司为了吸引消费者的目光，自然花招百出，只要有心，买到便宜机票易如反掌。当我逐渐适应西方社会的生活之后，我就开始利用这些便宜机票进行一些较短天数的旅行，轻轻松松地走访了诸如法国和东欧各国，这些无疑都增强了我对独在异乡旅行的信心。可以说，开放的市场机制和空间给了我完成环游世界梦想的机会。

到英国读书一年以后，我已经知道环游世界，至少是环游欧洲，已经不是遥不可及的梦想了。但是那时的我忙着学习、打工，也挤不出大段的时间，所以也不可能真正付诸行动。带着一颗受伤的心读书，唯一能让我转移注意力的事情，莫过于我最喜欢的旅行了。待到我念完硕士，拿到mba学位之时，我已经数次前往欧洲其它国家进行过短期旅行了，这也是为什么这次环球旅行我没有安排去柏林、巴黎的原因。

英国人能，中国人当然也能（图）

丹麦首都哥本哈根的一角

初到英国时，为了加速学好英语，也为了能尽快地溶入当地的社会，我就决心不到多数中国学生去的中国餐馆打工，当然也强迫自己不跟中国同学住在一起，虽然这样会让自己越发地感到孤独，但也从中得到了许多难忘的经历。

有段时间我与一位主修欧洲地理的英国男孩住在了一起，在英国学地理很有趣，他们不是死背书本上的知识，而是常常进行实地考察，不像在中国由于条件限制只能看黑板和地图。例如，课堂上要是讲到一些火山和有趣的景观，老师通常会带领全班一起到实地参观讲解，我的这位室友也因此去了很多地方。他知道我也喜欢旅行，所以每次回来后，都会拉着我到酒吧，说说一路上发生的有趣故事，每次都把我听得热血沸腾，恨不得马上长出一对翅膀飞出去。他在无形中唤起了我对周遭事物以外的许多憧憬，可以说是促使我完成这项计划的催化剂。

2001年深秋，英国的《卫报》上刊登了一则启示，大意是说《卫报》要招募两名年轻人进行环游世界的旅行，一个人由东向西，一个人由西向东，所有的费用都由报社支付，唯一的条件就是每天要替报社写一篇文章。那则启示让我沉寂已久的环游世界梦想又燃起了火花，当然，这种千载难逢的好机会是不会交给我这个外国人的。

就在那条启示刊出不久，我和室友一起参加了一场中英足球对抗赛，虽然那场球我们输了，但还不算丢脸--9：10。赛后自然也要"放纵"一下了，我们就一起跑到了一家酒吧。虽然我在国内时滴酒不沾，但为了能多练一些口语，我来到英国以后，经常与我的老外室友们到酒吧小聚。我们聊着聊着，忽然有个英国同学不知怎地就讲起了那则启示，言语间颇有些洋洋自得，目中无人。我听着听着有点不太服气，英国人平日里谈话总是有点傲慢，到现在也还是沉浸在过去二三百年前的辉煌中。"怎么，环游世界就只有英国人可以做到吗？中国人也可以做到啊，没什么了不起﹗"我嘴上一不留神，把在心里嘀咕的这些话全给吐了出来。此时那位英国同学听我这么一说，就嚷嚷着非要打赌，一旁的几个同学也跟着起哄，“大丈夫一言既出，驷马难追。"结果我借着酒胆，发下了要环游世界的豪语。

虽然，这只是同学们的酒后戏言，隔天酒醒了，除了我，也许谁也没有把它当一回事，但这件事可说是我环游世界的引子。当时我是喝了点酒，但如果不是心里原本就有这个想法，我也断不至于就这么夸下海口。应该说，就算没有这个赌，我最终也还是会去做这件事的。我记得第二天醒来之后，这个赌就一直在我心里盘旋不去，我隐约觉得，现在也许是该完成这个梦想的时候了。

过了几天，我又和那个英国同学在图书馆碰到了，他再度调侃地问起我的环球之旅。当时我就告诉他，我已经在准备了。虽然不是事实，可是当我这么回答的时候，我突然感到一股说不出来的真实感，好象我马上就要成行了。

那时我刚刚完成毕业论文，正在英国一家著名的跨国公司工作。由于英国的大学采取“宽进严出”的政策，每间学校都有一定的淘汰率，所以每个人的压力都很大。老实说，我现在想起那两年的学习生活还心有余悸，简直就不是人过的，我付出了比别人更多的汗水和辛苦，连眼睛都为此做出了牺牲，变成了近视。所以当我知道毕业论文通过时，我自己好一番激动，跑到剑河边直翻跟斗。这可是我苦等两年，梦寐以求的结果啊!从此以后，我再也不用为我的大专文凭感到自卑了，也许下一个女朋友也不会因为我的学历低下而离我而去了。不行，我一定要好好地犒劳一下自己，环游世界，就当是送给我自己的一份大礼吧！

对我来说，环游世界首先有三大问题必须解决，一个是路线和费用，一个是签证，一个是时间。

虽然我在英国的日子过得悠哉乐哉，但要让我花十几万甚至几十万去环游世界，我可不答应，我还指望着用那些钱去娶老婆呢。所以如何买到一张既经济又实用的机票，就成为了我不得不考虑的首要问题。之后，我开始了动用一切手段去寻找物美价廉的环球机票，从报纸到杂志，从图书馆到旅行社，从互联网到地铁广告，经过一段时间的探寻，我终于抓住了这张机票的尾巴。

制定一个周密的旅行计划是保证这次环球之旅成功的核心。拿着搜集到的一大堆信息，我按照经济学中的比较法和筛选法原则，一一进行了比较和排查，最后把目标锁定在了几家旅行社上。按照环球机票的规则，我自己必须要先设计出一条最为经济理想的路线，然后再分别去找几家旅行社面谈，一一砍价。如何将在异域的陌生感与不安全感降到最低限度，提前熟悉所要到达国家的情况是很重要的，包括相关国家地理、人文知识、习俗、历史，甚至天气情况，都需要查阅大量的资料，然后根据这些资料，我设计出了这条最经济舒适理想的路线。当然这些对于一个人的统计学、运筹学、经济学都有一定的要求，但这些依靠着我对生活的积累和对mba课程的学习，困难都被一一克服掉了。

英国每年都有很多学生进行类似的旅行，所以有经验的旅行社早就司空见惯了，沟通起来也非常容易。旅行社员工不仅仅是出售机票，他们有些还能充当旅行顾问，提出比原规划路线更理想的建议，所以一定要找一位有经验的工作人员去谈。最后，我在一家旅行社把已经压得很底的票面价格——775英镑，又给砍下了100英磅。这100英磅就算是英国旅行社对我这个中国人环游世界的奖励吧。

解决了机票的问题后，剩下的就是签证了。

由于我持有的是中华人民共和国护照，这就意味着，无论去哪一个国家，我都必须面临着要事先申请签证的问题。近年来，虽然随着中国经济的腾飞，出国的人数越来越多，但在很多国家，尤其是美、加等国，由于许多人都滞留不归，造成了签证越来越难。不过这个棘手的问题对我来说应该不算什么大的障碍。不光是因为我已经有了签证几十国的经验，更重要的是我已经理解并明白了签证官们所想所要的东西，当然这需要用西方人的思维观去思考，再加上我对自己签证的目的特别自信和对申请资料也能很好把握，这个问题被我轻易地克服掉了。

根据我们公司的规定，我一年里可以享受6个星期的带薪假期，再加上我上一年还有一些剩余，以及在圣诞节和新年期间的拼命加班和替班，时间问题也解决了。

从2002年的秋天开始搜集信息，到翌年5月出发为止，我大概花了半年的时间筹备。

在一个暖洋洋的日子里，我上路了。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二章 一个人，可以走多远

小＿说[txt=＿天.堂
一个人，可以走多远

在埃及很多人问我，为何你能在如此平凡的条件下，得以实现这个不平凡的梦想？有时,我自己也在问这个问题，回想自己的成长历程，或许是多了一份敏锐的市场洞察力，多了一份自信的勇气和信心；或许是天生流淌着不服输的个性；或许是稍微动了一下脑袋，聪明地运用了一下市场营销学理论。凡此种种，我也不知道为什么能在一般人还在梦想的年龄就能完成环游世界的心愿。

1970年12月，我出生在沈阳市的一个普通军人医生家庭里。因为我出生的那天正好下雪，所以我的名字就与雪结下了不解之缘，取自"瑞雪兆丰年"之意。

或许是因为父母都是军人的缘故吧，很小的时候，我就学会了自己煮饭和打点生活，在无形中养成了独立自主的性格，对这个世界也特别充满了好奇。

上初中的时候，由于住在部队大院，离市区较远，少说也有二十几公里，每天骑自行车上学一趟就要将近一个小时。这段路程对一个不大的孩子来说，的确是一段不近的路程，但却是我一天中最快乐的时光。我喜欢骑自行车，喜欢那种自由自在、无拘无束的感觉。我常想，如果我就这么一直骑、一直骑下去，最后可以骑到哪儿呢？

不寻常的卖报经历（图）

站在赌城拉斯维加斯街头，随处可见令人目不暇接的豪华

我从小就爱好广泛，喜欢读书看报，愿意阅读各种不同的杂志，接触不同的新鲜事物，当然就是不太愿意去看老师布置的作业。我那时的语文成绩不错，主要是胆大，上课总愿意抢着去朗读课文，所以可能为我现在被请到各个大学中去做演讲打下了一个比较好的基础。十几年前的大学录取率还很低，不像今年，北京的高考录取率已达70%多，再加上民办高校和出国留学，生活在北京的孩子几乎99.9%都可以读大学。尽管我的学习成绩在班上也能排上名次，但毕竟是一所二流的高中，高考惨遭“滑铁卢之败”也就在情理之中了。

没能考上大学的确是我毕生的最大遗憾，我也为此付出了巨大的无可挽回的代价。当时的痛苦今天想起来还依然能够感觉到心痛，以后我的女朋友与我分手，我的出国留学都与此学历有关。当年也正是为了弥补自己人生中的这段缺憾，我进入了东北大学成人教育学院继续学习。回想起这段经历，至今仍然让我感觉过得并不开心，沉重的自卑感让我这个平日里的乐天派渐渐失去了往日的欢笑，每天都显得有些闷闷不乐。虽然与许多同龄人一样，同样在一个校园里读书，同样在一个图书馆看书，但终究不是本科生，总觉得比别人矮了几分。当时我就下定了决心，如果哪一天我有了钱，第一件事就是重新回到大学校园，堂堂正正地做一回大学生。当然，今天我的这个愿望已经实现了。

为了排遣苦闷，我开始背着照相机到处跑，虽然直到今天，我的摄影技术还是不高，但祖国各地的风景我已经拍了不少。不过，无论是拍照还是到处乱跑，这都是需要资金的，并且数目还是不小。当然，今天再回头来看，那是少得不能再少的钱了，但当时对我来说可是一笔大数目，我到哪里去筹集这些钱呢?

正当我整天冥思苦想怎样去赚旅游经费时，我的一个同班同学找到了我，商量着与我一起投资去卖《沈阳晚报》。当时的《沈阳晚报》不知为什么不在邮局的报刊亭里出售了，改为自办发行，正在招募销售员。说是投资，其实就是我们两人各自凑了5块钱，去批发了100份《沈阳晚报》，每份报纸可以挣9厘钱，也就是说，如果我们把全部报纸卖完，就能够得到9毛钱的收入，而如果剩了10张以上，我们就要赔钱。

刚开始的时候，我们两个站在道边，腼腆得像大姑娘，你看着我，我看着你，谁都不好意思喊出声，眼看着太阳就要下山了，报纸还一张都没卖出去呢，这怎么行呢？再不卖，我们俩就会血本无归了，于是也不管什么绅士风度了，拼着嗓子就喊了起来。还别说，不大一会儿，100张报纸就被全部“消灭”，我们俩每人带着挣的4毛5分钱高兴地回了家。

第二天，我正准备下课后再去时，谁知我的这个同学却打了退堂鼓。没有办法，我只好把他的5元钱借了过来，于是，我开始了一边上学一边卖报的独特经历。早上很早就到报社来取日报，赶到公园出售后，再到学校上课；下午下课后，又是一路猛骑，取来晚报去卖，周末再加上《辽宁广播电视报》。久而久之，在我的身边竟形成了一个强大的读者群，如果有哪一天我不去，第二天一定会有许多人问长问短，这让我颇为感动，就这样，我一直坚持到了参加工作。

也许我天生就对商业有种敏感吧，那一年的春节，我创造了一个也许至今都没有人打破的记录。那时的过年，还不象现在人们都愿意到外面去走走，大部分的家庭都愿意围坐在一起，观看春节联欢晚会。所以春节前的电视报是最热的商品，许多平日里不卖报的人也都会加入到这个行列中来。电视报又有时效性特别强的特点，试想谁会去买一份过期的电视报呢? 因此谁掌握了时间，谁就等于掌握了金钱。可我一个穷学生哪有什么社会关系，谁会把报纸在第一时间发给我呢？

不过这些都难不倒我，经过细致的观察，我发现在沈阳编辑的《辽宁广播电视报》，其实都是在沈阳进行印刷后再用汽车运到周边城市发行的。一般情况下，星期四先供应周边城市，星期五再供应本市。这样一来就为我赢得了一个时间差。于是我做出了一个非常有魄力的举动，不仅把自己的卖报所得全部投了下去，还向朋友借了一笔钱，在沈阳的一个周边城市预订了一汽车的电视报。这个赌注对我来说可是空前的，如果有什么闪失，我这辈子也不用再卖报纸了，就自个天天拿一张看吧！在外地发行站等沈阳来的运报车时，我一直不停地看表，因为我知道如果晚到一分钟对我意味着什么。把报纸又重新拉回沈阳的路上，我不停地催促着司机快开。结果，我赢了--当其它卖报人还在焦急地等待报纸时，我这一汽车的报纸已经被一抢而光了!

尽管在我的学生时代，我把除了学习、旅游以外的时间都用在了卖报上，使我失去了诸如跳舞、泡吧、谈女朋友等许多原本属于年轻人的乐趣，但我想人生有一失必有一得嘛。正是因为有了这些经历，才塑造了我勤奋、敬业、勇于接受挑战的性格特点。同时也培养了我独立开发市场的能力，提高了分析市场的洞察力。所以，虽然最后经过三年的寒窗苦读，我取得了东北财经大学颁发的自学考试会计专业大专证书，同时在心里，我又给自己颁发了一本及格的商业实践本科证书。也许正是因为有了这段不寻常的经历，才为我的职业发展和这次环游世界打下了一个良好的坚实基础。

一次巧用车票有效期的旅行（图）

终于到了美国

俗话说，"读万卷书，行万里路"。读书行路是我们认识世界、发现自我的一种方式。旅行的本质是一种经历和行走，是一种体验。发现这个世界的面貌，对自我重新认识和再发现，一直是我心中的梦想。也许我们每一个人都有周游世界的梦想，但很多时候，因为种种原因被困在我们的心灵中而无法实现。其实要想实现这个梦想很容易，只要留心对日常生活的信息积累，特别是对身边发生的点点滴滴的积累就行了。善于积累是我环球之旅成功的一个重要因素。

就拿我18岁的那次旅行来说吧，其实与大多数人的旅行相比并没有太多的特殊，唯一的区别可能就是我把那张火车票的合理有效期用到了极限。从沈阳到成都的火车票规定有效期为7天。在去程时，我一路沿着北京、安阳、郑州、洛阳和西安坐了下去，这么多年过去了，我现在还能清楚地记得午夜时分成都火车站大钟报时的声响，告诉我这次旅程整整七天一秒也没少。老实说，那一刻我的心情不是舟车劳顿后的疲累，而是洋洋自得于自己的物尽其用。

回程时就另外选了一条经过宝鸡、华山、太原、天津的路线，把去程没玩够的地方又痛快的玩了一回，这么一来一往，我就等于多去了好多地方，现在还记得那张车票只花了我26.10元人民币。

也许从那个时候开始，我就有了一些如何用经济聪明的头脑去旅行的萌芽思想。这一趟为期3周的旅行，是我青年时期一次特别的体验。这一次成功的游历可以说建立起了我独自长途旅行的信心。后来中国的很多地方都留下了我的足迹--从八百里秦川到巍巍长白，从渤海之滨到桔子洲头。

无论做什么，其实都是在做自己的信誉

我的第一份工作是做会计，虽然我读的是会计专业，但其实我是最讨厌算账的。记得读小学的时候，每当上珠算课的时候，我都心不在焉，结果每次被叫到讲台前给大家做演示时，都记不住那些珠算口诀，直接就把结果给写了出来。可没想到若干年后，我竟然做起了会计。事实上，生活中的我也是个"马大哈"，总是搞不清楚身上有多少钱，很多事情都迷迷糊糊的，除了我这个人还没丢过外，几乎没有我没丢过的东西。别人也许会觉得会计工作是很仔细与繁琐的，并不太适合我的个性，但我对工作要求的仔细和严谨可是一点儿都不马虎，

始终坚持把帐算得清清楚楚、明明白白，工作就是工作，不能儿戏。而且会计也是整个经济的基础。这一段的工作经历虽然短暂，但它却为我以后的职业经理人生涯打下了良好的基础。

那时，我作为公司的财务人员要经常与业务人员一起外出办理付款手续，久而久之，我自然也学到了许多。在一次偶然的商务交往中，由于我与对方老总很好的沟通交流最终促成了协议的圆满完成。也许是因为我年轻气盛，拼劲十足，还是什么其它原因吧，反正我被他给"挖"了过去，负责一个分公司的组建，从而也宣告了我会计生涯的结束。

这是集团新成立的一个公司，对我来说既是挑战也是机遇，舞台已经搭好，至于演出的结果如何，就要看我自己的真本事了。对于这份工作，我把青年人所有的热忱和勇气都投入了进去。一分耕耘自然会换来一分收获。随着公司发展规模的不断扩大，我的独立开拓市场、分析市场的能力也在不断地提高，企业管理和项目管理的经验也在进一步成熟。当然，因为这是一家流通公司，所以我与人的谈判沟通能力、销售采购能力也上升到了一个新的水平。并为自己在业界树立起了良好的信誉和口碑。同时，我还挤出时间攻读会计学本科的自考文凭。

就在公司业务蒸蒸日上的时候，我却被一家著名的国际集团公司老总给请了过去。这次跳槽，既不是为了钱更不是为了官，而是为了能够获取在跨国公司工作的经验，为我未来的职业发展寻求更广阔的空间。今天回过头来再看这段经历时，我还为自己当初的这个决定和勇气叫好。因为在这家著名的跨国公司里，我锻炼了自己工作学习的能力。，了解并掌握了现代企业管理制度，丰富了运用了团队组建和项目管理协调的经验，受到了国际公司正规的开放、大气、公平的文化熏陶。更重要的是，在大公司的背景下，我的采购管理才能得到了最大的发挥。这些无疑都为后来我在英国的mba学习和工作打下了一个坚实的基础，也是我日后得以完成环球旅行的关键。我的那些看起来杂乱无章的环球路线，其实每一站都是经过深思熟虑、科学计算的结果。

也许很多人都认为做采购是一个不错的肥缺，拿钱买东西谁不会啊? 那么，什么是采购?真的是这样的吗?采购是指在需要的时间和地点，以最低成本、最高效率获得最适当数量和品质的物资，并及时交付需要部门使用的一门科学。它在许多方面都反映了企业的战略能力，已被视为与市场直接相关的一系列价值增值过程，集中反映了企业的市场创新能力和价值传递能力。由此我们可以看出采购虽然不是一种非常专业化的职业，但却要求采购从业人员必须拥有较高的综合素质才能胜任工作。一位优秀的采购人员也许就是一位统计学家、运筹学家、计划学家和战略学家，这可并不是拿钱买东西那么简单哦！

总之，纵观我十几年的职业生涯，采购这一职业的确很吻合我的特质，或许我真的有什么采购天分，总是能买到便宜东西?采购已经成为了我工作的乐趣。但最让我感到自豪的却是我对企业的忠诚。采购活动的质量首先就是采购人的素质，这是毋庸置疑的。试想有私心杂念的人怎能做好采购，做好企业吗? 也许属狗的人，天性就把忠诚二字记在了心里。

* 保持对企业的忠诚

* 不带个人偏见，在考虑全局的基础上，从提供最佳价值的供应商处采购

* 规避一切可能危害商业交易公平性的利益冲突

* 诚实地对待每一位供应商

* 保持高水准的个人操守

这五条就是我做采购也是做人的基本原则。我总在想，人做好了，事情自然就会做好的。其实无论做什么，都是在做人，做自己的信誉。

在大洋彼岸的你，好吗?

我是一个特重感情，把爱情看得与事业同等重要，很没出息的男人。谈到我的人生经历，谈到我的环游世界，就不能不谈到目前为止一个对我人生影响最大的，也是最重要的女孩。这是我心中永远的伤痛，是我最不愿意提起的话题。回国后，许多媒体记者都向我提出了采访我情感方面的请求，毫无例外地都被我坚决地回绝掉了。这次在编辑的再三要求下，我不得不来补写这篇带泪的文字，因为编辑觉得如果离开了爱情的因素，就不能够完整地反映我环游世界的全貌，所以在本书即将出版印刷的前夜，我又走进了回忆。

我们的相识相恋与普天之下所有的恋人一样，简简单单，普普通通。虽然岁月已经过去了7年，但至今我仍然能够清晰地忆起我们的第一次相见。那是一个迷人的夜晚，我和她的一个同学一起去她家楼下接她，相约去跳disco。见她第一眼的时候，我对眼前这个穿着小黑棉袄的小姑娘并没有太深的印象，但随着那一晚我们的交谈，我忽然发现自己眼前的这个女孩子是如此的聪慧和冰清玉洁，一开始显得大大方方的我，突然变得拘束了起来，我知道我喜欢上她了。

第二天，就是浪漫的情人节，我送出了平生的第一朵花。随后的日子我们都在甜梦中度过。一晃儿，她大学生活的最后一个寒假就在我们的浪漫中过去了。我不放心，坐火车陪她回了学校，在女生宿舍楼下，她不太好意思地把我介绍给她的好朋友，对方做了一个鬼脸说，好快!不久的"五一"节，我们俩第一次坐飞机去了青岛，在青岛美丽的海滩上，我们相拥而抱，深情凝视，相约地老天荒。这种感觉一直珍藏在我的心中，这也是为什么我这次环球之旅宁愿浪费里程，也一定要去夏威夷的原因。

过了没多久，她去外交部面试，在返回学校的途中，为了见我，她决定中途下车。那一夜我一直不敢睡觉，生怕自己睡了过去，可越怕越出事，马上就快到午夜1点了，我竟然睡了过去，待我再一睁眼，已经凌晨2点了，她已经到站半个小时了。我发疯似地打车向车站赶去，静静的出站口已空无一人。当时我的心就慌了起来，不顾一切地找遍了整个候车室还是不见她的踪影，心里马上冰凉冰凉的，立刻打通了她家里的电话，结果她根本就没有回家。这一下，一向沉着的我竟然有点六神无主，一时间竟不知所措。待我抱着最后的一丝希望向售票处跑去时，我看到了一个我熟悉的身影，一个我梦牵魂绕的身影出现在了售票处的窗户后，是她，是她！我喜极而泣，紧紧地拥她入怀，生怕我再次找不到她，发誓这一生再也不让她离开我……

很快，她研究生的录取通知书到了。当她把这个消息告诉我时，我竟比她还高兴，当时估计自己这辈子是没什么指望能读研究生了，自己心爱的女朋友考上了，这是多么令我高兴幸福的事啊!当时就毫不犹豫地表明了坚决支持的态度。当她犹豫我们的感情会不会因为地域和时间的关系而出现问题时，我充满自信地告诉她，放心地去读书吧，我相信我们都会用全部的爱心来浇灌这棵爱情之花的。我还开玩笑地告诉她，人们不都常说“小别胜新婚”吗？不常在一起也没有什么不好，再说我还会经常去看你嘛！

从此中国民航、中国铁路、中国电信又多了一位忠实的消费者，我不知道这算不算也是在为环游世界打基础呢？

日子在平淡中一天天过去，尽管她妈妈因为学历的原因坚决反对我们的来往，尽管她每回一次家，我们就要闹一回分手，总共已经闹了8次。但这些都没有动摇我们在一起的信心。我努力地工作挣钱，向往着未来与她生活在一起，同时我也知道自己学历与她的差距，希望能早日拿到本科证书，有机会去国外实现我在国内未曾实现的读书梦。

转眼间，她毕业的日子快到了，我们甚至都安排好了未来生活的城市--上海。但令我意想不到的是，她忽然坚决地向我提出了分手，而一个月前，我们在一起的时候，她还抱着我说，这几年她欠我的太多了，等她嫁给我时再慢慢还……那年的3月9号，一个凄凉的夜晚，我见了她最后一面，憔悴的她，让我当时就在四星级酒店的咖啡厅里涌出了眼泪。

她曾经跟我说过，要把分手的原因告诉我，但直到现在我也没有等到。我也不知道在我的这一生中，还能否与她相遇，还能否再倾听她的答案。

我走遍万水千山也没有遇到她的影子。有多少次在睡梦中醒来，仿佛她就站在我的身边，笑着对我说："我回来了，再也不离开你了，这一辈子我都再也不离开你了，无论怎样，都让我们地老天荒......"

这是梦，还是真的?

我还能知道答案吗?

在大洋彼岸的你，好吗?

带着一颗破碎的心飞向英国

很多人问我，既然想读mba，为什么不选择美国而选择英国?我想最重要的原因就是我做出出国留学这个决定时，内心的苦闷和伤感已让我急不可耐地想快一点离开这片故土。英国的mba课程一般仅需一年，而且在国内申请也不需要语言成绩，可以先到那边学习语言后再考试，然后再攻读硕士课程。而如果去美国光是准备考托福、考gre的时间，恐怕就要两年的时间。两相比较，迫切要求出国的我自然就决定去英国了。同时，在我心中仍有一份痴想，想着快去快回，也许我和她还有机会。再者说，mba本身就是培养管理实践型的人才的，读书时间太长，也意味着机会成本的增加，工作经验的减少，也许还会得不偿失。况且，去欧洲大陆旅行也一直是我多年来的心愿，英国占据地利之便，自然也是当初考虑的因素之一。

就这样，带着一颗破碎的心，我义无反顾地登上了前往英国的飞机。

那一刻，我留下了喜泪

可以想象得出，刚到英格兰北部海港城市hull的时候，我就像一个聋子和哑巴，做什么事情都困难重重。好在我的生活阅历和工作阅历给了我极大的帮助，加上我又天生豪爽，喜欢结交朋友，所以很快身边就有了不少朋友，在他们的帮助指点下，我渡过了在英国的最艰难的时期。

过了不久，一次偶然的机会，我去剑桥旅行，没想到刚一踏进这座大学城我就深深地喜欢上了这里。不光是因为那首《再别康桥》，还因为这里整体的人文环境比较好。作为一所大学城，每年都会有超过10万名来自于世界各地的学生到这里学习，自然各种面对学生的设施也比较齐全。再加上当地人讲的英语吐字清晰标准，听起来十分受用，所谓的bbc英语其实就是剑桥英语。所以尽管剑桥的生活费是hull的3倍，但我还是毫不犹豫地搬了过来。从此我就与这座城市结下了不解之缘。

在英国，无论使用的是哪一所大学的录取通知书签证，下了飞机后，去不去都是自己的事情了。不像美国，在visa上面都已经写上了学校的名字，不去也得去。经过了在英国一年的语言恶补，我的语言也好了许多。不过现在回想起那段日子，还让我不堪回首，胆战心惊，因为实在是太苦了。我也先后收到了利兹大学，伯明翰大学，南安普顿大学，兰开斯特大学，当然也包括hull大学等10所大学的mba录取通知书。

在剑桥生活得久了，会越来越喜欢这个书城的韵味，实在是不想离开。便利的交通位置是它的一大优势，从剑桥去机场特别方便，伦敦的一个机场离这里仅需花费4英磅就可到达，乘火车去伦敦也仅需要45分钟，去大使馆签证、购买机票、旅行都会感到特别方便。并且剑桥本身就是一座高科技城，一大批世界著名的企业都落户在这个全英最大的高新技术园区里，自然未来的就业机会多多了。

另外从我的角度来看，除了哈佛、史坦福这些世界顶级的商学院外，其它大学的商学院都相差不多。何况管理这种东西本身也不是完全从书本上学来的，最重要的还是实践。既然都相差不多，那么念哪个学校也不是很重要的了。自然我就把眼光选择到了同在剑桥的另一所大学——英国理工大学。虽然它在全英的综合排名中并不靠前，但这所大学的商学院排名却还不错，是东英格兰地区最大的商学院。它在排名中的靠后主要就是因为校区太过于分散，分属三地，这样每一个地方的图书馆，计算中心等都不是很大，肯定在评鉴时吃亏。不过，小也有小的好处，它的mba采用的是小班上课，学生与老师交流的机会自然就多了一些，不象有的大学几百人一起上课，课程都结束了，与导师连话还都没说过一句呢！更何况还有来自于剑桥大学的教授来上课，还可使用剑桥大学的图书馆。考虑以上这些因素，最重要的还是因为我喜欢剑桥，使我最后选择了留在此处攻读硕士学位。现在每当电视里在播放关于剑桥的片子时，我都会忍不住激动一番，在我的内心深处已经情不自禁地把她当作了自己的第二故乡。

跟国内大学“严进宽出”的政策不同，英国大学奉行的是"宽进严出"政策，每所学校都有一定的淘汰率。如果学生不能够在规定的时间内通过，下期还要重学，不过这学费可还要再交，一分钱都不能少。并且英国的硕士课程一般都是一年，可以想象一下，在一年的时间里要完成两三年的课程，别说对我这个外国人来说压力巨大，就是本国人也有许多没通过的，其间的辛苦，可见一斑。终于，在一个晴空万里的日子里，我的毕业论文通过了。那一刻，我控制不住自己，留下了喜泪，也决定把环游世界作为礼物送给自己。

学历只是人生中的一环

毕业后，我面临着3种抉择：留下、移民或者回国。英国政府允许持学生签证的外国留学生在拿到学位后留英工作两年，若连续工作4年后，可以申请长期居留权。我所工作的这家英国著名的国际公司，对我的工作评价还不错，留在英国似乎不成问题。同时我又有机会去美国再继续深造，前景对我来说是非常光明的。但另一方面，我心里又时常有个小小的声音在提醒我，年纪已经不小了，是否也应该早点回去成家了。尤其出国这么些年，经历了许多，总觉对国家和民族应该有一份责任感。我血管里流淌的毕竟是中国人的鲜血，终究应该回到自己的故地。总之，在进行这次环球旅行前，我对自己的人生规划充满了很多不确定。

取到了梦寐以求的硕士学位，总算是弥补了自己人生的遗憾。在国外的这几年中，又行走了许多地方，开拓了自己的眼界，已经打破了当初对学历的盲目崇拜。记得初到剑桥时，每次看到剑桥大学的学生都有一股莫名的敬仰，与他们交往了一段时期之后，我发现他们也不是什么神人，很多人在待人处事、解决问题的能力上甚至还不如我。我渐渐懂得:学历，只是人生中的一环，并不能代表全部。当年我名落孙山，现在不是也mba毕业；当年我英文不好，现在环游了世界。人只要有心，只要肯努力去做，拿下博士学位也不是什么难事。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三章 初出国门的六大秘籍

小,说t,xt,天,堂
初出国门的六大秘籍

每一次作讲座的时候，总有一些热心的听众向我提出很多问题，诸如：你能够用如此低廉的价格环游世界，是不是与你总能找到最佳性价的商品有关?为什么你总能发现条件又好花钱还少的房子?为什么你总能找到工资又高又特别清闲的工作?为什么你全身上下穿的用的全部是世界顶级名牌，而花的钱简直就像是白送?为什么你能买到最便宜的票?连在英国银行里的存款，你的利息都比别人高?你真的有什么秘诀吗?你是不是一个“超人”?后来不光是听众问、读者问，连许多采访我的媒体记者也问，那么，我真的是有什么秘诀吗?

其实我们每一个人都是普通人，我也不例外。回顾我的经历，我也有许多吃亏上当的时候，比如说在我做环球旅行之前，我也遇到了很多人都曾经有过的经历：机票买贵了，误机了，护照被抢了，行李丢失了等等问题。只不过吃了亏上了当之后，我一定会检讨原因是什么，如何下次可以不重蹈覆辙。吃亏反而是一种福气，正因为缴过了宝贵的学费，这些吃亏后来都转化成了宝贵的经验，成为了我工作以及闯荡世界的最大资本。也许没有前面的这些问题和吃的吃亏，就不会有我后来的环球旅行。或者也可以说，就不可能这么顺利地完成这次环球之旅。

租房的八大秘籍

我与所有的中国留学生一样，刚到国外时，也是人生地不熟。又由于语言关没过，在租房、坐车、打工这类生活琐事上都遇到了不少困难。现在回想起自己刚到英国时的种种生活经历，一切都还记忆犹新，尤其是要做的第一件事--找房子。

临出发前，我在hull大学预定了7天的临时宿舍。当时这样做，一是还不能确定是否就在hull学语言；二是如果决定留下来，也有时间去寻找比较理想的宿舍。因为当时飞机晚点，我在凌晨5点钟才到达学校时，心里并不慌乱，直接去学校的值班室拿到钥匙，拖着行李就回了预订的房间。里面一应俱全，连被都有，我倒头便睡。由此可见，这就同我们去陌生的国家旅行一样，提前的预定是必要的，但也并不是所有的行程都必须预定下来，也要有一定的机动性，一般我到国外旅行只预定第一天，其余的等到那儿再说。

好好地睡了一觉之后，翻开随身带的记录本，找出出发之前就抄好的中国学联主席黄茂中的电话拨了过去，请他帮忙介绍一下hull的生活学习情况和做一下翻译，因为我要跟语言学校再确认一下各方面的情况。这也是个生活旅行秘诀，就是要尽量找到当地的华人组织、中国学生会、华人学联等等。总之大家看在都是黄皮肤的份上，一般情况下都会帮忙的，尤其是漂亮的mm，最受欢迎。经过了三天的考虑和接触，想着刚到英国，哪里都不熟悉，虽然这个地方有点差强人意，但还可以接受，就决定留下来。

接下来首要的目的自然就是寻找住房。需要声明的是这里讲的房子，是指一个人一个房间(有的带私人洗手间)，其余厨房、客厅等都共享的房子，不是国内宿舍七八个人睡在一起的房间。英国大学从来不会要求学生住在校内还是校外。住在哪里、和谁住都是学生们自己的权利。大部分的单元house都是异性相处，极少有一栋房子里住的都是同性的。至于国内大学出台的男生不能进女生宿舍等规定，在这里绝对会让人笑掉大牙并很可能被告上法庭的。在这里，异性住在同一栋house里是正常的，在国内则是绝对不正常的，不知道这算不算也是东西方文化的冲突。

英国每一所学校都会有自己的住宿办公室，专门帮助学生解决住宿，这是第一条寻找住宿的途径。有些地区学校的房子比外面还贵，比如说hull大学当时是37.5英镑/周，外面中介公司是25-30英镑/周。而后来当我到剑桥时，情况正好相反，学校是195英磅/月，外面价格却高达300英镑/月，而且还非常不容易找到。唉，都是剑桥惹的祸，谁让全世界才仅有这么一个剑桥呢?

第二条途径就是学校附近会有许多房屋中介公司，他们会给学生提供许多房子。这里需要说明的是，这里的中介公司都很正规，服务也都很好，会开车带你免费观看自己挑中的房子，不满意就不要，无论成否，1分钱中介费都不会收取，你可以尽管放心大胆地看，绝对不会出现国内中介的一些欺诈问题。从诚信服务这一点上说，应该好好地向他们学习。需要说明的是：别忘了砍价。选择这样的房子，一是相对学校的住房价格便宜了一些；二是因为都很正规，房子若有什么问题，与住学校宿舍一样，打个电话，马上就会来人解决；三是它与学校一样，不用担心押金最后能否返还的问题；四是因为大部分情况下，他们介绍的房子相对条件较好，当然价格也相对外面其它的房子高一点。大部分的室友都来自世界各地的中产阶级家庭，文化修养相对较高，待人处事都很平等礼貌，许多人都有很好的耐心和热心，对初来者提高语言能力非常有好处；同时还能感受到世界各国文化的差异，结交来自五湖四海的各民族朋友。我最初选择的就是这种途径的房子，我先后与德国男孩、法国女孩等来自世界十几个国家的年轻人一起同住过，彼此之间不但结下了深厚的友谊，成为了一生的朋友，并且通过我把中国人民好客的友情传递给了他们，让他们更多地了解和认识了开放发展中的中国。而且我还从他们那里得到了许多宝贵的旅行经验和信息，所有这些都为我后来的环游世界打下了良好的基础。

第三条途径就是到学联的bbs上去发帖子。既然是中国学联，肯定同house的室友都来自中国，选择这样的房子最大的好处不仅是房费便宜，在hull大约15-20英镑/周，当然房子条件也别要求太高，而且每天都可以其乐融融。试想身边都是自家兄妹，天天还都可以尝到不同种风味的菜系，留学回国，保证中文突飞猛进，肯定比出国时说得还溜。如果命好，同宿舍再住进一个漂亮mm，也甭管是已婚还是未婚，反正是近水楼台先得月。过不了多久，此宿舍必定又出一新帖："因本house内部消化，现又有一空房出租，mm优先......"

第四条途径对既不想花费太高，又能与外国同学住在一起交流的我是最合适不过的了。在经历了最初住进中介公司的房子之后，我也逐渐适应了英国的生活，等到再找房子的时候，我就采取了这种方式。一般在大学的学生活动中心、图书馆门前，宿舍办公室门口，餐厅门前等都会经常有一些出租房子的小纸条出现。这些出租转让房子的人基本都是外国同学，谁让咱们中国人多力量大呢，走到哪里都能找到组织，找到bbs，不象他们老外还得孤独地自己去贴纸条。这些房子有一些是整个house就剩下一个比较小或者位置比较差的房间，比如说紧挨着水箱等等，房价自然便宜了许多。还有的是各方面条件都很好，可租房者本身却有这样那样的情况，比如说，退学、转学、去外地实习等等。而在英国大部分房客的出租合同上都要求住满半年以上，一些粗心的房客也没仔细看，糊里糊涂地就签字了，这样房客就不得不自己找人来转租出去。遇到这种情况，房价自然也是好商量的啦！像我第一次找房子就是这样，谁让咱当时语言不行呢，用一顿饭贿赂了一个刚认识的中国同学帮我看合同 (希望别人给予自己帮助时，适当的回报是应该的) ，他大致地看了一下就说ok了，接着我就签了字。后来从hull搬到剑桥时，房价就不得不忍痛大甩卖!当然我吃过这个亏后，就记住了这个教训，以后就再没有犯过类似的错误。并且随着我英语的不断提高，对英国的逐步了解，我变得越来越聪明了。

第五条途径就是到社会上广泛搜集信息，比如说每天出版的报纸，邮局窗口上的小纸条，超市墙上的小广告以及免费报纸上，都能发现许多不错的房源信息，当然动手一定要快，发现既好又便宜的房源要立刻打电话过去，否则只能到地点不好房价又贵的范围内去挑了，住在这些房子里的基本都是老外，既有上学的，又有工作的，对进一步了解当地的文化历史、风土人情是非常有好处的。

第六条途径自然就是朋友同学的介绍了。这里既包括外国同学的介绍又包括中国同学的介绍；再就是如果知道谁住的房子不错，而他又要近期离开，那就提前打好招呼，安安心心地守株待兔吧。另外不要忘记了向房东提供学生证，这样就不用交纳租房税了。

第七条途径那就是几个同学一起把整个house租下来，然后再按照条件的好坏进行分配，这样也会节约不少。

第八条途径就是干脆自己把整个house全包下来，然后再把房间出租出去，也就是所说的二房东，估计自己弄个免费住宿没有问题。在美、加许多的华人网站上可以经常看到这样的信息，不过这倒是给旅游者提供了方便，插空去住几天，也能在旅行途中享受一下海外华人的生活。

住房的选择是留学生活中最重要的一环。很多人在出国留学旅行时，都会以当地是否有亲朋好友来作为考虑的重点。其实这大可不必，不要害怕孤立无援，很多事情其实并没有那么困难。我在英国的这几年，一直与外国同学住在一起。虽然有时倍感孤单，失去了许多进入中国人圈子的机会，当然也失去了许多结识中国女孩子的机会，弄得我环游世界都是凄凄惨惨地自己一个人孤零零去，但我并不后悔，我坚信我对这种住房人文环境的选择一定会对我未来的工作和人生留下深远的影响。

快速提高英语的秘籍

房子找好之后，就是到学校注册准备上课了。这时候其它同学也都上课了，我不能也不愿意再去麻烦别人，俗话说求人不如求己嘛。学校注册是我自己去完成的，当时我就想自己是花钱来学习语言的，说不好也没有关系，都会了，那就不用学了。再说学校本身就有义务提高我的语言水平啊，所以也没有必要不好意思。我随身携带了一个电子辞典就去了，我努力逼迫自己全神贯注地听，实在没明白，就请老师再说一遍，还是不明白，就查一下词典。可能因为使用频率太高，我一年中就换了四个电子辞典。接下来到警察局办理注册，银行开户等等，我都是凭着凡事不怕跟别人沟通的勇气去完成的。语言本身就是一种交流工具，在特定的条件下，实在表达不清楚，还可以使用另外一种语言--肢体语言，一番比手划脚加上一些单词之后，一般问题都会解决。其实刚到国外，只要放下自己的虚荣心，别总想着我要是说不好，别人会不会笑话我啊之类，语言能力就会在生活中不知不觉地得到提高。

除了在课堂本身要脸皮厚，多说多讲外，在课堂之外我也不放弃一切机会与外国人沟通。只要一有时间，我就会跑到银行、火车站或者是旅行社、手机商店等服务场所去找他们的工作人员问这问那，其实我真正的主要目的是想让他陪我练口语。因为我是客户，不怕他们不耐着性子和我讲话。慢慢地我几乎去遍了hull的所有银行，自然也知道了哪家银行的利率最高。尤其英国的银行账户种类繁多，如果不好好地与他们交流，还真不知道其中的奥妙。我的许多生活窍门，比如说怎样购买便宜的火车票、飞机票、汽车票; 怎样买到既经济又实惠的东西，都是在这个时候慢慢了解到的。这样，我既找到了免费的陪聊对象，提高了自己的口语水平，又使我对英国社会有了进一步的了解。同时我还知道了许多省钱的窍门，自然也就节省了money。

千方百计地为自己创造出一个融洽和谐的语言环境，以及主动勇敢地去与人交流，尽快融入当地社会，就是快速学好语言的窍门。刚去之时，每当我回到宿舍，如有时间，我都愿意来烹调一下中国大餐，向我的外国伙伴们推销一下中国文化。尽管我的手艺平平，但对付几个老外已经是绰绰有余了。趁着他们连声称赞中国菜的时候，我们的话题肯定已是海阔天空了。这样做，虽然表面上我总在请客，其实我是在无形中锻炼了自己的语言，融洽了宿舍关系，到后来谁有什么喜事乐事烦心事，都愿意跟我说说。从另一个角度想，我不仅交到了一些知心朋友，还等于免费请了一个口语老师!试想如果成天把自己关在房间或者总跟中国同学交流厨艺，又有哪个外国同学愿意与我交往呢?

当时我们宿舍的客厅没有电视机，我就一直琢磨着买一台回来，这样就会创造一个大家在一起交流的环境。尽管在周日的跳蚤市场上，5英镑、10英镑就会买回一台二手货，但这些电视机都不带teltext的功能。所谓的teltext就是在电视屏幕的下方会有与对话即时出现的文字，利用手中的遥控器还可让字幕进行暂停。这种功能对提高英语可以说是大有裨益，遇有不认识的单词马上查字典，很快就记住了。这原本是电视台为了给聋哑人提供方便而推出的，结果被我这个"聋哑人"给发现了。试想看着自己喜欢的节目，学起英语不快才怪呢！所以当发现这个功能时，我就一直想拥有一台。但此种电视肯定会比普通的要贵一些。我去了几次跳蚤市场都没有发现，这也难怪，这种功能对正常人来说当然是不需要的啦，自然就不会有人多花钱去买了。但这下可苦了我了，既然买不到便宜的，那就只好去买一台新的吧，结果我花了99英镑去专门的电器店买了一台新的。这样既对我的学习有了促进和帮助，还与室友们增加了友谊，同时也创造了一个对话交流的平台。虽然表面上我花了大价钱，但实际我得到的可要比这99英镑多得多。所以钱不能以绝对数额来衡量是否节省，而要看它内在的本质是否得到了价值的最大体现，这也就是我们常说的是否是最佳性价比，钱要花得物有所值。

许多人也许都觉得语言问题是只大老虎，阻碍了自己出国留学旅行。其实不然，语言只是一个交流的工具，并没有什么好怕的。第一次走出国门，谁都会遇到困难，我也不例外。但其实只要静下心来多想一想，所有问题都很容易解决。比如说，刚开始搭乘公共汽车时，我会事先把要去的地点、站名写在随身携带的便利贴上，一上车我就会先把站名指给司机看。然后就规规矩矩地站在或坐在司机附近，车到站了，他自然就会提醒我的。随着我逐渐熟悉了英国的生活，当然也不需要借助这个办法了，直到我日后进行环球旅行时，才又把它搬出来用，尤其是在东欧许多并不通行英文的地方。

找到好工作的秘籍

出国留学不仅是在学校课堂上学习西方先进的管理理论，更重要的是要深入到西方经济生活中去，深入到社会、企业中去了解学习实际的管理方法和方式，从而开拓自己的眼界，增长自己的阅历。这一点对于我从事的职业，对于我的mba学习尤为重要。记得在上海浦江饭店的一次讲座上，沪上一所著名商学院的mba向我提出了一个问题，你能谈谈你的mba与我的mba有什么不同吗？我当时的回答是，也许你的课本教材选用的比我好，也许你的语言也比我好，也许你的工作职位也比我高，但有一点可能我比你开阔，那就是眼界。也许这也是出国与不出国的区别吧。但出了国如果每天还是生活在中国人的圈子里面，与没有出国又有何区别？所以跟住宿一样，我从最初的打工开始就给自己定下了一个绝不到中国人开的公司、餐馆里去工作的原则。因此直到今天我有时还很遗憾，出国留学这么久，我竟没有涮过一个盘子！当然更不可能像有些人所想像的，我的环球之旅是靠涮盘子走下来的了。

英国政府允许学生每周合法工作20个小时，如果是假期，则可以全天工作，不受时间限制。打工收入既对生活费用是一个补充，自然也对提高自己的语言和融入当地社会是一条捷径，当然这里所说的打工可不是到中餐馆去涮盘子，否则就是涮一辈子也不可能把英语水平涮出来。打工去英国人的公司不仅可以使我能有一个良好的语言环境，而且英国公司工资较高，星期日和节假日加班还能得到双倍，工资也绝无拖欠的时候，更重要的是可以学习他们对待工作认真负责、兢兢业业的工作态度，对企业的忠诚感和责任感。不像中餐馆，不仅干的活又累又苦，而且还不算加班费，至于双倍工资更是想都别想，能按时拿到钱已算幸运。

刚开始的时候，由于语言不好，只能找一些简单的对语言能力要求不是很高的体力劳动。还记得当时我找的第一份工作时的艰辛，从黄页电话号码本上我查到了中介工作公司的电话和地址，然后一一上门拜访，谁让咱怕在电话里说不清楚呢？为了避免在打工时有语言上的难堪，当我得到用工信息后，就约了一个语言好的中国同学同去，这样我们两个用我的经验再加上他的语言形成了互补。那是一家鱼产品加工厂，我的任务就是拿着大铁锤把已经冷冻在一起的鱼打碎、敲开，然后再把它们清理后放到架子上去。可想而知，我这个体重才60公斤的瘦弱之躯是如何艰辛地完成这项任务的。尽管我只做了几个夜晚，可1个月后，我的同学还在问我，你昨天又吃鱼啦?

有了第一次打工的经验，以后在选择工作时，我就会尽量选择一些条件较好，又能与人交流的工作，因为我知道自己打工的最主要目的是什么，不能本末倒置。后来随着我语言的进一步提高和对英国社会的进一步了解，这种"砸鱼"的体力劳动我再也没有做过。在浙江大学演讲时，有同学问我，英国的工作非常难找，你不仅能够找到，还挑三拣四，有什么诀窍吗？我只想说没有什么窍门，如果说有的话，就是我比别人更能吃苦，更能注重信息的整理和搜集，关于这一点，在上文中已经谈到过了。其实，无论是找房子还是找工作，无论是买环球机票，还是采购其它产品方法都是相通的，举一反三，路路都通。

可惜我没有一份工作做得长久，这倒不是因为表现不好而被炒了鱿鱼，主要是我认为这是打工，是学习，不是工作，是为我未来的职业发展做铺垫，所以应该多到一些行业、一些企业去看一看。当我了解和熟悉了一个企业的管理流程之后，我就会义无反顾地去选择下一家公司。在我的心中始终没有忘记我来英国的主要目的，那就是学习、学习再学习，谁让我选择了工商管理这个专业了呢!

另外，多换几份工，还会让我认识更多的朋友，有了朋友就有了机会。其实人际关系在世界各国都是通用的。有一天，我去超市买东西，正好碰见了以前的一个老总，他告诉我他现在已经跳到了另外一家著名的国际公司，并关心地问我的近况。当我告诉他我已经完成了mba的课程，正想找一家公司实习时，他立刻就应承了下来帮我推荐。没过几天，我就接到了他的电话。当我的一些同学还在寻觅机会、寄送简历、面试时，我已经走马上任了。再后来，顺理成章地就留在了这家跨国公司。一路的顺利致使我到现在也没有机会写过自己的简历。由此可见，机会对一个人的成功的确非常重要，可机会是由人创造出来的而不是天上掉下来的。一句话，是所有的积累换来的。

解决了住房、语言、打工等问题后，接下来，就是交通与购物。

英国出行的秘籍

英国是世界上消费最贵的几个国家之一，尤其剑桥是个大学城，云集了来自世界各国的国际学生，生活费之高不下于伦敦。其中除了住宿费居高不下外，交通是另一项重大支出。后来我才知道，其实英国的交通工具在不同时段有不同定价，买学生票等优待券也是如此，因而一开始多花了不少冤枉钱。

英国有相当完善的交通网，首都伦敦或许是全世界火车密度最高的城市，它的售票方式相对来说也比较复杂。比方说，我们一般认为来回票的价格应该就是单程的2倍，这是想当然的事，没想到为了鼓励大家坐来回票，英国火车的来回票和单程的价格其实差不多，譬如单程票如果是9.5英镑，来回票可能只要10英镑。刚开始我还傻傻地以为自己在中国的经验走到哪里都适用。刚到英国的时候，我的某个同学帮我从国内带了一个礼物，可是我得跑到york去取。那时候我不知道要买来回票，结果买了两个单程，足足多花了快一倍的钱。后来我去质问我的朋友为何不告诉我，不料，他居然摆出一副无辜的样子对我说，他没想到竟然有人不知道这项信息。

另外，在英国买票有很多技巧，除了单程票和来回票，还有时段、身份、有效期的差别，初来乍到的留学生必须花些时间才能适应。譬如票价还有高峰时间和非高峰时间的区别，例如早上9：00点以后属于非高峰时间，票价就较为便宜。高峰时间搭车不仅票价昂贵，车箱挤满乘客也相当危险的。事实上，高峰时段伦敦地铁的堵塞状况一直是英国通勤上班族抱怨度最高的问题。同理，周末的车票也会比周一到周五便宜，若了解这些当地人的上班文化与习惯，就能少花许多冤枉钱。

又比如像车票的有效期也分许多种，像我在伦敦就于非高峰时段购买一种“one day travel card”（5英镑/张），可以当日无限次搭乘伦敦的地铁和巴士，十分划算，尤其对外地来伦敦的旅行者更是如此。在伦敦外县市，也有这种火车／地铁二合一的“one day travel card”（此票只允许你于周一～周五9∶30以后及周六、周日使用），比如说，从剑桥到伦敦仅仅11.5英磅。这些信息其实都可以在出发前往当地前查询得知，不必像我因为先前不懂英文，而跌跌撞撞白走了许多路。

另外，英国还有一种相当特别的young person card，办一次有效日期是一年。只要年龄在26岁以下或者是学生都可以申请，买火车票有大约1/3的折扣优惠，100英镑的车票当下变成60几块，省下这30多英镑，对个穷学生来说可是不少呢。对欧洲国家来说，26岁似乎是一个人成年的关键岁数，不仅多数的优惠折扣仅给26岁以下的年轻人，包括交通工具、博物馆等入场费等，在法国不少学校甚至只收26岁以下的学生，26岁以上人是拒绝入学的，可见其独厚学生的思维。

在英国搭车，若是长程，最好尽可能地提前购买车票。像我有一次从伦敦到伯明翰，当天买“one day return”的票就比平常足足多了好几倍。而因为距离欧陆较近，在英国一有假期及探询到便宜机票，我就往欧陆跑。譬如法国巴黎我就去了不下10次，也跟同伴结伴到东欧旅游过，因为旅游经验丰富，随时上网逛逛便宜机票，或是到旅行社瞧瞧有什么便宜行程自然成为一种习惯。

其实在欧洲大陆旅行，自己租一辆汽车也是一种不错的选择。在英国，只要不是在工作日的话，周末约上几个同学去租一辆车旅行，是非常经济划算的。我租到最便宜的汽车，竟然只花了1英镑，而在英国，买块豆腐还需要1.29英镑!

最后，买东西也是一项学问。以前在中国，家里缺什么就去附近的杂货店买，老板就是街坊邻居，彼此熟的不得了，不要说东西不可能买贵了，减个零头都是常有的事。但在英国可就不一样了，街头小店反而贵。原来在英国，超市和购物中心因为进货量大，价格较便宜，所以大家一般都是去上述这两个地方买东西，特别是蔬果生鲜及面包这些主食，在超市买都比杂货店便宜。

英国生活的种种，有许多是我缴了学费才明白的。我从不认为自己是个聪明的人，但是我有一项优点，或许可以弥补我的不聪明。刚到英国时我确实花了不少冤枉钱，但我从来不会因此而生气或懊悔，我不会沉浸在吃亏上当的沮丧中无法自拔，我只会想，下次怎么样才能不吃亏、不上当。因为总是抱持着“从错中学”的观念，所以吃亏反而是一种福气。这也是为什么我后来可以用非常便宜的机票来完成我的旅行的原因。我并不是神通广大的仙人，丰富的经验其实是从一次次的教训中学到的。

吃在英国的秘籍

英国的食物是举世闻名的难吃，这从炸咸鱼和薯条号称是英国的名产就可见一斑。而英国的著名餐厅多半是外来食物，譬如曾经是英国殖民地的印度菜，或是法国菜、意大利菜、中国菜、中东菜等。传统英国有名的食物，说穿了只有英式下午茶一项吧，也就是各式各样的茶搭配小圆饼、三明治、果酱与奶油的吃法。不过，英式下午茶毕竟不能当正餐，更何况价格又高，留学生就算外食多半也只是买个三明治或中东的牛肉夹饼，其实很少有机会上馆子。我虽然是男孩子，但由于从小父母不在身边，已练了一身好厨艺，这次到英国，为了省钱，正好可以派上用场。

英国人有一点和中国人非常不一样，那就是对“肉类”的看法。譬如英国人吃鸡，就只吃鸡胸肉，其它鸡腿、鸡爪、鸡翅膀什么的，通通列为拒绝往来户。内脏的情形也一样，英国人可以接受吃牛的内脏，惟独对鸡的内脏，采取敬谢不敏的态度。因为英国人不吃，像鸡腿这类的东西就十分便宜，正好适合中国学生购买。我后来还发现，同样的肉，传统市场的价格可以比超级市场便宜一半，有时还可得到额外的“赠品”。我记得有一次去买鸡腿，买一整袋老板还附送一大袋鸡爪，划算极了。还有像鱼头在中国可是人间美味，英国鱼贩却都是将它切除扔掉，因此，鱼头在只卖冷冻肉食的超市几乎是见不到的，我就经常上传统市场买鱼，再要求鱼贩将他切除的鱼头送我，然后就能得到一顿免费又营养的清炖鱼头大餐。

自己煮饭省钱又卫生，惟一需要注意的是防火器。英国的房子都装有防火警报器，只要烟雾到达一定程度，警铃就会大作，而且为了防范可能的危险，英国房东经常在厨房安装电炉，而非瓦斯炉，因此食物经常被煮到过熟。由于防火器侦测标准是以英国人的烹饪习惯来考量的，像中国菜常用的大煎大炒，自然经常引发一场虚惊。所幸随着外国留学生渐多，英国人也是见怪不怪了。不过要注意的一点是，英国人的烹调方式多是煮或炖，少有中国菜的大火大油煎炒，再加上中国人喜欢自己做菜，往往做菜过程中油烟太多，不仅引来邻人的侧目，而且搬离开后厨房经常留着一层厚厚的油垢，因而也有一些房东不喜欢租房子给中国人，这也算是一个小小的缺憾吧。

融入当地社会的秘籍

阅读，尤其是读报纸的习惯，可以说让我终生受用不尽。我的床边总是放有一些图书和报刊，每天睡前读报成了我的生活方式，就算在英国其间也从没间断。尽管英国的报纸并不便宜，但我觉得这个钱绝对值得花，因为它不仅是了解当地社会最好的渠道，而且透过它我可以跟上英国这个现代社会的脚步。每到一个新地方，我做的第一件事情就是买报纸。通过报纸，我可以快速地了解某个地方的人情事物，每天花很少的钱就能帮助我快速融入当地的生活，为什么不做呢？

读报纸时我会特别留意广告。作为一个市民，广告的重要性是不言而喻的。广告是了解当地民生的最佳渠道，除此之外，它还是最佳的信息场所。许多人都认为我什么信息都知道，到哪里都能快速地融入当地的生活，并且总能享受到最佳的性价比，是不是有什么秘诀？其实，根本就没有什么秘诀，要说有的话，那就是比一般人多用了一点儿心而已。

今年春节前两天，我从北京搭飞机到上海，所买的机票的价格是4.5折，人民币450元。我的一个朋友就觉得不可思议，春节是交通的高峰时期，正常的火车票还要涨20%呢，这其中还不包括“求爷爷、告奶奶”要花的人情钱。你刚刚回国，也没有什么人际关系，为什么你就能顺顺利利地买到比正常价格1000元还便宜650元的机票? 我告诉他，其实非常简单，我只花了1元钱，买了一份《精品购物指南》，上面的机票版铺天盖地都是降价机票的信息，只要按照上面的电话多打几个电话给不同的代理商，这4.5折的机票不就有人给你送上门来了吗？

在英国时，我惊异地发现，很多留学生都没有阅读当地报纸的习惯，我知道大家的经济并不宽裕，省钱也是人之常情，但省钱要从大处着眼，不能目光如豆。其实在国外阅读报纸，不仅可以快速地提高自己英语的阅读速度，而且还可以逐渐让自己适应西方人的思维观，我们平日里所说的中西方文化碰撞，其实很多时候就体现在对文章内容的理解上。留学不光是学习西方国家先进的科学技术，更重要的是要让自己融入到当地的社会中去，后来我跟当地的同学一起踢球、看球赛、上pub聊天，都和我愿意融入当地社会的心态有关，这样才能更深刻地理解其历史文化背景，否则像有的中国同学住在中国house，吃在中国餐馆，买在中国超市，除了上课时非得讲英文外，剩下的时间都是生活在中国人的圈子里，这样的出国留学又有什么意义呢？

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第四章 旅行是一个学习和积累的过程

?小说/txt\天、堂
旅行是一个学习和积累的过程

在进行这次环球旅行之前，我已经旅行过了很多国家，例如东欧、爱尔兰、埃及、以色列等等。越过了刚到英国时最初痛苦的时期，我对海外的学习生活也完全适应了，再加上无论如何适应，毕竟也是在异地他乡，孤身一人，又有失恋的影响，所以心情也常常苦闷，总想做点什么来转移自己的注意力。因此若在哪里看到有特价机票推出，而我又正好可以挤出时间时，我都会做个短期旅行。

我在安排旅行的时候，很少会考虑太多，很多人在安排旅行的时候，常常会希望有一个较长的假期，好象觉得花了一张机票，只去个三两天很不划算。但我不会这么想，只要能挤出时间，就算我只有两天的时间，也会毫不考虑地飞过去。

我常说，旅行其实不困难，大多数人都把它想得太复杂了。我们常常遇到一种人，他们会成天在你耳边唠叨想去哪里想去哪里，但是一年过去了，两年过去了，你发现他们仍旧待在原地，哪里都没有去。如果你问他们，就会听到一大堆借口，例如没有长假、没有足够的钱等等。对于旅行，我一直抱持着一个信念，去做就是了。趁着年轻，有机会能出去走走就尽量地去走走，如果总是瞻前顾后，最后一定哪里都去不了。

当然，我每次也不是什么都不考虑的，比如安全问题就是我考虑的重点。我喜欢探险，而不是冒险，两者是有本质区别的。比如去东欧、以色列这样的国家，我必定会先行计划，找朋友结伴同行。但若是像北欧这样的地方，我就不知道还有什么可担心的啦。

免费游巴黎

埃及和以色列可以说是发生趣事最多的地方，说是趣事，也是从事后的眼光来看的。当时，其实是有很多不愉快的。埃及不像欧洲旅游那样井然有序，过度的观光商业化和以色列烽火连天的紧张局势，都在考验着游人的智能。

对于埃及这个人类文明的四大古国之一，我从小就有一种景仰之情，能到埃及去走一走，一直是我的一个心愿，加上从英国去埃及的签证手续极其简便，一手交钱，一手交visa。更何况还有去过的同学的经验可借鉴，所以在时间与金钱都许可的情况下，我就与hull大学的三个朋友上路了。

本来从伦敦是可以直飞开罗的，但最终我们还是选择了转机，不仅因为转机的机票便宜，而且我们所选的是法国航空公司的班机，可以在巴黎免费停留72个小时。趁着这个机会，我们正好可以顺带着把巴黎游一遍。

在确定这项计划的最终目的地时，我们四个人都有一些担心，毕竟中东地区是一个火药桶，着实令人望而却步。但从未经历过战争硝烟的我们当时并不太畏惧它的可怕，既然都已经到了埃及，不去参观仅在咫尺之遥的宗教圣地耶路撒冷，实在是个遗憾。于是，高莹，还有另外两个女孩wendy、周林林和我，一行四人终于踏上了去往以色列的旅途。

我代表埃及人民欢迎你们的到来!

开罗机场真是一个建在沙漠上的现代化国际机场，除了能看清楚候机楼外，剩下的就是滚滚黄沙了。一下飞机，刚要海关检查，高莹就被拦下，后来我们才知道，这是他们用来招揽生意的一个伎俩。高莹的护照被扣下后，海关人员也不说明原因，就把他打发到了一边，跟在其后的我，自然也是入乡随俗，被请到了一边。在经历了漫长的等待之后，总算来了一个自称是埃及旅游局的人，一脸的真诚，他非常有礼貌地对我们说，他是代表埃及人民欢迎我们来了，有任何困难他都可以帮助我们解决，随后，他非常热情地跑去帮助我们解决护照问题。说是非常不好意思，因为最近中国偷渡客太多，所以海关对中国游客的审查不得不特别严。我一听顿时对埃及没了好感，心里直犯嘀咕:这个地方穷得要死，哪个傻瓜会选择到这里来偷渡呢?

走出海关，总算长长地舒了一口气，心中充满了对此人的感激。正要挥手告别，一路也没有停止过絮叨的他，此时却拉住我们非要再热情地给我们上一上有关金字塔的课。尽管关于金字塔的介绍我心里早已背得滚瓜烂熟，但也不好意思去驳人家的面子，毕竟刚刚人家才帮完我们。只好耐着头皮听了一会儿，听着听着就感觉味道好象有些变了，话的主题也由金字塔的介绍转成了酒店的预订，再耐着性子听了一会儿，话题都已经转到了旅游包车的问题了。看看已经不早的时间和他的酒店报价，比我们同学先前住的15美元一晚的那家酒店还简陋的设施，他竟要价80美金！我忽然明白我们遇到了一个“托”。再呆下去已经没有任何意义了，于是礼貌地断然谢绝了他所有的推销，包括最后连他提出的用50埃元(正常15埃元)送我们到市区的要求。没想到，当我们起身准备离开时，他竟恶狠狠地盯着我说，今天你们要是不用我的车，你们就休想坐到其它的出租车!这一句话，把他的本性完完全全地给暴露了出来，什么旅游局官员，代表埃及人们来欢迎我们，整个就是一个勾结海关人员的大骗子!

出了机场，他哇啦哇啦地说了几句话，还真没有一部出租车敢搭理我们。这也好，可以让我们体会一下乘坐穷得连门都没有的公共汽车的感觉。正往公共汽车站走的途中，一部出租车跟随了过来，看来他们也并不是铁板一块啊！20埃元!我们非常遗憾地放弃了体验坐一次没门的公交车的感觉。一路上，那个司机又说了一遍代表埃及人民来欢迎我们的话，结果这次我们几个谁都不再激动，静听其滔滔不绝的下文，结果我们又被他天才般的演说所打动，由着他载着我们满街去看所谓物美价廉的酒店。看了几家之后，让我们对埃及人的诚信彻底失去了信心，坚持让他送我们到我同学介绍的那家坐落在火车站旁的酒店。下车时他竟然索价100埃元，真是被他给气昏了头，我们扔下30元后，看都没多看他一眼，转身进了有两个警察站岗的酒店。

埃及是个高度依赖旅游观光业的国家，政府也知道当地居民有讹诈外国人的恶习，为了避免因过多纠纷而流失观光客，所以在一些游客密集的地方和所有星级酒店的门前都配有穿白制服的警察，外国人可以随意进出，他们本地人则必须先搜身再在验明证件的情况下，才被允许进入。警察分为两种，除了维持治安的一般人员外，还有所谓的"观光警察"。观光警察一般都会说英语，专门负责为观光客解决问题。我后来去土耳其时发现他们亦有同样的编制。

"我是你的祖父!"

隔天，我们要去金字塔了。经过了一天的适应，我们现在变得十分谨慎，一上出租车立刻闭嘴，装聋作哑，多一句话也不说。多不容易啊!因为埃及人个个都像口香糖，粘住你就别想弹掉。说是做生意，人又不老实，每一回谈价钱，一张嘴就是漫天要价，别看英文烂得一塌胡涂，他们一点都不在乎，揪缠着人不放，实在让人防不胜防。比如埃及的出租车从来不打表，按规定市内无论去哪里都是7块埃币，十分便宜，但你要预先你不清楚，对不起，被敲个百八十块都有可能。所以我们后来做什么都去希尔顿酒店。虽然价格稍高一些，但起码服务人员的素质比较高，服务也有保证。我们在此购买了前往以色列的巴士票，每人50美金。

不料，即便是在这儿叫的出租车，司机也没好到哪去，沿路又是一顿狂轰滥炸，想装聋作哑都不行，没办法，只好中途下车，我们这回决定就是坐没门的公共汽车，也决不再打的士啦。正当我们几个站在路边拿着地图找汽车站的时候，一辆的士又在我们的身边停了下来，我们几个谁都没抬头，继续我们的寻找。与其他的士司机不同的是，这个司机站在我们的旁边一句话也没说，等我们都抬起头后，他才非常有礼貌地问我们需不需要帮助，我们便向他请教，我们找了半天也没找到去往金字塔的巴士车站，他一听，立刻有了精神，鼓动我们坐他的车去，又快又好，比坐公交车要强多了，看着我们怀疑的目光，他拍着胸口说，我都是你们祖父的年龄了，我还能骗你们吗?我们几个一想，反正也没有找到车站，那就再相信一回这个看起来很善良的老人吧，这样我们又一次与开罗没门的公交车错失交臂。

开着开着我就感觉有点不太对劲，怎么走的尽是一些小路，并且好象还有绕圈子的感觉。不过既坐之且观之，看看他到底想做什么。车子最后终于在一家小店前停了下来。到了，到了?我们几个不禁更怀疑了，这哪里是什么金字塔啊，分明是个乡村野店嘛。于是我们带着戒备在他们的热情相邀下走进了小屋。里面的老板有点超乎寻常的热情，又是上茶又是上水果，自然又是一番代表埃及人民欢迎我们到来的话。之后话题一转，进入了真正的主题，那就是我们骑他们提供的骆驼游览金字塔，并且一再保证，看在中埃友好的情份上，每人只收我们260埃元的最优惠价格。闻听此言，我们几个倒吸了一口凉气，这是一个天价啊!这肯定是一个虚价，可真正的实价到底是多少呢？我揣摩了一下，还出了150元，没想到，这家伙立即就严词拒绝了。接着在又大谈了一下中埃友谊后，对着我们说，那就180元吧！我一听，坏了，150给的太高了，这个当可上大了!

但是话已经说出口，现在脱身是主要目的，于是我提出了不知道你们的服务如何的托辞，并大大方方地跟他说，钱不是问题，关键是你们的服务能否令人满意，所以我们必须要后付钱。如果你们的服务ok，也许我们还会加倍。老板一听，兴高采烈地把我们送出了门外。在4名牵骆驼人的严密监视下，我们终于在古老的金字塔里问清楚了真正的价格，门票加骆驼一个人20元！这不禁让我倒吸了一口冷气，咱们的脑袋有点太大了吧？

接下来，自然是想办法怎么解决了。于是在进入狮身人面像的时候，我们就问起了里面的警察，可惜碰到的这位是一个不会讲英语的。但这也足够了，给了那些守在门外骆驼身边无法进内的监视人一个心理震慑，当回去与老板理论时，他们自然心虚，在最后我们要求去警察局的强硬立场下，他们不得不接受了我们递过去的100元!

回程时，这个一脸真诚地要当我们祖父的人一声不吭。

“这不是礼花，这是炮弹!”

当然，在埃及之后的几天，我们每天都是在这种斗智斗勇中度过的。如果把在埃及发生的故事专门写本书都写不完。长话短说，几天之后，我们踏上了前往以色列的征程。车中除了我们还有3个美国女孩，她们是特拉维夫大学的学生。那时候，中美刚刚发生了撞机事件，两国的关系很紧张，但在美国女孩子主动招呼我们“中美友好，中美友好”的问候声中，我们很快成为了朋友。但我总觉得美、以关系似乎更友好一些，过以色列边检时，她们晃了晃护照就过去了，而我们连鞋都得脱下来检查。

由于路上的不确定因素，我们到耶路撒冷时，已经是凌晨两点多了。快进城时，远处传来了几声巨响。我转过头去，颇为自得地告诉一位漂亮的美国女孩，这以色列放的礼花也太差了，光听到声音，下次欢迎你们去中国，看看中国的礼花，比这漂亮多了。“对不起，这不是礼花，这是炮弹！”小姐礼貌地矫正了我的错误。

耶路撒冷主要分为旧城和新城两个区。犹太人住在新城，巴勒斯坦人则住在旧城，两边之间没有任何阻隔，但他们双方就是互不往来。司机是一个忠厚的巴勒斯坦人，在得知我们还没有预定旅馆后，把我们送到了旧城区附近的旅馆一条街。可惜我们四个敲遍了整条街，也没有人出来理睬我们。后来我们才知道，因为巴以冲突的关系，这些旅馆已经停业好久了。费了一番周折之后，我们住进了一家除了我们没有一个客人的小旅馆。

隔天醒来，走到街上，坐在车上，随处可见荷枪实弹的军人，在一些重要建筑物的顶端还架有机枪，这回我们算是知道了什么是紧张的气氛。后来在闻名中外的“死海”旁，在从前全部是外国观光客的特拉维夫海滩，在这座闻名世界的古城里，几乎见不到什么外国游客。冷冷清清，凄凄惨惨。其实深受巴以冲突之苦的不仅是观光业，事实上，整个地区的经济都受到很大的影响。我们住宿的这个店主，从前可是真正的老板，下面雇佣了好多人。一不太平，游客自然就不敢来了，现在，所有的一切只好都由他一人兼任。在著名的“哭墙”广场上，我与一个戴眼镜的荷枪实弹的年轻军人聊天，知道他刚刚大学毕业就被迫服了兵役，要不他现在应该在美国读硕士了。他也不想当兵打仗，但没办法，这是国家的法律。现在只想快点平平安安地度过这段时期，好早一点去读书。谁是冲突的受害者？又有谁喜欢冲突呢?没有人回答我，我只有问我自己。

中国驻以色列大使馆虽然只满足了我们一半的要求，给了我们四人两面鲜艳的五星红旗，但我们已是非常感谢了。其实在以色列，我们无论在以色列区，还是在巴勒斯坦区，老百姓见到我们背包上插的中国国旗都非常热情。一位以色列老人还深情地对我们说，你们在二战中对我们的帮助，我们永远都不会忘记。由此看来，犹太民族是一个较注重感情的民族，以色列也是较早承认中华人民共和国的西方国家。在这个国家里给我最大的感觉就是这个民族非常团结，在流离失所了几千年后，他们很珍惜自己成立的国家。在“哭墙”广场上每天都会有从全世界回来的犹太人在这里寄托亡国之痛的哀思。虽然经历了连年的冲突，但整个国民的文化水准颇高，不像埃及，总给人一股乱七八糟的感觉。虽然地处亚洲，但就其各方面来说，这里绝对算是一个西方发达国家。

晚上，在旅馆和老板喝酒聊天。我们问他，喜欢以色列总理还是巴勒斯坦领导人？没想到，他的回答竟是，我谁都不喜欢，我只喜欢和平。看来不论是以色列人还是巴勒斯坦人都对和平充满了渴望。“那你害怕吗？”我们又追问了一句。“害怕？” 他摇了摇头。多年的冲突，也许使他早已麻木。因为麻木，所以见不到一丝慌乱。

这次的以色列之行，让我对生命又有了另一番体会。

冰岛，50英镑足矣

有的时候直飞的机票会很贵，这时我就会选择转飞的航班，然后利用经停的时间，做一个顺路游，这是一个不错的选择。比如说，上文中提到的，我去埃、以途中，就在巴黎停留了航空公司允许的最多时间72个小时。机票不仅便宜，还多玩了一个国家，两全其美。

还有的时候，一些热门航线的直飞票价却很便宜。比如说，伦敦——纽约航线。但若还想顺路游一下途中的国家，就需要多花一点点钱，进行转飞。但花费也要比直接去那个国家要便宜得多。比如，我去冰岛就采取了这种方法，仅仅多花了50英磅。以上这两种省钱方法，被我称之为“by the way 旅行法”。

冰岛，意为“冰冻的陆地”，早就被我列入一生中必去的国家之一。它是一个位于格陵兰岛和挪威中间的北大西洋岛国，是美洲、欧洲大陆之间的中继站，两洲之间的分界线就从首都雷克雅未克(reykjavik)附近穿过，其独特的冰原地热景观闻名全球。同时它又有“文学之岛”之称，是北欧文化的集中地。还是全世界第一个没有文盲的国家，也是一个没有火车的国家。其国家的犯罪率几乎为零，是全世界治安最好的地方。进入冰岛要求持有“申根”签证。

由于其地理位置的特殊性，冰岛航空与各国达成了协议，规定只有冰岛航空公司的飞机才能入境冰岛。所以如果要前往冰岛，只能乘坐冰航的飞机。可如果从英国或者北欧其它国家专门飞往冰岛，旅行社的报价都很昂贵，我去剑桥当地的一家旅行社询问时，价格竟高达350英磅，比飞到纽约还要贵70英磅，出现了近途反而比远途昂贵的情况，这让我百思不得其解，不会都这么贵吧？我又接连走了好几家，结果还真的让我很失望。当时心里有点鸡肋的感觉，不去吧，心里不甘心；去吧，又确实太心疼银子。郁闷了好几天之后，我终于把这个难题解开了。

冰岛航空并不是一家规模很大的航空公司，其航线也不多，主要就是飞美国东部的几个城市和欧洲的几个城市。据我所知，好象也没有加入什么航空联盟。所以要得到它的资料，最好的方式就是上网进入它的主页，浏览一圈下来，我已经知道了前往冰岛的捷径了。那就是成为其会员，在网上就可以以会员的身份购买只有会员才能享受到的优惠机票，自然报价比旅行社的低多了。所以我从英国飞往美国的途中，顺路捎带着把我的这个梦想实现了。除此之外，这条航线还会飞越格陵兰岛上空，当我从空中俯瞰这个世界上最大岛时，我被机翼下的壮观景象惊呆了，仿佛来到了天国。

有了这次加入冰岛航空公司会员的经验后，以后我就会有所选择地经常去搭乘某一家航空公司以赢取积分。反正只是填写一些资料，举手之劳，就可以享受到诸如累积积分到一定分数可换取免费机票、免费入住酒店等等优惠。像我这次飞完这圈环球之旅后，累积的积分又可以换取免费机票了。

从伦敦出发的机票对比（英镑）：

伦敦直

飞冰岛

(旅行社)

伦敦直飞冰岛

(网上会员价)

伦敦直

飞纽约

正常飞行

(两个地方

分别单独前往)

伦敦转飞纽约，

经停冰岛

（我用的方法）

350

210

230

230+210=440

280

打可乐，从英国飞到捷克

东欧一直是我心中的梦幻地，不仅电影《布拉格的春天》让我至今难忘，而且米兰昆德拉的小说《生命中不能承受之轻》也让我对这些曾经和中国同样奉行社会主义的国家感到好奇。

出发之前，我仔细地研究了东欧之旅的行进路线，因我持有的是中华人民共和国护照，所以每一个国家都需要进行签证，而且多次往返的签证费用要远远高于单程签证的费用，而且，单程签证既不浪费时间，避免走回头路，又不需要支付高昂的多次往返签证费用（在欧洲大陆，如坐火车穿行某一国家时，无论你是否下车必须持有该国家的签证），所以，我决定选择单程签证。另外一个问题就是，如何拿到非常低廉的机票最便宜地走完此次旅行路线。后来，当我发现一张一个月后从伦敦到布拉格的机票，只需11.5英镑，顿时大喜过望！要知道这个价格在英国只不过是一打可乐的价钱!

但考虑到东欧治安较差，我可不能自己跑去冒险，于是就跑去说服我的三位正为又一次被美国拒签而烦恼的同学，其中的一位已经被拒了9次！于是乎我们经过艰苦谈判，终于达成只要他们陪我去东欧，我必保他们拿到美国签证的条件。如果有什么问题，我掏所有的费用，不用aa制。当然我也不会做赔本的买卖，凭我已经签证了二十几个国家的经验和方法，一个美国visa实在太小case了。回去后，果然没费什么吹灰之力，一切ok!但从此以后我却被他们抓了壮丁，时不时地被骚扰一下，为美国输送了一批又一批的人才。

不过，当他们最后知道了我定的机票价格后，一个个气得几乎没晕过去，谁让他们把时间耽搁了呢!

从伦敦飞往布拉格的机票对比(英镑):

英国航空公司票价

捷克航空公司票价

我提前预订的票价

384

239

11.50

用聪明的头脑去寻找一种最佳的性价比

从伦敦起飞两个小时后，飞机就落在了捷克的空中门户--布拉格国际机场(ruzyne airport)。这里与伦敦、巴黎等大机场相比，的确小了许多，现代化的程度也低了一些，但显得干净整洁。没有通常大机场的嘈杂和忙碌，一切都非常有条理，连免税店里的商品价格都便宜许多。在大厅里排队等待出关的捷克人都衣着整洁，彬彬有礼，面对富裕的观光客，从他们的脸上丝毫不见自卑。据说，布拉格的博士占总人数的比例让一些西方国家都自愧不如。刚刚踏上这片土地，我已经感觉到了东欧与西欧的明显差异。

正对着机场大门的就是开往市区的119路巴士车站，从这里上车买票需付15克郎给司机 (www.csl.cz/praha/，车下买票12克朗，车上不找零)，20分钟后就到了这趟车的终点--dejvicka地铁站，由此换乘地铁前往布拉格最大的火车站praha-hlavni nadrazi。布拉格市的三条地铁线构成了绵密便捷的公共运输网，车票适用于所有的交通工具，票价依时间计算分别为：8克郎/15分钟；12克郎/60分钟。如果在车上购买，则为15克郎，不找零。原本打算买张pass，省得每次搭车就要买票。后来一想，酒店在市区，多半靠双脚走路，根本不必买一日票或多日票，但可一次买好几张单程票备用，省得再向杂货店或书报摊购买，只要上车时记得拿出来盖上启用时间章就可以了。

尽管我们一个捷克文也不认识，但还是坐着9路有轨电车，一路顺利地找到了提前预定的hotel kafka (cimbrurova 24，praha 3)。原来早在飞机上时，我就把相关酒店、地铁站等需要的捷克文名称写在了随身带的一沓"便利贴"上，所以我一路行来，尽管语言不通，却一点也没有难倒我。在物价低廉的东欧国家，刻意的省钱是没有意义的。虽然我们预订的标准间包早餐，每天900克郎(约200元人民币)，而青年旅馆每晚仅需350克郎(约78元人民币)，但还是宁愿多花一点钱来住一个标准间(每人平均100元人民币，多花22元人民币)。旅行并不是一味的省钱，而是要用聪明的头脑去寻找一种最佳的性价比，吃好，玩好和住好，这是我的一贯原则。

波波族的圣地

在机场旅游局免费提供的由“美国运通”公司印刷的布拉格立体地图一下子就吸引住了我的目光。在此地图上，城市里的每一栋建筑物都用3d的角度绘成，对于这座有弯弯曲曲古城道路的城市来说，真是再清楚不过了，连我这个不懂捷克文的人都能看懂。地图本身就是一件艺术品，我不禁想，如果国内的地图也能用这样的方法绘制该有多好，可再转念一想，国内的建筑物多半大同小异，像火柴盒一样，如果画出这样的地图，一定很乏味，让人失望。

浪漫迷人的布拉格的确名不虚传，其具有1050年历史的布拉格古堡、圣维特兹大教堂、黄金巷等著名的景点都让我们流连忘返。尤其是走在著名的查理士桥上时，既可以欣赏买卖街头艺术家们的作品，也可以研究桥上的雕塑复制品和浮雕故事，还可以眺望维尔塔瓦河（vltava）和布拉格远景，自由自在地感受这里热闹的人文气息。夕阳西下，一群水鸭在河岸边自由嬉戏，桥下渡轮在河中不停地往来穿梭，远处电车悠扬的铃声若有若无的飘荡在耳旁。此时金色的夕阳照在河岸边古老的中世纪建筑物上，散发出迷人的色彩。一瞬间，竟让我有了一种恍惚的感觉，忘记了自己是在天上还是人间。

之后，我们参观完波波族的圣地——捷克最著名且历史最悠久的温泉之乡卡罗维法后，于第二天晚上坐上了11：10前往波兰第二大城市克拉沃夫的火车

“我向你们提出严重抗议！”

火车预计在隔天早上9:47抵达克拉沃夫。列车在跨越边境的时候，会先由捷克移民局官员在乘客的护照上盖一个离境章，然后才是波兰官员的入境审查。当我自然地把四本中国护照递到波兰人手中时，他们冷漠无情的眼中忽然放起光来，打着十足的官腔对我们说：“对不起，我们要拿走审查。”凭什么要拿走审查？他们刚才在检查我们邻座日本人的签证时，可温顺得像一条狗，连声都没出啊！我不禁有点担心起来，因为在波兰申请美国签证比登天还难，而我护照上的美、加、 澳、新等国的签证可都有效的，万一被他们搞什么鬼，那我还怎样环游世界啊！于是我跟着他们走向了相邻的软卧车厢。

他们进去之后，用鸟语嘀咕起来。半小时过去了，还是没有动静，我禁不住有些冒起火来。这时忽然软卧车厢的列车员走了过来，用英语高声质问我为什么不回到自己座位上去。见我不说话，他忽然又嬉皮笑脸起来，用手在我面前做了一个点钞票的动作。“噢，没问题，”我轻蔑地用手指着软卧车厢门，“在那里呢！”这家伙一听灰溜溜地走了。被他一闹，我也不管什么礼仪了，直接就拉开车门冲了进去，"签证到底有什么问题，先生们？请给我们一个明确回答！"几个波兰家伙看到我气势汹汹地闯了进来，竟也吓了一跳，也许在他们的脑海中，中国人从来就是温文尔雅，受人欺负吧！"如果今天你们不能给我们一个合理的解释，我们将向你们国家外交部提出强烈抗议！"我加重语气说，看到我大义凛然特别生气的样子，一个年老的家伙站了起来："对不起，先生，因为你们持有的是中国护照，所以我们要向大使馆查询你们签证的真伪，因此需要时间。""为什么你们不对来自其它国家的乘客这样做，你这是对中国的侮辱！我抗议!"他耸了耸肩，"这没办法，因为你们中国人历来有偷渡的习惯。""先生，你弄错了，这好象是你们波兰人的习惯。"我想起了许多波兰人跑到了德国，反唇相讥道。看到事情越闹越大，旁边的一个家伙急忙站了起来，把四本护照递到了我手中，半推半请地把我送出了车厢。看见我余怒未消，要回捷克，两个mm急忙劝我，别和他们一般见识，此时已是半夜，也找不到车回捷克了。而且我们持有的都是单次入境签证，也不可能再回捷克了。 算了，算了，既来之则安之吧。此时的我对波兰的好印象早就跑到了九霄云外，再也提不起游兴了，睡觉!

与两个mm睡在一起

位于维斯瓦河畔的克拉科夫（krakow）是波兰最大的文化、科学、工业与旅游中心，被誉为波兰最美丽的城市，并在1978年时被联合国教科文组织列为世界文化遗产。由于正碰上克拉科夫大学在举办学生歌曲节，大部分适宜的酒店都已客满了，剩下的小酒店两位mm也没有看上眼，为此我还挨了不少为什么不提前定房的埋怨，最后终于发现了一家刚刚粉刷完毕的二星级酒店，门口广告牌上的报价双人房才7美元( k r a k s t u d i o s， ul. zyblikiewicza 16/10， 31-029 krakow tel： 0048122920050;e-mail:krakstudios@inetia.pl;http://www.krakstudios.com)。但只剩下了一间房，再到别的地方也没有把握能够找到。最后还是我聪明，想出一个办法：我先和其中的一个mm进去。因为在国外，男女同住是最正常不过的事了，也不会有人要看结婚证，相反同性同住才启人疑窦。待一切安排好后，我再把剩下的人带进房。这样就变成了我们4人一房，费用自然又少了一半。而且也不用再走了，还有了与mm们近距离接触的机会，哈哈，好主意。不过，第二天出门又得将进门的复杂程序重新演练了一次。

曾任党委书记的波兰司机

我们到访克拉科夫的主要目的，就是去拜访臭名昭著的奥斯维辛集中营。没想到我们还没走到火车站，一个40多岁的中年人就紧追不舍地向我们推销租用他的奔驰车的种种好处，其价格自然是比坐火车去便宜。我们当时不太相信，一问还发现的确如他所说。于是乎我们最后在把价格由50美元砍成了35美元后，坐进了他的奔驰，并想可借此机会，亲身了解一下普通波兰人的生活想法。

原来他是一家工厂的党委书记，后来因为工厂解散，他也变成了数万失业大军中的一员。好在他以前还有一些关系，就从偷车团伙中买了这辆廉价的二手奔驰车，做起了出租车司机。虽然政治地位没有了，但是生活上却还过得去。当他知道我们来自中国时，还深情地述说起十几年前大批中国工程技术人员与他在一起工作时的情景，并说大部分的波兰人都对中国人充满了很深的感情。当我忍不住将我们在火车上的经历告诉他时，他摇了摇头说，现在人与人之间的感情已经淡漠了许多，人们现在想的除了钱还是钱，你们也别太介意，有些人是不太友好，但毕竟不是还有我这样的友好人士吗？我们听他一说，都会心地笑了，对波兰的印象也转好了许多。

通过与司机的闲聊，我们亲身感受到了波兰普通人的生活想法。回城的路上，他还带我们看的电影《辛德勒的名单》中男主角住过的房子，以及现任罗马主教小时候住过的房子。最后他带我们到哥白尼的母校--克拉科夫大学去转了转。下车时，我们还是付给了他50元，算是对他给我们介绍这么多的一个酬劳吧。

与人体标本共眠

列车在波、斯边境停了下来，我很轻蔑地把护照递给了几个五大三粗的波兰家伙，这次他们倒是爽快，快速地在护照上盖了离境印。紧随其后的斯洛伐克姑娘只用了1分钟就非常礼貌地给我们办好了过关手续。

到达斯洛伐克首都布拉迪拉瓦时已是夜里十点了，我们还不知道今晚住在哪里。街上冷冷清清地也看不见什么行人，眼看时间一分分过去，我们不禁有些急躁起来。终于在一个拐角处的站牌下，我们发现了一个类似学生模样的姑娘，向她说明我们的困难。20分钟后，她把我们带到了一幢楼前，我从大学的门卫手中拿到了钥匙牌。临了，当然我没有忘记送给她一把小小的中国檀香扇。

房间在五楼，昏暗的走廊上，充满了难闻的福尔马林的味道。脚踩着木地板发出咯吱咯吱的声音，很是恐怖。 两侧还有许多玻璃瓶被摆放在架子上，我好奇地走近一看，天啊，原来里面盛放的全是大腿和内脏，太令人毛骨悚然了!此时我可算明白了，这是一所什么大学的招待所，怪不得一晚的房费才50sk，合人民币6块钱!

早晨我下楼再见到玻璃瓶的时候，感觉与当年高考之前在中国医科大学上晚自习时的情景很相似。因为父母都是医生的缘故，我还感觉有几分亲切。当我们把钥匙还给门卫的时候，知道了这里的名称是斯洛伐克医科大学。

与所有的东欧国家一样，在这里谈论名牌是没有什么意义的。虽然大街上几乎看不到什么名牌专卖店，但整座城市洋溢着浓厚的文化氛围，充满着活力。车站尽管有时只有两个人，但人们依旧在排队。在布拉格的时候，我们已经惊诧于其物价的低廉，而这里却还要比布拉格低许多，咖啡豆的售价仅为伦敦的20%。虽然捷克与斯洛伐克拥有同样的语言和文化，但我感觉捷克接受德、奥等西方文化影响似乎更强烈一些，而斯洛伐克受匈牙利的影响好象更多。无论在经济、建筑或文化艺术上，捷克在各个方面都要略强于斯洛伐克。并且捷克是以发展工业为主，而斯洛伐克则是农业，也许这些都是最终导致两国各自独立的因素吧。

旅游小贴士:

若是搭乘火车旅游东欧，那么无论是从捷克到匈牙利，还是从波兰到匈牙利、奥地利，都会经过斯洛伐克。inter-rail pass在这里是通用的，但euro pass则须另外买票。根据我的经验，旅游斯洛伐克的最佳方式是在这里停留半天，然后继续前往下一个目的地。不过无论下车与否，都必须持有途经国的合法签证。否则如果被捉，会被打回原籍，斯洛伐克也不例外。

1.3美元的温州炒饭

我们到布达佩斯东站(keleti pu)之时已是夜幕降临了。不过这次还好，在旅馆揽客先生的引导下，顺利地到达了预定的酒店(caterina hostel，vi andrassy ut 47，3rdfloor，tel:2919538)。我们住的标准间的房价与临近的维也纳相比自然便宜了许多。难怪许多游客都愿意白天在维也纳参观，晚上乘坐3个小时的火车住宿在这里。

被多瑙河一分为二的布达佩斯，右岸是商业百货区集中的佩斯区，左岸则是有渔夫堡等著名古迹的布达区，两区之间可以非常方便地使用地铁相通。布达佩斯也有pass推出，售价约为8美元/2天。建于古老要塞上的童话世界渔夫堡(halaszbastya)，以及旁边的许多中世纪的建筑，包括皇宫、博物馆和图书馆等，是我们参观的第一站。之后我们又陆续前往了国会大厦、国家博物馆、李斯特博物馆和位于安德拉西路(andrassy ut)尽头的英雄广场（hosok tere）。最后我们在参观完国立美术馆（szepmuveszeti）后，发现了不远处的一家中式快餐店。走进店中，500福林(合11元人民币)就能买到一大盘炒饭和自选的四个菜。老板是一位30岁左右的温州妇女，趁着90年代初匈牙利对中国实行免签证的时候过来的。据她描述，由于当年过来的人相对文化素质不高，做出了许多有损于中国人形象的事情来。现在不仅匈牙利政府早就取消了对中国免签的待遇，而且只要房东一看是中国人，没有谁会把房子出租。中餐也已经沦落为最便宜的快餐了。闲聊中，我问她将来准备回中国吗？她理直气壮地回答我说，当然回了，没有人愿意在这里呆一辈子。说完还特别气愤地告诉我，就在昨天，一个匈牙利妇女还把她花钱租的车位给占了，她去评理，不但没要回车位，反而被那个妇女辱骂成中国猪，后来在警察的强令下，那个妇女才把车开了出去。看来没有一个强大繁荣的祖国做后盾，她的儿女就会在海外受到欺辱!

我走上了国家歌剧院的舞台

布达佩斯和维也纳、布拉格一样，都是欧洲著名的音乐之城。但是布达佩斯的音乐会票价可要比维也纳便宜多了。因为在英国工作学习繁忙再加上旅游，好久都抽不出时间去欣赏音乐会了。所以在来之前，我就想好了宁愿不泡布达佩斯的温泉，也要去欣赏一场音乐会。

吃饱喝足之后，我们一路悠闲地走在了回往酒店的路上，当走到一个拐角处的时候，对面忽然出现了一个秀气的东方女孩。还没等我们说话，女孩已经用一口纯正的沪味普通话先问起了我们去渔夫堡的路。噢，原来还是位上海mm，正好顺路，我们就边走边聊了起来。让我大吃一惊的是，原来女孩在德国青年爱乐乐团学习，今晚就在匈牙利国家歌剧院演出，趁着演出前的空闲，她才急急忙忙地独自跑出来去看渔夫堡的。德国爱乐乐团可是世界顶级的交响乐团啊！作为一名中国人，能进入世界一流的交响乐团本身就值得让人骄傲的事，更何况还是一位年轻的女孩，这可无巧不成书了。好，晚上我一定去看她的演出!

在去剧院的路上，我就琢磨着要买一大束鲜花当着所有老外的面献给这位为国争光的小mm，可惜我们都快走到剧院了也没有发现一家鲜花店。在走过一家小杂货店门前时，我眼睛忽然一亮，这里不就有“花”嘛!

1884年开幕的匈牙利国家歌剧院是一所新文艺复兴时期的建筑，再加上剧院外李斯特、莫扎特等音乐家的雕塑，在夜晚五彩的灯光下，更衬托出歌剧院的古典壮丽。能坐在这座世界上最美丽的歌剧院里观看著名的交响乐团演出，本身不就是一件非常“小资”的事情吗？为了能让这位来自上海的小妹妹看到她的中国同胞来给她鼓劲加油，我特意花15美金买了一张贵宾票，而从不看演出的同学也在我的劝说下花了5美元买了一张普通票。歌剧院内部雕琢设计极尽华丽，让我们仿佛置身于宫殿之中。想到以前这里曾是王公贵族们才能来的场所，而今晚我仅花了15美金就可以坐在这里慢慢地享受一切，简直太物有所值了。难怪有许多维也纳人会开车3个小时到这里来观看演出。当演出结束的时候，在现场雷鸣般的掌声中，我走上舞台把一大袋玉米“花”献给了上海女孩……

申请东欧签证的最佳地点

维也纳是我们这趟旅程的最后一站。比起东欧诸国，这座音乐殿堂明显地较为现代化，物价也高出了许多。同时它也是许多国际组织的所在地，联合国三个办公室中的一个就设在这里。市区不是很大，但名胜古迹都比较集中，半天的时间游览已经足够了。这里的住宿一直都很紧张，尤其是在音乐会其间在这里寻找住宿肯定是不明智的，当时的价格一定是非常昂贵的。但是，在这里申请前往东欧国家的签证却是非常的方便。不仅不会要求申请者提出邀请信之类的东西，费用也很便宜，是历来公认申请东欧签证的最佳地点。

回程时，我们先坐火车到了莫扎特的故乡--萨尔斯堡，然后从那里飞回了伦敦。为什么？当然是机票便宜啦！0.04欧元！等于白送！

坐飞机喝饮料，也要付钱？！

爱尔兰是欧洲西部的一个小国，西临大西洋，东靠爱尔兰海，与英国隔海相望，是在我已经走过国家中，印象十分深刻的国家之一。之所以让我难以忘怀，并不是单纯地是因为那个国家本身，而是因为机票。

那次我去探望老同学，到旅行社买了一张69英镑的机票就登机了。飞机起飞不久，只有一个人的空中小姐照例推来了饮料车。我正口渴得要命，随手就要了一听可乐。不大一会儿，小姐过来收钱，5英磅。由于碍着面子，我没说什么，但心里却直嘀咕，坐了太多次的飞机了，还没有听说喝饮料也要钱的呢！再看看我旁边的这位老兄，自己从包里拿出一听可乐，悠闲地喝了起来。看到他如此这般，我立刻就向他请教起来，为什么要收钱？没想到他用一副理所当然的口吻对我说："机票才1英磅，当然要付费。”这是怎么回事，我们俩的票差是如此之大!一番请教后，知道了秘诀：提前预定!

都柏林，英语倒成了外语

都柏林，这个曾经出产过乔伊斯(joyce)、叶芝(yeats)等很多伟大文学家的城市，却有些类似于贝尔法斯特的破落。城市不大，确实没有什么可以值得参观的，与剑桥相比明显差了许多，多了一点点"乡土"的味道。

由于这几年爱尔兰政府为了鼓励教育输出，在签证方面比较宽松，大批的中国学生涌入到了这里。几乎在每一辆公共汽车上都能听到熟悉的乡音。尤其是一些年轻的来自于东北的孩子，他们中的许多人都要从语言学起，而这里的语言学校又良莠不齐。本来在爱尔兰和英国都是到学校后再交学费的，在国内并不需要交纳任何学费，但很多中介公司都与学校勾结起来，联手坑害学生，让他们在国内时就把学费付清。这样做，他们不仅会名正言顺地收到一笔中介费，暗地里他们还会得到学费25%-30%的回扣。等学生们到了学校之后，才知道所谓的语言学校，不过是一大群中国学生花了一大笔高昂的费用在异国他乡听一个外教上课。所谓的语言环境根本无从谈起。更有甚者，学校给安排的homestay还来欺负他们。但由于学校已经付给了中介回扣，非常无赖地不退回他们一分钱。这些学生只好忍气吞声，拼命打工，以至于许多人学了好几年的英语都没过关，白白地浪费了青春年华。

因为我的到来，老同学还是第一次以客人的身份而不是以雇员的身份走进这家酒吧。客人不是很多，老唱机里的曲子很悠扬但却有一丝哀伤。我们在临近壁炉的位子坐下聊了起来，聊着聊着，她忽然不说话了。我知道，她现在面临着我当年所经历过的相同压力和境遇。面对生活，她除了每天必须要到“肯得基”和这里打两份工外，还要把早已还给老师的英语从记忆的深处拿回来。我深深地懂得这一切对于一个已经32岁的女性来说意味着什么。可是我除了给与她信心和勇气，又能做什么呢？每一个留学海外的中国学生不都是这样一步一步地走过来的吗？尽管中西方文化很多是相通的，尽管我们喜欢欣赏他们的文化、风情，但我们永远都不可能融进这个民族、这个国家。望着昏黄的灯光、香浓的啤酒，我不知道微醉的心是否是因为异乡而寒冷？

湖畔诗人的摇篮

湖区是英格兰最有魅力的自然景区，也是英国景色最优美的疗养圣地，一处不可多得的让人忘却尘世喧嚣的世外桃源！英国著名的浪漫主义伟大诗人华兹华斯和《彼得兔子》的作者贝特丽克斯·波塔都在此度过了大半生。或许是因为他们从这里吸取了一种静其神、安其心的神奇力量吧，他们的作品都受到了全世界读者的欢迎。

我到了英国没多久，就听说过颇负盛名的湖区，可惜一直无缘得见。趁着这次去爱尔兰，我在回程时特地选择降落利物浦机场。一方面去看看正在利物浦大学念书的好友陈伟，一方面则就近前往名闻遐迩的湖区。从利物浦lime street火车站出发，不到一个小时，就到了伦敦─爱丁堡干线上的oxenholme车站。在那里转搭湖水线列车，30分钟后就到了温德米尔(windermere)火车站。

从火车站出来后向左走3分钟，在一家超市买了一些食品和水（湖区其它地方都很贵），在隔壁的halifax银行的自动取款机上提取了一些现金后，就来到了旁边的湖区旅游信息服务中心。这里有许多关于湖区的纪念品出售，同时也帮助客人代订住宿和旅行团。这儿也有许多旅游公司的小册子，里面介绍了很多旅行线路环游湖区，其中最著名的两家公司是the mountain goat 和lake supertours。我在此免费索取了一些介绍湖区的资料和地图，又返回到了火车站门口。这里有青年旅馆提供的免费巴士可供乘坐，一直要坐到终点，也就是ambleside青年旅馆(价格11英磅， http://www.yha.org.uk/make_booking/process/175.

html waterhead,ambleside,cumbria la22 0eu,uk.tel:0044 1539432304,fax: 00441539434408.email:ambleside@yha.org.uk).巴士会经过两个青年旅馆，中途不要下车，直接坐到终点。这是因为ambleside青年旅馆就坐落在长度超过16公里的温得米尔湖的湖边，是一栋19世纪的古建筑。

在湖区温暖的阳光中，离开旅馆向右走几步，就是温德米尔湖的ambleside码头。在这里买一张通票就可以在一天中不限次数尽情搭乘游船畅游温得米尔湖，十分划算。从这里坐船可南至雷克塞德，在那里我坐了一小段19世纪的蒸汽火车，算是亲身体味了一下英国当年工业革命的产物。在回程的船上，我一边慢慢地欣赏着两岸英格兰田园诗画般的风光，一边尽情地陶醉在美丽多情的湖光山色之中。

船到火车站所在的温德米尔镇时，我下了船。在这个典型的英格兰乡村小镇中，17世纪非常常见的小型廊桥依然可见。街道两旁均是中世纪风格的石造建筑，现在则被改造成了数不清的b&b和出售各种各样带有英格兰乡村风情的纪念品商店。上次我已经从湖区的北大门--凯斯威克(keswick)来过这里一次了，只不过是时间太短，没有全部走完，所以这次我特地从南大门进来，也算是了却了一桩心愿。夜晚，我登上了回程列车，一路上游游逛逛，经由曼彻斯特和伯明翰回到了我在英国的老巢--美丽的剑桥。

正是由于有了我在环游世界之前的经验和经历，才促成了我环游世界的成功。没有这些，也就没有，或者说，我就不一定能这么顺利地完成我的环球之旅。

伦敦——英格兰湖区12月9日星期一（火车票）

单程票价

往返票价

备注

最高与最底价格的差异

8：30--12：11

103英磅

185英磅

9:30 以前(高峰时间)

10：30-----13：53

62.6英磅

63.6英磅

9:30 以后 注：有时往返价格与单程价格相差不多。

周末特价　

87英磅　

预订

单程票价

往返票价　

提前3天购票

16.5英磅

33　

提前7天购票

13.2英磅

26.4　

提前14天购票

8.9英磅

17.8　

167.2英磅

注：1.在英国全国有十几家铁路公司，每家公司的票价都是不同的，那么在确定目的地时，要正确选择。

自己所乘的火车及火车公司，不同公司的火车差价也是非常大的。

2.在英国单程和往返的票价几乎是一样,所以尽可能的情况下尽量购买往返票。

3.另外在英国也有很多折扣卡可以使用，比如青年学生卡，家庭卡，老人卡等等，差不多都有33%的折让。

4.尤其注意的是，在乘坐飞机时，有些单程机票比往返机票还要贵，所以周密的安排和对航空公司的了解是必不可少的。

所以在出行前选择一个正确的出行方式，对旅游者来说是非常重要的。不仅可以让你节省大量的金钱，也可以让你节省大量的时间。

w w w. xiao shuotxt. co m



第五章 我的旅行哲学

～小＜说t xt＋＋天＞堂
我的旅行哲学

我其实是一个很没出息的男人，对生活的要求简简单单，人生的目标也是简简单单：做自己喜欢做的工作；找到一个爱我的和我爱的好太太；拥有一套三室两厅的住房；拥有一辆桑塔纳牌的轿车。这些对我来说，已经足够，并不奢望自己拼命挣钱去买什么豪华的别墅和奔驰。当然简单并不代表生活不精致，并不代表对事业没有追求。只是对金钱我从来就没有什么野心。我心中最大的满足，就是工作之余，与我心爱的人去享受生活、品味生活，挽着她的手直到地老天荒……

可能是由于我这种没出息的思想吧，我对金钱的感觉就像是对数字，为我所用，而不是被它所用。人的一生其实是很短暂的，为什么不让自己的人生过得更有价值和意义呢？之所以我在车房皆无的条件下，还花钱去环游世界，不能不说与我对人生的感悟，与自己的旅行哲学有关，否则恐怕也无法成行。

哲学1.旅行是一种生活方式

环游世界，尤其是青年人的环游世界，在欧美国家早已形成了一股风气，现在连亚洲甚至第三世界国家也在逐渐普及。对欧美国家的学生来说， 环游世界几乎已是一种“成年礼”--年轻人在正式踏入社会之前，会给自己一段时间告别家人，游历各国。在欧洲国家的火车站，在美洲大陆的青年旅馆里，都会发现他们的身影。他们或结伴而行，或单独出行。渴了就喝一口路边免费提供的饮水，饿了就吃一个简单的汉堡，没钱住青年旅馆了，就在火车站席地而睡。走到一个地方没有钱了，就去当地找一份工作，既赚了路费，又体验了当地的风土人情，一举两得(需要说明的是我们因为签证的原因，禁止打工) 。在瑞士的青年旅馆里，我还碰到过五六十岁的中年人，暂时放下工程师等高薪的工作去行走世界，这些都曾让我深深感动。

现在除了欧美学生之外，愈来愈多的日本、香港和台湾地区的青年，也都投入到了这个行列。在各国旅行时，经常可以碰到来自日本、台湾地区的男孩女孩，简单的行囊、利落的身影，都让人感受到他们的独立和勇闯世界的勇气和决心。

哲学 2．旅行是一种投资

为什么我特别鼓励年轻人去游历世界呢？因为我深信，环游世界是一种投资，像是自己给自己买股票，不是花完了这笔钱就一笔勾销。你在旅途中的阅历与成长，将会为你的未来加分。

很多人认为，环游世界要花一大笔钱，为什么我说它是一项投资呢？试想，这整个行程规划，从最简单的订机票、坐火车到找住宿，食衣住行哪一项不是把你从原来熟悉的语言与环境中抽离开来，重新打点？更何况在语言与风俗文化完全不相同的异乡，能用英语沟通已是万幸。更多的状况是，你必须手脚并用，去解决各种紧急状况，譬如遭遇摄像机被偷时，你得先报警以获取保险公司的理赔；申请签证时，你必须凭着智能与胆识过五关、斩六将。一趟几十个国家下来，不论是对自己的能力还是勇气来说都是一个提升，这就是一辈子的财富。"行万里路胜读万卷书"，把这个阅历用到你的工作上，眼界肯定会跟别人不一样。

在著名的化学家、产业家发明家诺贝尔的故乡参观时，才发现他在年仅16岁时，就先后到欧美诸国进行过广泛的旅游和学习，这些阅历为他日后的发明创造打下了坚实的基础。所以，欧美等国为了支持26岁以下的青年人去环游世界，在购买机票、火车票等方面都给予了很大优惠，因为他们知道青年是明天的未来和希望，应该鼓励青年人去行走世界。

哲学 3．旅行是探险而不是冒险

我热爱旅行，也热爱探险，但绝对不会去冒险。所以我在安排设计环球之旅的路线时，除了非洲，其它几大洲都涉足其间了。为什么没有非洲？因为我没有找到与我一起同行之人，我是不太想单枪匹马地去闯荡那片充满战乱的第三世界。当然如果有伴能够同去，我是不会拒绝的，但也不会参加没有任何准备就去横越撒哈拉大沙漠之类的冒险或极限运动。我的旅行原则是探索而不是冒险。毕竟对我来说，我的职业经理人生涯还要在我取得mba之后开始。没有先把握住这个生命，再多的历练都是徒然。

旅行诚可贵，生命价更高。

哲学4．旅行不是苦行

当我走进华东师范大学图书馆演讲时，许多同学见到我的第一眼都惊呼起来，连声说我与他们想象中相差太远。在他们的想象中，我应该是身穿牛仔服、蓄着浪迹者招牌的络腮胡，再头戴一顶美国西部的大草帽，一副流浪者的邋遢模样。事实上，由于多年的职业习惯，我是非常注重仪表的人，衣服干干净净，装扮整整齐齐，大部分时候都是西装革履，完全一副职业经理人的打扮。

许多媒体记者采访时都问我，你只花了3000美元就环游了世界，是不是每天不是睡火车站就是流落街头，然后背着面包和咸菜，喝着免费的自来水一路搭顺风车走过来的；再不然就是一路到中国餐馆刷着盘子刷过来的。我哭笑不得，在此我要再一次严正声明：我不仅在周游列国的过程中没有打过工——事实上，各国政府对持有旅行签证进行打工都是禁止的——我在前面已经说过了，唯一让我稍微有点后悔的就是在海外这几年，不知道刷盘子的滋味是什么？试想我在英国那么久都没有刷过盘子，为什么非要跑到路上去刷，实在想刷，出门之前刷个痛快多好？

现在已经是21世纪了，周游列国，如果仍然靠得是苦行僧式的走法而不是依靠头脑去行走的做法，我是不会去效仿的，否则我的mba岂不白读？实际上我的这次环球之旅也可以说是一次智能之旅，依靠自己聪明的智能，再借助市场营销学的原理和我对生活的积累，吃好，玩好，乐好，一路上潇潇洒洒地走过来的。

实际上追求一个最大化的性价比，是我考虑事物的核心精神。所谓最大化的性价比，不是单纯地只考虑绝对价格，而是在考虑时间、空间、价格与品质之后，所得效益的一个最优选择。比方说，如果能花10美元住五星级酒店，又何苦要花5美元住三星级？就像我从尼斯到摩纳哥，原本打算乘坐火车，没想到在出发前一刻，旅馆柜台里的法国小伙子非常热情地告诉我，领略摩纳哥最好的方式是搭乘私人的小旅游巴士。虽然要付费30欧元，但司机兼导游会在沿途的许多小教堂和古老的小村庄停留，让游客充分领略到地中海风情，这是乘坐其它交通工具所不及的。于是，我听从了他的建议，放弃先前用pass搭乘免费火车的计划，登上了开往摩纳哥的小巴。诸如此类，在此不再叙述，可在内文中看到。

或许3000美元游世界是一种奇迹，但这种奇迹的创造是需要精心准备的，是需要调动全部聪明智慧的。也许有一天这种投资就会变成30，000甚至是300，000美元。

哲学5．旅行，不是旅游

我首先声明的是，我现在还没有资格去享受生活，还没有资格跑到加勒比海上的维珍群岛去每天住着五星级饭店，吃着豪华大餐、洗spa，悠悠闲闲地度过一两周的时光。网络上也有很多人评论，用这么短的时间走那么多个国家，这哪叫环游世界，应该叫蜻蜓点水。我承认，事实的确是如此。等我四五十岁做到公司的总裁，在公余之际前往夏威夷度假，这叫精游；但现在我只能泛游，抱着开放学习的心态在有限的资金和时间里，尽可能地多去一些国家，去见识不同国家的政府如何运作、不同属性的企业如何挣钱，以及不同国家的人民面临哪些不同的人生问题。我认为这对年轻人来说更值得。多看、多走、多学更符合像我这个年龄的人的需求。我相信如果我是一名记者，去bbc参观考察1天可能要比在办公室里坐3个月学到的更多，这个经验我必须亲自去体会，许多东西并不是拿钱就能买得到的。

所以对我来说，这趟环球旅行成了对我mba学习的拓展和提高。因此，我不仅参观名胜古迹、美术馆、博物馆等这种人类历史文化的精髓,或是高山流水这种大自然的鬼斧神工之作，更重要的是参观了著名的世界公司及世界顶级大学，尤其在美国时更是如此。在哈佛，在麻省，在波音，在嘉士伯，都留下了我的身影。感受他们独特的校园文化和企业风采，也许我才算刚刚获得mba的毕业证。

对我来说，旅行的目的是要累积更多的人生阅历。因此，是旅行，不是旅游!

第六章 寻找行程规划的最佳性价比

寻找行程规划的最佳性价比

一个周密的旅行计划是一次成功旅行的核心。我这次环游世界成功的首要条件自然就是计划安排好一条既经济又舒适的环球路线。

性价比之一：

一张经济的环球机票

其实对于环游世界来说，交通费用是花费最多的部分。交通费用解决了，其它的问题根本就不是什么问题了。而交通费用中的重中之重，自然就是机票的费用了。所以说，机票解决了，90%已经成功了。购买环球机票很简单，只需在google上键入"round the world ticket"，就会出现琳琅满目的报价与航空公司。全世界许多家航空公司都推出了环球机票联盟，而我这次的主要目的地是英、澳、美，所以在众多的机票联盟中自然是选择包括这三家航空公司在内的寰宇一家航空团队 (one world alliance)，其成员由英国航空(british airways)、美国航空 (american airlines)、芬兰航空 (finnair)、国泰航空 (cathay pacific)、爱尔兰航空 (aer lingus)、西班牙航空 (iberia)、智利航空 (lanchile)与澳洲航空 (qantas) 8家航空公司所组成，只要是这8家航空公司有航线的地点，我就可以飞。

确定好航空联盟后，我就仔细地阅读了关于这种机票的使用条件和限制，它的主要规定是:

1.因为地球是圆的，所以环球机票只能向一个方向飞。也就是说，不论是从东向西飞，还是由西向东飞，一旦选定了方向，就不能回头。

2.必须在每年的4月1日——6月15日飞出，12个月内有效。

3.可以经停6个点，但最大里程不能超过46670英里。

4.飞出英国后， 可以在有座位的条件下改变行程，但一般要收50美元手续费。改变时间则不收费(到旅行社都要收费)。

按照航空公司的规定， 46670英里的里程是不足以让我完成全部行程的，我只能确定出大的骨干点，其余的用支线飞机或者火车、汽车等其它交通工具相连接。而且由于只能停6个点，中国、澳大利亚、新西兰、美国就已经占了四个点，并且美国一个点肯定不够，其东西跨越太长，足有上万公里，所以就剩下了一个点；澳、新之间因为隔着大海，必须还要停一下，这样几个点都用掉了，自然欧洲就没有了。所以我在环游欧洲时，就没有使用环游机票。本来这次我最初的想法是从欧洲出发，然后去南美，遍访巴西、阿根廷、乌拉圭、智利、秘鲁这些国家，然后再由南美直接飞往新西兰、澳洲及中国，最终再直接从中国回到英国。

这是因为美东和加东之前我已经去过了，剩下美西我以后还会有商业机会前往，而夏威夷自然是将来有了女朋友再去的啦。可惜当时这几个南美国家也不争气，巴西闹起了瘟疫， 阿根廷那会儿换总统跟走马灯似的，所以我就调成了美西和夏威夷这条线。按照正常情况，我应该直飞北京 (英航没有航班飞上海) ，然后再从香港离境。因为香港有太多的航班飞往澳洲，可供选择的班机很多。但出国这么久了，我心里还一直想知道当年女朋友与自己分手的真正原因。而她的一个最好朋友当时在广州，我如果飞香港正好可以问问她能否知道原因。之后我还想在回家的途中顺便到她的母校去走一走，毕竟那里记录了我们两个的爱情。所以，我最后宁愿多支付一笔从国内到汉城的机票而选择了首航香港。

最后我的这条航线确定为从伦敦直飞香港，再自己买一张飞机票飞到汉城，然后从汉城再飞往澳大利亚的悉尼，接下去再到新西兰的奥克兰，再飞回悉尼穿过国际日期变更线后到达美丽的夏威夷，然后由洛杉矶进入美国本土，最后从纽约飞回伦敦。

接下来就谈到出发时间了。因为我必须要在6月15日以前飞离英国，而我买的欧洲inter rail火车通票的有效期为一个月，推算回来，我的欧洲部分必须在5月15号之前出发。但我又不能回到英国后就马上飞往香港，还有一些琐事需要处理；我也不能把行程提前到4月份，因为我要去北欧，4月的北欧还是冰封大地，更何况大多数北欧的旅馆和巴士都是从6月1日起才开始营业，所以最后我把出发日期订在了5月15号，而且必须先南欧再北欧。

性价比之二：

一张低廉的火车通票

欧美等地还有许多种应用得非常广泛的火车pass。光是欧洲的火车pass就有几十种，每个国家不但有自己的pass，有供三四国使用的区域pass，还有整个欧洲通用的pass。如何在这几十种pass中选择既经济又实用的一种，也是我寻找旅行中最大性价比的重要环节。以下是欧洲两种主要火车pass对比：【图略】

eurailpass售价:(2003年有效，每一人价格，美元)

虽然都是使用火车pass在欧洲旅游，但如果使用inter-rail pass，不但可多使用11国，而且成人票价可节省404.02美元，青年票价可节省307.93美元。由此可见，正确地选择适合的pass是非常重要的。

性价比之三：

看来杂乱无章的路线图，实际都是智慧的结晶

在欧洲旅行如果想绝对的省钱，可以购买欧洲巴士pass。但我认为在欧洲旅行乘坐火车较为舒适、方便和快捷，还可以享受到乘坐现代高速火车带来的乐趣。除此之外，它还有一项重要的优点，那就是准时，这使我的旅行计划不至于出现太多的意外。但欧洲大陆并不是一块正正方方的平原，其间还有诸如连接意大利半岛、希腊半岛等许多并不适合火车旅行的地方。如果想在一个月之内，只乘坐火车旅行游遍欧洲，且不说能否游得下来，即使能游下来，人也会累得半死，因为要天天睡在火车上。这显然不符合我的游行观。因此，再多付出一些费用，使用低廉的飞机票和经济实惠的火车pass，才是我在如此之短的时间内走遍欧洲大陆的两大利器。

所以在欧洲旅行的最佳方式就是以中短程的飞机及火车pass相结合使用。翻开欧洲地图，望着东南西北的四个角，我给自己定下了几个原则：

1.为了节省时间、体力和资金(因为坐船既慢又要另外掏银子)，在英国与欧洲大陆、中欧与北欧、瑞典与芬兰之间应该用飞机相连。轮渡我肯定是绝不考虑的，第一是时间慢，第二是坐火车不用额外加钱，但是坐船要花钱，而且票价很贵。举例说，从斯德哥尔摩坐船到赫尔辛基，跨越波罗的海，坐邮轮最少要100美元，这100美元可不能轻易花出去，那怎么办？海岛与海岛间，还是以飞机最便宜。

2.本着时间最优化的原则，尽量不走回头路。因此在希腊、意大利半岛、欧洲的最西部、北部，也要尽可能地使用飞机。

3.为了节省在路途中的时间，遇到比较远的距离时，如果能找到低廉的机票，也一律用飞机代替火车。要把时间尽量用在旅行中，而不是旅途中。

在时间方面，考虑到我的环球机票必须在6月15号之前飞离英国，所以旅行时间应在5月上、中旬。但我又考虑到北欧国家的许多旅馆、班车都会因天气因素，要到6月1号起才营业，而火车pass一经使用，有效期就只有往后的一个月。在种种考量下，我的出发时间应该定在5月10号左右，而且顺序上必须先南欧再北欧。

最后，按照以上的考虑，我再把可能的机场名单列出来，在尽可能大的范围内去收集信息。除了传统意义上的机票代理处、旅行社、报纸杂志上的广告，也包括现代意义上的互联网，更包括向去过这些国家的同学、朋友打听有用的信息。最后再把所有的信息进行整合、比较与筛选，定出一个总体的时间路线表和大约的费用表。

我的路线表面上看似杂乱无章，其实里面的每一个点，从飞机航班的选择，到火车班次的运用，再到旅馆的选择，都可以说是深思熟虑、科学安排的结晶。

要到6月1号起才营业，而火车pass一经使用，有效期就只有往后的一个月。在种种考量下，我的出发时间应该定在5月10号左右，而且顺序上必须先南欧再北欧。

最后，按照以上的考虑，我再把可能的机场名单列出来，在尽可能大的范围内去收集信息。除了传统意义上的机票代理处、旅行社、报纸杂志上的广告，也包括现代意义上的互联网，更包括向去过这些国家的同学、朋友打听有用的信息。最后再把所有的信息进行整合、比较与筛选，定出一个总体的时间路线表和大约的费用表。

我的路线表面上看似杂乱无章，其实里面的每一个点，从飞机航班的选择，到火车班次的运用，再到旅馆的选择，都可以说是深思熟虑、科学安排的结晶。

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整