《私密心理学》查看《私密心理学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《私密心理学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7261/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　解读私密心理，做最好的自己

　　经常会听到有人在谈论心理学方面的东西，讨论自己最近发现的有趣的心理测试题，或者滔滔不绝地讲述自己发现的奇妙的心理学现象。另外，再加上各种杂志和网站关于各种心理学知识的狂轰滥炸，大多数人认为自己对心理学有了一定的认识，甚至有不少人认为自己在这方面造诣颇深。但是，我们真的懂心理学吗？很难说，要知道学习心理学只是为了让我们对自己和他人有一个更加深入的了解。也就是说，当有一些看似不可思议的行为和想法发生在我们身上时，我们要知道其“背后的真相”是什么，不能只知其然而不知其所以然，而那些“背后的真相”就是我们的私密心理。

　　在生活、学习或工作中，你可能也有过这样的疑惑：

　　为什么看黑人都长一个样？为什么记性忽然就变差了？记忆中为什么偶尔会出现“前世”的画面？为什么总在关键时刻发挥失常？我是真的胆小怕事吗？恐怖片为什么会让男女双方迅速坠入爱河？为什么男女朋友见面总想拥抱在一起？我是恋物癖患者吗？我有恋母情结吗？为什么有人会见死不救？为什么我会在微博上发“自残”信息……

　　关于我们的心理世界，有很多神奇而有趣的现象，正是这些有趣而神秘的事情揭示了人类行为的规律。运用这些神奇的理论，我们可以解释人生中的诸多现象，洞悉复杂世事，知道在什么情况下该如何去做，从而使我们的人生更加幸福、美好。

　　《私密心理学》正是基于此而著。它囊括了认知心理学、性格心理学、情绪心理学、怪诞行为心理学、爱情心理学、成功心理学、重口味心理学等多个心理学分支。《私密心理学》内容新颖，案例有趣，讲解生动，方法实用，可读性强，以理论联系实际，以事例为佐证，贴近现实生活，并向读者循序渐进地介绍了心理学的基本知识及其在生活各个方面的体现，因而这是一本带有私密性质且有趣的心理学趣味读本。

　　当然，本书并不仅仅停留在趣味的层次上，而是以通俗易懂为宗旨，让读者在轻松和幽默中学习到“私密心理学”知识，从而认清自己。每章的各个小节分为三个板块：“遇见未知的自己”，以自身的私密行为或想法为切入点，使读者明白每一种行为和想法都暗含心理学玄机；“生活放大镜”，以小故事或趣闻引领读者进入心理学的殿堂；“心理学大揭秘”，以通俗化的语言解释心理学现象，阐释心理学道理。

　　轻轻松松学习心理学，我们的目标不是为了能成为心理学专家，而是要理解和运用心理学知识，进而学会如何更理性、更舒适、更精彩地生活。美国心理学家马斯洛曾说过：“人生虽不完美，却是可以令人感到满意和快乐的。”在这场不断破译自身密码的旅程中，我们会遇到许多看不明白的心理学现象，但如果了解了，就能更加了解自己和人性。
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章 心理学初体验，遇见未知的自己


　　§01 为什么我看黑人都长一个样

　　遇见未知的自己

　　小时候感觉金发碧眼的欧洲人都长一个样，后来看外国电影多了，这种情况有所改变，但还是觉得没有黄种人好辨识。当然最难辨识的还是黑人，总感觉他们男的长一个样、女的长一个样，难道是我的眼神不好？

　　生活情景再现

　　据英国《太阳报》2011年2月份的一篇文章报道，47岁的南非摄影师迈克花了几年时间到世界各地去拍摄女性人像，然后采用高科技软件分析各地的人像共同点，然后合成出具有各地特色的女性“大众脸”。

　　他将这些图片放在自己创建的“明天的面孔”网站上。看到这则新闻后，很多女孩子开始为自己长着“大众脸”而苦恼：这样的脸怎么能让别人一下子就记住自己呢？

　　心理学大揭秘

　　其实，心理学告诉我们，完全不必为长着“大众脸”而苦恼。因为我们的感觉机能有非常优秀的一面。其中之一就是，识别人脸的功能。

　　这表现在，当我们看到一张脸时，可以在一瞬间就判断出对方是自己认识的人还是陌生人。这种能力可以将对方的眼睛、鼻子、嘴、脸的轮廓等众多信息在瞬间进行处理和识别。但是，人为什么会具有这样的感觉机能呢？

　　有些科学家是这样认为的，人会根据平时的经验建立一个“平均脸”数据库，在无意识中将自己看到的人脸特征储存起来，比如，某个人的眼睛看起来很大，又或者鼻子比一般人的鼻子肉等。当这个人的脸与自己脑海中的“平均脸”差异较大时，相对比较好记，而对于接近“平均脸”的脸，也会找出其中的个别特征进行记忆，如他的眼睛笑起来会眯成一条缝，她的嘴型很好看，等等。

　　这也是为什么我们很多人看到欧洲人觉得都长一个样的原因。因为平时接触的欧洲人比较少，头脑中没有关于他们人脸的一个数据库，因而对于我们来说，欧洲人的脸不容易记忆。

　　当然，还存在一些“超忆者”，他们具有特别强的辨别人脸的能力。美国哈佛大学视觉科学实验室的心理学家理查德·鲁塞尔博士对詹妮弗、克里斯汀等4名“超忆者”进行过多项实验，其中一项测试是让他们辨认那些影视名人未出名前的孩提时代的照片，结果4名测试者都高分通过了测试。拥有“超忆能力”的人是幸运的，但在生活中，当一些人发现“超忆者”事隔多年后还能记住他们的脸和名字时，都会感到有点不安，这给“超忆者”的生活带来了一些不快乐的因素。不过，更不快乐的是那些犯罪分子，因为“超忆者”可能是个完美的目击证人。

　　§02 看到的就一定是真的吗

　　遇见未知的自己

　　不知道你有没有经历过类似的一幕，在某一刻忽然看到了诡异的现象，就像小说中描写的那样开启了阴阳眼，看到了不干净的东西，而且那一幕是如此的真实恐怖。难道那一刻我真的看到鬼了？

　　生活情景再现

　　“医生，我感觉很不好，我……我真是活见鬼了。”一位年纪不大，但神情十分憔悴的病人迫不及待地向医生倾诉，“真的，真是活见鬼。”

　　原来，他是一家金融公司的总经理，最近业务很忙，常常要加班。一天，他刚通宵做完一单业务，想拉开窗帘透透气，忽然被墙上出现的一个鬼影吓了一跳。

　　之后的几天，他总是能看到这个鬼影，他被折磨得憔悴不堪，迫不得已求助心理医生，希望得到帮助。

　　心理学大揭秘

　　其实，网上也曾流传过一些图片，在图片的正中央有一个黑点，图片下方有一行小字：只要盯着那个黑点，聚精会神看三分钟，再看向白色的墙壁，就可以看到不可思议的事情发生。很多人屡试不爽，因为当他们长时间盯着那个黑点，然后将目光挪到白墙上的时候，能看到一个黑色的人影，并且清晰可见。

　　俗话说：“耳听为虚，眼见为实。”可遗憾的是，我们的视觉并不十分可靠，眼睛有时会欺骗我们，也就是说，亲眼所见的不一定就是真实的。

　　人们获知的很多信息是通过眼睛得到的。据统计，在五官中，视觉获得的信息约占80%。然而，视觉获得的信息并不十分可靠，生活中常见的“活见鬼”正是我们不可靠的视觉在心理的作用下产生的正常生理心理现象，每个具有正常视觉的人都会遇到。

　　如果在浅色背景下对一个有色小物体（例如纽扣）注视约10秒钟，然后看一张白纸，那么就会看到一个暗淡的补色图像（如红色—绿色、黄色—蓝色），这被叫作负后像。继续注视，会发现在亮的背景上出现黑色斑点，这其实也是负后像。

　　这个年轻人之所以见到鬼影，其实并不是什么灵异事件，而是因为他长时间盯着某物，外加眼睛疲劳，令他产生了幻觉。有时候，你的一些感觉会迷惑你的判断力，从而产生不必要的恐惧，其实这是没有必要的。

　　通常我们所说的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等都属于感觉的范畴，感觉是一个奇妙的东西，既看不见，也摸不到，然而它时刻在发挥作用。

　　所以，不要轻易被你的感觉吓倒，那很可能只是幻觉。

　　§03 为什么我会遭遇“鬼压床”

　　遇见未知的自己

　　我并非一个有神论者，但这种事真的好恐怖啊，最近一个月起码有4次遭遇鬼压床了，每次都迷迷糊糊间看到一个影子压向我，我却一动不能动，有一次因呼吸不过来醒了，竟发现自己掐着自己，我到底怎么了？

　　生活情景再现

　　周一大清早，小楠就在办公室里开始咋呼：“不得了啦，不得了啦，我告诉你们，我昨天晚上……我昨天晚上遭遇鬼压床了。”她边说边拍着胸口，一脸的害怕之色，她看见大家都饶有兴致地竖耳倾听，便做出一副心有余悸的样子来，说道：“我半夜迷迷糊糊醒来，觉着周围可静了。忽然我看见一团白色人影朝我扑来，我吓了一大跳，就想叫我老公起来看看，哪里知道，怎么喊都喊不出声音，而且身体怎么都动不了。我当时怕得要死，后来急还是急，但是到最后又好像没了知觉。直到天大亮，我老公叫我起床，才醒了过来，手脚也能活动了。”

　　这时，一旁的秦姐听完后，接茬道：“这叫‘鬼压床’，我听老人家说过的，你还是去庙里烧烧香，求个平安符吧。”

　　心理学大揭秘

　　相信多数人对于鬼压床并不陌生，但也有一些人并不了解，从而走入迷信的误区，其实鬼压床是一种睡眠障碍，在医学上，鬼压床被称为梦魇或睡眠瘫痪症。

　　睡眠瘫痪症通常发生在刚入睡或是将醒未醒时，患者觉得自己已经醒来，可以听见周遭的声音及看到周遭的影像，但是身体却动弹不得，也发不出声音来，有时还会产生幻觉，同时还会有胸闷、心跳快和濒临死亡的感觉，特别是胸口的重压感可能导致呼吸困难。多数人在这个时候会觉得恐慌。很多人在醒来之后会觉得害怕，认为是被什么不明东西压在身上造成的，所以有了“鬼压床”一说。

　　其实，梦魇与做梦或惊梦等一样，属于一种正常的生理现象，和鬼怪无关，对身体健康也不会有什么不良影响。

　　研究表明，鬼压床是大脑系统未充分休息所导致的症状，是由兴奋过度或精神过度紧张引起的。如果我们的精神过度紧张、压力比较大、身体过度疲劳、作息不正常、失眠、焦虑、晚饭过饱或者是睡眠姿势不良，如手放在胸口上等情形，那么就有可能出现眩晕、心悸、胸闷、眼发黑、耳鸣等症状。

　　因此，凡是容易发生脑缺血的身体虚弱、过度恐惧、服用会引起低血压的奎尼丁，以及睡眠时睡姿不良的人，睡眠时就可能会相应地做胸部被某种可怕的“恶魔”压住或者被鬼怪“追捕”的梦。

　　由此可知，对于鬼压床的恐惧只是我们的心理因素导致的，我们大可不必有很大的心理压力。

　　同时，为了预防鬼压床，我们也要注意日常睡眠和饮食，尤其是要养成良好的睡眠习惯，注意调节好心态，避免紧张或焦虑。最关键的是要保证睡眠时间，该休息时就休息，不要熬夜，适当锻炼身体。

　　如果我们在以后遇到了鬼压床，那么，我们就要及时调整好心态，要有意识地在鬼压床时提醒自己，这并不可怕，虽然我们的身体没有办法活动，但是我们的精神要逐渐清醒，并对此有一个正确的认知。然后，我们就要尝试摆脱恐惧，调整呼吸，放松身心，不要焦虑。这样，我们就能把“压床”的“鬼”给赶跑了！

　　§04 为什么我会相信“2012”末日预言

　　遇见未知的自己

　　在电影院看完《2012》这部电影后，大有感触，回到家一时心痒就在网上搜集了一些关于“2012”的资料，可是越看越震惊，加之最近灾害频发，最后我也开始信以为真了。难道我也有末日情结吗？

　　生活情景再现

　　近几年，全球多地的气候忽然出现极其反常的变化，由于这一切与已经消失的玛雅文明里关于世界末日的预言不谋而合，世界各地出现不同程度的恐慌和骚乱。

　　看过电影《2012》的人都被那惊心动魄的“真实”场景深深地震撼住了。随着电影的热播，一种对末日的恐惧感也开始在人们的心间悄然而生，让人们总能在某些自然灾害面前联想到关于2012的末日预言。于是，人们在震惊之余，又挖出了一系列似乎能证明世界末日将要真正发生的“真实证据”，然后，恐慌迅速蔓延，并开始升级。

　　结果就是大家看到的：汶川地震，成了2012的前兆；天坑出现，成了2012的前兆；日本地震，还是2012的前兆。甚至有心人士还拿日本地震引起的海啸中的巨大漩涡和《2012》的洪水场景作了对比。其中也有传言黄石公园即将喷发，美国大半国土或将被火山灰覆盖。在这群人中，还有一部分人鼓吹着世界末日快要到了，大家应该及时行乐。

　　心理学大揭秘

　　面对这一连串的灾难，我们有没有思考这样一个问题：如果当初没有“玛雅人末日预言”的广为流传，我们甚至不知道“2012”这回事，那么我们还会为世界末日忧心忡忡吗？我们还会认为上述那些灾难是世界末日的前兆吗？就像2004年的印尼海啸一样，有谁在当时大肆传播着世界末日的言论？

　　这就好像喜欢灵异事件的人，见到任何难以解释的现象时都会觉得是灵异事件一样，因为他的思维习惯和看待事物的方式是“灵异”的，如此一来，那些“不可知的谜”就成了其观点的最好证据。这可以说是人的一种投射心理，“投射”一词在心理学上是指个人将自己的思想、态度、愿望、情绪、性格等个性特征，不自觉地反映到外界的一种心理活动，即个人的人格结构对感知、组织以及解释环境的方式产生影响的过程。

　　也就是说，我们脑子里先有了“2012”这支“观点笔”，然后在观测和判断我们所遇到的事物时，就会涂上这种观点色彩。只要我们自己把这种想法和事件作了某种观念上的联系，就会无意识地自发去寻找所谓的能够证明自己观点的“证据”。但是，我们自己却无法意识到，这种所谓的“证据”很有可能是我们自己制造出来的！我们会按照以往所积累的经验和认知推断出“2012”到来前的灾难性征兆，即我们会在大脑中自行模拟世界末日来临前地震、火山喷发、天坑等灾难频发的景象。当这种模拟出来的景象在现实中发生时，我们的脑中就会出现这样的因果关系：因为“世界末日到来时会出现一系列的灾难”，所以“出现灾难就意味着世界末日的到来”。当这一连串的投射效应出现时，我们就会更加肯定自己的观点，坚信我们的“自以为正确的推论”。

　　在我们的生活中，这种投射效应多不胜数，比如一个心地善良的人会以为别人都是善良的，一个处处算计别人的人会觉得别人也在算计他。所以，这就要求我们要用客观的眼光来看待人和事，切忌单线条或者直线思维，要多角度考虑问题，而不是“一个事物、一种现象、一个结果”。只有观察多了，才有可能比较全面地了解事物。

　　§05 为什么有些东西会很快就遗忘

　　遇见未知的自己

　　我还正年轻呢，可记忆力忽然就变差了，出门不是忘带钥匙，就是忘带钱包，总是丢三落四，学习能力也下降了，这种情况还能改善吗？

　　生活情景再现

　　有一个男人记忆力特别差，有一天他去看医生。大夫问是怎么回事，这个男人说：“大夫，我的记忆力越来越差。”

　　大夫吃惊地看了他一眼，问道：“差到啥程度？请举个例子。”

　　男人回答：“我上公共汽车，老是忘记买票；上饭店吃饭，总是不付款就走。”

　　大夫听完头也不抬地答复他：“你先把医药费付清了，我再替你看病。”

　　虽然这只是个笑话，但也从一定程度上反映了这个人的记忆情况。

　　心理学大揭秘

　　对于识记过的事物，不能回忆起来，则称为遗忘。遗忘一般来说遵循“先快后慢”的规律。这个规律首先被德国心理学家艾宾浩斯发现。

　　艾宾浩斯通过为期一个月的自身实验发现了遗忘先快后慢的规律，并将其转录为遗忘曲线。

　　在上图中，横轴表示学习后的天数，纵轴表示记忆保持的百分率。

　　记忆内容在最初的时候最容易遗忘，时间愈久，则遗忘的速度越慢。掌握了这个规律，我们便可以在记忆过程中采取相应的对策，在记忆内容遗忘之前适时地加以复习。

　　在不同的时间复习需要记忆的内容，会产生截然不同的记忆效果：如果是抢在遗忘的高峰之前复习记忆内容，那么会达到强化记忆、加深印象的效果；如果是在遗忘了以后复习，那么这就意味着要重新学习，导致浪费。

　　此外，记忆还遵循一个规律，那就是有意义的东西比无意义的东西更容易被记住。

　　有人在我国中小学生中作了一个实验，让他们对无意义信息进行逐字逐句的机械记忆，还对有意义信息进行非机械记忆。

　　结果见下表：

　　这表明，在学生时代，随着年岁的增长，对无意义信息的遗忘迅增，而对有意义信息的遗忘却骤减。

　　艾宾浩斯作过7次识记80个无意义信息与有意义信息的记忆效果对比试验：每次识记的有意义信息都是英国诗人拜伦所作的《唐璜》诗中的六节约80个字音的诗，结果，平均只需诵读8次就可以正确背诵；而对同样数量字音的无意义音节，差不多需要80次诵读才能正确背诵。可见，识记有意义的信息要比识记无意义的信息容易得多。

　　在记忆能力和识记的信息数量大致相等的情况下，理解后的记忆效果最好，不理解就识记的效果最差。所以，我们在记忆某些东西时，最好先了解它的意思然后再进行记忆，这样就会容易很多。

　　§06 到底该不该整容

　　遇见未知的自己

　　看到别人做个双眼皮，垫垫鼻梁，效果挺好，于是也有一点儿动心。但看了因整容而出事的报道后，又动摇了。一方面觉得让自己更美一些天经地义，但另一方面又觉得“身体发肤，受之父母”，我到底该不该整容呢？

　　生活情景再现

　　2010年11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术，由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝的喉部进入气管，造成窒息。

　　由于磨骨手术是在全麻醉状态下进行的，等到主刀医生意识到问题的时候，王贝已经处于休克状态，医生赶紧将她秘密转移至武汉161医院进行抢救，而遗憾的是，由于时间耽搁过久，经抢救无效，王贝去世。

　　心理学大揭秘

　　有很多人不明白，整容居然成了时尚，都说“身体发肤，受之父母”，怎可随意修整？然而，不仅明星如此，很多寻常百姓也想用这样的方式去改变自己。虽说“爱美之心，人皆有之”，人们追求漂亮的外表无可厚非，但是有些整容手术确实存在着危险，还是谨慎为好。

　　每一个时代都有它的社会审美，这种审美会对“观赏者”和“被观赏者”产生影响。自认为形象不好的被观赏者在自己“扭曲”的审美观的影响下，对自己的相貌产生了不满情绪。当大众审美对我们自身造成了压力时，我们的不安就很可能会转换成对形体相貌的敏感。

　　同时，社会上的主流观念是“美貌是一种优势”，所以，许多人为了迎合现实生活中的这种思想，并期望以此来为自己谋取利益，比如，相貌好的可以找到一个条件优秀的对象，相貌好的更容易找到好工作等，这样的观念不断地冲击着大众的神经，于是乎，越来越多的人满怀期待地走上手术台。

　　但是，我们要知道，如果一个人空有一张漂亮的脸蛋，却举止粗俗，毫无内涵，恐怕也很难让人产生好感。所以，相对于外貌来说，我们更应该专注于自身的内在美。事实上，那些有内涵的人才是真正被大家认可的人。重要的是，品位的提升并不难，代价更没有手术那么高，只要注重一些细节的打造，丰富自己的知识，就能成为一个有品位的人。

　　品位是指一个人内在涵养或修养的外在体现，而不仅仅是“表面功夫”。所以，想要提升自己的品位，做到气质出众，就要不断地丰富自己的知识。

　　§07 为什么我不能一手画方一手画圆

　　遇见未知的自己

　　老师经常告诫我们：“一心不能二用。”但法国心理学家布朗就能够一心二用。他还能够一边朗诵诗，一边进行复杂的乘法演算，等诗朗诵完时，演算结果也出来了！可为什么我却不能呢？

　　生活情景再现

　　小的时候，我们经常被老师和家长教育“一心不能二用”，其实这种说法并不是没有道理的。

　　举个最简单的例子，两只手同时各拿一支笔，左手在纸上画方，右手画圆，看看你能不能成功。很多人会发现，这很难做到。

　　但是，有的时候，我们发现有些人也可以一边听音乐一边工作，还不会影响工作效率，这是为什么呢？

　　心理学大揭秘

　　为什么有的时候可以两件甚至很多件事同时做，而有的时候却又不能呢？其实，这与人们注意的分配有关。

　　注意的分配是指人在进行两种或两种以上的活动时能把注意指向不同对象的现象。注意之所以能分配，从生理上来看，是因为大脑皮层上占主导地位的区域兴奋时，其他区域只有局部的抑制。因此，这些区域就能够控制一些同时进行的动作。如果这些动作是习惯性的，那么当相应的大脑皮层区域处于局部抑制状态的时候，进行这些动作的可能性就大些。

　　注意的分配是有条件的。首先，同时并进的两种活动，其中必须有一种是熟练的，这是注意分配的重要条件。人们对熟练的活动不需要分配更多的注意，而把注意集中在比较生疏的活动上。如学生上课边听边记，因为对写字已经很熟练了，所以自然就把注意集中在听课上。其次，同时进行的几种活动之间的关系也很重要。如果它们之间毫无联系，则同时进行这些活动是很困难的。

　　任何复杂的工作都要求注意分配，注意分配的能力主要是在实践活动中锻炼出来的。因此，注意的分配是因人而异的，同时也与他对活动的熟练度有关。我们在做一些重要的事情时，最好不要分散注意力，只有注意力高度集中，才能保证事情顺利进行，并取得良好的效果。如果不善于分配注意的话，事情就难以办好，甚至还可能酿成事故。

　　“一个人做事缺乏效率的一个重要原因，就在于他没有固定的目标，他的精力太过分散，以至于一无所成。”著名效率管理专家史蒂芬·柯维在分析了很多人在工作上效率低下的案例之后得出了这样的结论。

　　事实的确如此，许多在工作和生活中缺乏效率的人，就是因为目标过多，导致自己无法将精力集中在重要的事情上，如果他们能把精力集中在一个目标上，那么他们获得成功的几率就会大大提高。

　　§08 “似曾相识”的一幕真的是我的前世吗

　　遇见未知的自己

　　有时候，到一个地方或遇到某件事，会忽然觉得眼前这一幕是那么的熟悉，这种感觉是如此的真实、怪异，我甚至怀疑这或许就是自己的前世经历。你有过这种“似曾相识”的经历吗？

　　生活情景再现

　　小林是一位年轻的职业女性，在一次商业会议上，她忽然觉得眼前的场景无比熟悉，以至于她认为自己看到了前世。

　　她说：“当时所有的一切，天气、办公室的氛围、领导的位置等一切都是那么熟悉，我甚至能预知领导的下一句话要说什么，就像身处在一个曾经经历过的场景中一样。”

　　心理学大揭秘

　　像小林经历过的这种“似曾相识”的奇妙感觉一直受小说家的青睐，近年来也为心理学家所关注。美国达拉斯的南卫理工会大学的心理学家阿兰·布朗博士在他的著作《“似曾相识”的认知心理学研究》中，介绍了科学家们对这种“似曾相识”的感觉的研究。

　　根据问卷调查显示，三分之二的成年人都至少有过一次“似曾相识”的经历。体会到“似曾相识”并非易事，“似曾相识”容易发生在情绪不稳定的状态下。尽管三分之二的成年人都遇到过“似曾相识”的主观体验，但这并不意味着“似曾相识”在这些人身上发生的频率都是一样的。一般来说，与情绪密切相关的事情容易记得比较牢，因此如果处于情绪不稳定的状态中，那么“似曾相识”发生的概率就高。

　　而在人的一生中，更年期和青春期时，人体内分泌会发生剧烈变化，这一时期人的情绪波动比较大，这时候容易出现“似曾相识”的现象。

　　而且越有想象力的人越可能经历奇特的感受，经常在外旅行的人比长时间待在一个地方的人更容易经历“似曾相识”。另外，受教育程度越高的人越容易经历这种现象。

　　心理学家还指出，“似曾相识”感的出现可能是因为人们接收到了太多的信息而没有注意到信息的来源引起的。熟悉感会来源于各种渠道，有些是真实的，有些却是虚幻的。当你无意中遇到已经忘记了哪篇小说中描写的情形时，可能会把它当作自己前世的记忆。或者，当身处的场景在曾经看过的某部电影中出现过时，虽然表面上已经完全忘记了这部电影，但还会出现“似曾相识”的回忆。有的心理学家还指出，人的大脑内部在没有真实记忆的情况下可以自己制造一种熟悉的感觉，这些感觉可能会让我们误认为是前世的记忆。

　　§09 假想真的有帮助吗

　　遇见未知的自己

　　有一段时间我迷恋上了乒乓球，白天拉上朋友一起玩，晚上躺在床上就会在脑海中想象如何攻守，就这样在脑海中练习，没想到还真管用，我的技术提高得很快，难道我有特异功能吗？

　　生活情景再现

　　詹姆斯·纳斯美瑟少校很喜欢打高尔夫，他也梦想自己球技突飞猛进，不幸的是他在“越战”中被关进了战俘营。

　　在他被关进战俘营的7年中，他并没有机会碰高尔夫球杆，并且在设定目标时他的水平也只是在中下游，但是在他复出后第一次踏上高尔夫球场，他就打出了让人惊讶的74杆！虽然比自己以前打的平均杆数还低20杆，可他已7年未上场了！真是难以置信。不仅如此，他的身体状况也比7年前好。纳斯美瑟少校的秘密何在？

　　原来，7年间，他被关在一个只有4尺半高、5尺长的笼子里。这7年中绝大部分的时间他看不到任何人，没有机会和别人说话，也没有任何体能活动。刚开始的几个月里他灰心至极，只祈求着赶快脱身。后来他了解到他必须做些什么，使之占据心灵，不至于自己发疯至死，于是他开始进入了想象的空间。

　　他选择了他最喜欢的高尔夫球，并在想象中开始打起高尔夫球。每天，他想象着球台、绿草、河流、球场的地形……在想象中，他感觉自己手握着球杆，练习各种推杆与挥杆的技巧，他看到球落在修整过的草坪上，跳了几下，滚到他所选择的特定点上。

　　在现实的世界中，他无处可去，但在想象的世界里，他是自由的，他一步步向着他心中的小白球走去，好像他真的在打高尔夫球一样。在他心中打完18洞的时间和在现实中打完的时间一样。一个动作都不省略，他一次也没有错过挥杆左曲球、右曲球和推杆的机会。

　　一周7天，一天24个小时，18个洞，7年……看起来他什么都没有做，但在心理上，他却完完整整地打了7年的高尔夫球，这才使他只少了20杆，打出74杆的好成绩。

　　心理学大揭秘

　　我们难以想象，一个人竟然靠“想象”过了7年，可也正是“想象”挽救了他的性命。那么想象又是什么呢？它为什么会有这么大的魔力呢？

　　想象是指在现实刺激影响下，在头脑里对旧形象加工改造，形成新形象的心理过程。美国心理学家维纳克认为，想象的作用主要体现在以下五个方面：欣赏和游戏；表演和使用；活动的指导——预想和计划；建设性或创造性思维——从幻想到解决问题的需要；激起回忆，有利于问题解决。

　　想象的这些作用体现在它与其他心理过程的关系上。想象与人的思维、情感、意志活动，甚至与感知活动都有着深刻的联系。想象与记忆活动交织在一起，记忆表象是想象的素材，同时在一定程度上为想象所补充，与想象相结合，就像纳斯美瑟少校之前的高尔夫球经历成为他的想象素材一样。

　　想象在思维过程中起着至关重要的作用，任何一种思维过程尤其是形象思维都离不开想象的参与；想象在人的情感生活中也有着重要作用，想象过程总是能够激起情感体验，同时情感体验也是想象的内容之一。这也就是为什么许多人读小说时会感动流泪。想象不仅可以引起一种短暂的情绪波动，也可以成为深刻而牢固的情感产生的源泉。总之，想象在人的认识活动、实践活动、创造活动中都具有十分重大的意义。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第3章 情绪心理学—谁在操控我的喜怒哀乐


　　§01 为什么人们喜欢喊倒计时

　　遇见未知的自己

　　经常在电视上看到人们大声喊倒计时，在现实生活中自己也会经历这种事，每当这个时候，心情就会莫名地兴奋和紧张，情绪也会一点一点地宣泄出去，我为什么会有这种感受呢？

　　生活情景再现

　　“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1”，每年春节联欢晚会结束前，主持人及在场的观众齐喊倒计时，期待着新年钟声的敲响。

　　“铛、铛、铛……”随着钟声敲响，中国大地瞬间变成了欢乐的海洋。大家欢呼着，相互祝福，这似乎成了每年春晚的惯例。

　　其实，不仅是春晚，一些重要活动开幕前，也会有众人齐聚大喊倒计时的场景，这到底是为什么呢？

　　心理学大揭秘

　　新年的钟声敲响之前，人们大喊倒计时，在心理学上，这是一种宣泄情绪的方法。

　　尼采曾说过：“人生就是一场苦难。”在人生的道路上，每个人都会积压一些让自己疲惫的东西，诸如金钱、荣誉、地位、财富、人际关系、健康、事业，等等。正是这些东西，有时候会压得人喘不过气来，使人们失去了本该享受的乐趣。

　　拥有一个良好的生活态度，才能避免陷入不良情绪的泥潭中，这其实是一种态度心理。态度是人们对某一种事物的评价和准备行动的心理倾向，含有认知、情感以及意向三方面。这三种因素加起来就构成了一个人的态度。

　　在生活中，许多人的态度随着情感的波动而变化。在情绪不佳时，态度便恶劣；而一旦情绪恢复了平静，态度则会好转起来。在生活中，将不快吐出来，就可以宣泄出“精神垃圾”。

　　也许有人说，想要消除身心上的疲惫感，可以去健身房和娱乐场所，这些方法更有成效。但是，我们今天的累，更多的是劳心的结果，是心理上的疲惫。喊出来，将那些情绪垃圾倾倒出来，摆正生活态度，才是最重要的。当然，宣泄的时候还要注意方式，避免让自己的坏情绪影响到别人。

　　特别是遭受过打击的人通常心理会比较脆弱，加强心理素质的主要办法便是让他们勇敢地面对过去，然后将过去的阴霾通通击散，这样才能为将来铺平道路。无论是失业者，还是创业失败者，抑或在生活中遭受了不如意的人，加强心理素质，让自己理智地面对各种不顺遂，才是对生活应有的态度，也是避免出现心理问题的最佳方案。

　　§02 为什么心情一到冬天就变差

　　遇见未知的自己

　　每当下雨和阴天的时候，我的心情就会变差，情绪莫名地低落，整个人也变得无精打彩，尤其是到了冬天，更会喜怒无常。我明明不是一个多愁善感的人，怎么会出现这种情况呢？

　　生活情景再现

　　三十多岁的王女士最近老是脾气不好，儿子认为她到了更年期，王女士又是伤心又是疑惑，难道自己真的已经提前进入更年期了？

　　其实，王女士的心情变差是有根据的。去年刚入冬，王女士因为感冒引发了病毒性心肌炎，同时出现早搏，治疗后需要静养半年。于是，整个冬季，王女士足不出户，安心养病。心脏是得到了休息，但王女士却因为寂寞，以及对身体的担心经常心烦意乱，对什么都缺乏热情。

　　几个月下来，王女士胖了一圈儿，心情糟透了。不过，随着春季的到来，王女士的情绪逐渐趋于平稳。后来随着身体的康复和天气的转暖，不久，王女士就又开始工作了。

　　然而，今年冬天王女士的症状和去年一模一样。原来，她不是到了更年期，而是遭遇了冬季抑郁症。不过为了不让王女士担忧，家人告诉王女士：“也许是工作太紧张的原因，我们一起去海南旅行吧，这样可以舒缓你的情绪。”

　　就这样，王女士在海南度了两个月的假。果然，在温暖的海南，王女士的情绪一直很平和。

　　心理学大揭秘

　　家人为什么要鼓动王女士去海南度假呢？这样做其实是有依据的。精神治疗专家发现，人的情绪确实或多或少地会受到天气的影响。很多人对天气变化，特别是对坏天气反应强烈，会表现出种种不适症状：疲倦、虚弱、健忘、神经过敏、精神不振、情绪低落、睡眠不好、偏头痛、注意力不集中、恐惧、冒汗、没有食欲、肠胃功能紊乱，等等。

　　所以，针对王女士的情况，让她去一个温暖的地方待上一段时间，对于缓解她糟糕的情绪是有作用的。这种改善情绪的方法在心理学上又称为“阳光疗法”，在对抗冬季抑郁症上很有效果。如果坚持每天早晨连续散步30～60分钟，好好地晒晒太阳，抑郁会随之消散。

　　研究证实，阳光是极好的天然抗抑郁药物，而在一天当中早晨的阳光最佳。“阳光疗法”最适合治疗季节性抑郁症。

　　§03 为什么人总向亲近的人发火

　　遇见未知的自己

　　我知道爸妈对我好，什么都为我着想，但有时候他们的爱会伤害到我的自尊心，让我控制不住自己的情绪，朝他们大发雷霆，当然事后我也很难过，可当时为什么就不能克制一下呢？

　　生活情景再现

　　吴教授在大学从事心理研究工作。在吴教授的心理调研过程中，一宗暴力案件让他的心情久久不能平静。那天，吴教授去监狱里采访一些暴力犯罪人员，想从他们的言谈中找出一些和心理学研究有关的东西来。

　　狱警将吴教授带到一间屋子，里面已经等候了一个愿意接受采访的男人，看起来30出头，长相斯文。

　　“你为什么会到这里来呢？”吴教授轻声问道。

　　男子没有抬头，低声说：“我把我父母都砍死了。”

　　“……”

　　“你一定觉得我是个恶棍吧，”男子说，“其实，我也不知道这是怎么回事。从小到大，父母要我干什么，我从来没有反抗过，一直都按他们给我安排的道路向前走。但就在一年前，我爱上了一个女孩，可父母坚决反对我们在一起，他们打我、骂我，将我关闭起来。在那段时间里，我觉得生活充满了绝望，几次有把父母掐死的冲动，但我都忍下来了。直到有一天，他们又一次骂我的时候，我终于没能忍住，我当时很生气，也昏了头，拿起菜刀……等我清醒过来的时候，一切都已经晚了。”

　　这名男子说了很多，等吴教授采访结束后，狱警才告诉他，下个礼拜天就是这个男子枪决的日子。吴教授无言地离开了监狱。

　　心理学大揭秘

　　从上述案例中，我们知道导致这场惨剧发生的直接原因是愤怒。愤怒是一种情绪状态，按照强度不同可分为轻微的愤怒、强烈的愤怒和暴怒。和其他情绪一样，人在愤怒时也会出现生理上的变化：当生气时，心率和血压会上升，同时能量激素、肾上腺激素、甲状腺激素的水平都会升高。

　　这“愤怒”的情绪到底从何而来呢？生活中，人会对行为和结果进行一定的预测。如果局面失去控制，不在自己预想的范围之内，人会感到“不安”或“恐慌”。对于“不安”或“恐慌”的防卫反应或警告反应就以“发怒”的形式表现出来。

　　此外，人还有一种叫作“自尊感情”的情绪，即认为自己有价值的一种感觉。这和我们平常所说的“自尊心”不是一回事。如果有人对我们说“你这个人没有价值”、“作为人，你不合格”等话，那就会伤害我们的自尊感情。当自尊感情受到伤害时，我们就会愤怒，这是保护自己自尊感情的一种行为。

　　自尊感情高的人，对于别人的侮辱可以做到宽容对待。正因为自尊感情高，不管别人怎么说自己，都很难影响自己对自己的评价，因而不会生气。然而，自尊感情低的人，只要受到一点儿批评，马上就会发怒。自尊感情低的人需要从别人的尊敬中间接地获得自尊感情。因此，一旦别人否定了自己，就会很容易发怒。

　　《黄帝内经》上说：“喜怒不节，则伤脏，脏伤则病起。”当人愤怒时，交感神经兴奋性增强，从而使心率加快，血压升高。所以，经常发怒的人容易患高血压、冠心病，更有可能导致原有的病情加重，甚至危及生命。愤怒可使食欲降低，影响消化，经常发怒会使消化系统的生理功能发生紊乱。愤怒还会影响腺体的分泌功能，过度愤怒甚至还会使人丧失理智，从而做出悔恨终生的事。因此，控制愤怒情绪就显得十分重要了。

　　§04 为什么我这么爱哭

　　遇见未知的自己

　　虽然我是一个女生，哭鼻子很正常，但如此爱哭也觉得有些过分了。遇到不开心的事情，或者特别郁闷的时候，会大哭一场；但遇到开心的事情，也会流泪。这到底是怎么回事？

　　生活情景再现

　　“呜呜呜”，刚跟男朋友分手的小静，一把鼻涕一把泪，哭得像个泪人一样。

　　看着委屈成这样的小静，朋友也不知该怎么劝导她，只是一个劲儿地给她递纸巾。

　　“你快别哭了，我这新买的一大包纸巾都快被你用完了，现在这物价贵成这样，你也给姐们儿省点啊。”朋友边开玩笑边打岔道。

　　“扑哧”，看着一地的纸团，小静忍不住笑了起来。

　　“你说你这脸，比那猴子变得还快。舒服点儿了吧？”见小静破涕为笑，朋友打趣道。

　　“痛快多了。走，我请你吃冰激凌去！”小静一脸畅快地说。

　　“也该你请，六块多买的纸巾就这样被你用完了，你不请我都不干。”

　　“瞧你那小气劲儿……”

　　两人一边说一边笑地出了门。

　　心理学大揭秘

　　俄罗斯家庭心理医生纳杰日达·舒尔曼就说过：眼泪是缓解精神负担最有效的“良方”。这是因为哭泣可以将紧张物质发散到体外。

　　哭泣是减轻精神紧张的一种方式。受了委屈或被悲痛折磨时哭出来，能把心中的痛苦发泄出来，对改善情绪和维持健康非常有益。而且，眼泪的成分相当复杂，不同情况下流出的眼泪中的成分也会不同。比如人在悲伤时流出的眼泪就含有过量的蛋白质，还有脑啡肽复合物和催乳素这两种化学物质，而人在受到洋葱刺激时产生的眼泪中却没有这些物质。这些由于精神压抑而产生的物质对身体很不利，流泪就可以将其排出，从而缓解身体压力。

　　另外，哭也是呼吸系统、循环系统、神经系统的不寻常运动，这种运动也可以放松情绪和肌肉，使人感觉轻松。

　　有趣的是，在高兴的时候，人也会哭泣。因为情感原因而流的眼泪，和人的自律神经有着紧密的联系。高兴也好，悲伤也罢，人的自律神经都会受到刺激，进入兴奋状态，从而引起流泪。

　　威廉姆·h.弗雷二世博士认为，女性哭泣的理由中，有50%是因为悲伤，20%是因为高兴，10%是因为生气。与男性相比，女性更容易哭泣。

　　一般来说，男性不太愿意在人前哭泣，这也许就是女人比男人少得因神经紧张而诱发的梗死和中风的原因之一。

　　§05 为什么我会喜欢看娱乐节目

　　遇见未知的自己

　　最近我喜欢看一些综艺节目，比如《越策越开心》，边看边笑，笑完后心情也会变得轻松起来，一天的劳累也会去掉不少。有时我会想，我这么喜欢娱乐节目，难道是因为我平时的“悲剧”太多了？

　　生活情景再现

　　《越策越开心》是时下湖南卫视的一档最具人气的娱乐脱口秀节目，由汪涵、马可等人共同担纲主持。通过影片桥段剪辑、方言笑话、短剧、访谈、音乐演绎等各种形式组合成一幕幕笑料频出的场景，将快乐和轻松传达给观众。几年来，其收视率一直居高不下，成为湖南观众最喜爱的节目之一。以下是其中的4个搞笑桥段：

　　马可：大哥，我昨天梦见你要给我一千块钱！

　　汪涵……（无语中）

　　马可：大哥，你一定会让我的梦想成真吧！

　　汪涵：是的，不过我昨天也做了个梦，我梦见我把那一千块钱给你啦！

　　汪涵：我是道明寺最聪明的和尚——一休。

　　马可：我是最聪明和尚一休的师弟——双休。

　　陈英俊：我是他们的师兄——嘿休。

　　三人：我们的师父就是著名的“退休”。

　　汪涵：你怎么现在才来啊，都等你等很久了咧！

　　陈英俊：（气喘吁吁）我刚刚跟着公交车跑过来的，还省了一块钱咧！

　　汪涵：你真蠢得要死，你就不晓得跟着出租车跑啊，那样可以省十几块钱咧！

　　浩二（演鬼子）凶狠狠地问汪涵和马可（演八路）：你的，八路？！

　　汪涵和马可：我的，是坐六路来的！

　　心理学大揭秘

　　这些幽默的语言和场景，才是观众喜爱这档节目的关键原因。那么，为什么人们会对“幽默”有这么大的好感呢？为什么仅仅是一句“搞笑”话就能在我们的心中激起不小的涟漪呢？

　　根据弗罗伊德的理论，幽默可以以社会许可的方式表达被压抑的思想。在他的《笑话和它们同潜意识的关系》一书中，他指出：通过幽默，个人可以不需要恐惧自我或超我的反击，自由表达他的攻击（“实用的笑话”）或性欲。在说笑时，因为通过需要使用反精神宣泄的能量不再需要了，这种能量在笑声中得到释放。也就是说，我们在恋爱的时候，不仅可以通过幽默来表现自己的智慧，同时也可以宣泄和释放个体内的坏情绪，从而得到更多的愉悦感，让我们的生活充满更多的欢声笑语。

　　由此可知，幽默可以润滑人际关系，消除紧张，解除压力，提高生活品质等。

　　那么，既然幽默对我们的生活如此有益，我们就更要注意培养自己的幽默感了，掌握幽默的艺术，努力使它成为自己的一项本领。

　　当然，幽默只是手段，并不是目的。不能为幽默而幽默，一定要根据具体的语境，选用适当的幽默话语。

　　§06 为什么总在关键时刻发挥失常

　　遇见未知的自己

　　我知道越放松越能超常发挥，但就是做不到。上学的时候怕考试，毕业了怕相亲，工作了怕和领导说话……紧张情绪让我苦不堪言。难道我真的是心理素质太差？这种情况还能改善吗？

　　生活情景再现

　　长期以来，34岁的王先生总是无法克服自己的紧张心理。前几天，他和妻子同时参加两轮摩托车考试。照理说，他的驾驶技术很不错，而且练习过独木桥时，也没有一次掉下来过。可是，当轮到他考的时候，由于紧张，一上场他的脑子就是一片空白，结果，一上独木桥，不仅掉了下来，还摔倒在地。扶起摩托车后，监考人员让他休息一下，他说让他练习一次，结果动作完成得非常漂亮。

　　反观他的妻子，刚学了半天就能很轻松地完成所有的考核项目。虽然最后他也过关了，可是他觉得自己在妻子面前丢尽了面子，难过了一整天。

　　“不光是摩托车考试，”王先生说，“一遇到重大事情的时候，我就开始莫名地紧张。以前我在大学里担任学生会干部，总是组织晚会活动，没有出过一次岔子，结果，快毕业的时候，老师让我组织毕业晚会，说有很多校领导来参加，一定不能搞砸。他这么一说，我就紧张了，虽然还是精心准备了，但效果却大不如以前。”

　　王先生很苦恼，一直在试图寻找一种克服这种心理的方法。

　　心理学大揭秘

　　王先生其实是受到了紧张情绪的困扰。紧张情绪是人们精神活动的一种现象，是因某种压力所引起的高度调动人体内部潜力以应付压力而出现的生理和心理上的应激变化。适度的紧张有助于人们激发内在潜力，但过度紧张则会影响人的身心健康。从心理学角度看，紧张是外部条件加于机体的刺激超出了机体的相应反应能力而引起的心理失衡。

　　一个人处在极度紧张状态时，往往会表现出惊慌、恐惧、愤怒，或者苦闷、忧愁、焦虑等情绪。这样的情绪不但对人体不好，还会让紧张的人失去本该拥有的机会。所以，做人做事一定要放松，不要太过紧张。

　　在日常生活和工作中，怎样消除精神紧张呢？

　　1.培养幽默感

　　我们每个人都应活得轻松些，要学会放松自己。

　　2.礼貌待人

　　如果你礼貌对待别人，别人也会对你以礼相待，也就是人们常说的“将心比心”，这样有助于缓解你的紧张情绪。

　　3.要学会自我控制

　　相信自己，依靠自己，不要将希望寄托在别人身上，否则一旦别人没能兑现承诺，我们将坐失良机，产生懊悔心理，加重紧张情绪。

　　4.当机立断

　　死守着一个不可能实现的目标，不论对你自己还是对你周围的人来说，都是一种压力，会导致精神紧张。一个聪明人一旦打算完成某项任务，就会马上付诸行动，当然一旦他发现自己作的决定是错误的，他就会立即另谋他途，因为他知道优柔寡断只会加剧精神负担。

　　§07 为什么我经常迁怒于人

　　遇见未知的自己

　　为什么心情不顺的时候，我会怪罪身边的人？尤其是我在别人那里受了气，就会忍不住地迁怒于对自己没有多大威胁的人（爸妈、孩子、爱人等），把坏情绪传染给他们。为什么我的心理会这么阴暗呢？

　　生活情景再现

　　王先生是某私企的总经理，对公司管理非常严格，而且以身作则，每天都早来晚走。但是，有一天早晨，王先生由于看报太入迷，出门晚了，眼看就要迟到了，于是车开得特别快，还闯了一个红灯，正巧被交警逮到，还被罚了款。

　　本来上班就迟到了，没想到还被罚款，王先生气急败坏。刚到办公室，项目经理就来向他汇报工作，他没好气地问：“上周那个项目搞定没有？”项目经理告诉他还没有。他大吼道：“我已经付给你七年薪水了，现在我们终于有机会做笔大生意了，你却说还没搞定，如果你不能把那个项目争过来，那你就别回公司了！”

　　项目经理气鼓鼓地回到自己的办公室，心想：“我为公司卖了七年力，现在就因为一个项目，就要解雇我，太过分了！”正巧这时秘书来找他签字，他头也不抬地问：“今天早上我给你的那五封信打好了没有？”秘书回答说：“还没，我……”他立刻发起火来，大声地指责道：“不要找任何借口，我要你赶快打好这些信件。虽然你在这儿干了三年了，但不表示你能一直在这儿干下去！”

　　秘书委屈地回到自己的座位上，越想越生气：“三年来，我一直努力工作，经常加班加点，现在就因为这个无关紧要的事就想辞退我，太欺负人了！”

　　秘书下班回家后，气依旧没有消，看到九岁的儿子正在打游戏，立刻火冒三丈：“我告诉你多少次了，要好好学习，赶快给我回到房里去看书！”

　　儿子回到自己房间，心想：“妈妈刚到家就冲我发这么大的火，真过分！”这时，他平时最喜欢的小狗跟了进来，他抬起一脚踢在小狗身上：“给我滚出去！”

　　心理学大揭秘

　　我们是否有过这样的经历：遇到堵车时，如果有一个司机不耐烦地按喇叭，那么这种烦躁的情绪便会传染开来，后面的司机也会不停地跟着按喇叭。同时，那刺耳的喇叭声又会使更多的乘客和司机烦躁不安起来。其实，这种现象在心理学上被称为“坏情绪的转移”。

　　情绪转移定律，是指人的不好情绪如果没有得到适当的宣泄，就会转移到其他人和事上，是一种情绪的蔓延现象。同样，这个心理也可以很好地解释人为什么会迁怒他人。

　　生活中，我们的坏心情就像流感一样，如果不加以控制，就会不断蔓延。一个人的不良情绪一旦无法正常发泄和排解，就会找一个“出气筒”，把气撒到这个人身上，有时甚至是无意识的，自己也很难控制。

　　但是，无论如何，拿别人撒气是不对的，对别人也是不公平的。要知道，快乐的钥匙不是掌握在别人手中，而是掌握在自己手中。我们郁闷也好，快乐也罢，其实都不是由外界原因造成的，而是由我们自己的情绪造成的。我们的幸福，通俗来讲，就是一种愉悦感，而这种愉悦感很大程度上来源于我们的好心情。所以，我们要做情绪的主人，而不能为情绪所左右。正如心理学家所说的，人不仅仅是消极情绪的放大镜，而且也是积极情绪的制造者，生气郁闷只会折磨自己。因此，我们应该学会调整自己的情绪，经常保持积极情绪。

　　情绪应该宣泄，但宣泄应该合理。当有怒气的时候，不要把怒气压在心里，生闷气；不要把怒气发泄在别人身上，迁怒于人，找替罪羊；不要把怒气发泄在自己身上，如自己打自己耳光、自己咒骂自己，甚至选择自杀的方法当作自我惩罚；不要大叫、大闹、摔东西，以很强烈的方式把怒气发泄出去。因为上述所有做法不但于事无补，反而会使问题进一步恶化，给自己带来更大的伤害。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第4章 性格心理学—我了解自己性格中的优劣势吗


　　§01 我是真的胆小怕事吗

　　遇见未知的自己

　　我怕生病，怕被别人看不起，怕自己说话不利落，怕睡不着觉，怕考试紧张……因为胆小我错过了喜欢的工作，也错过了喜欢的人，难道我真的就不能大胆起来吗？

　　生活情景再现

　　迈克·英泰尔是一个非常平凡的上班族，他在37岁那年作出了一个疯狂的举动，他放弃薪水优厚的记者工作，并把身上仅有的3美元捐给街角的流浪汉，只带了干净的内衣裤，由阳光明媚的加州，靠搭便车与陌生人的好心相助，横越美国。他的目的地是美国东海岸北卡罗来纳州的“恐怖角”。

　　他之所以作出这样仓促的决定，完全是因为自己即将崩溃。虽然他有好工作、美丽的同居女友、亲人，但他发现自己这辈子从来没有下过什么“赌注”，平顺的人生从没有高峰或低谷。他为自己懦弱的前半生而懊悔。仓促之间，他选择北卡罗来纳州的恐怖角作为最终目的地，借以象征他征服生命中所有恐惧的决心。他检讨自己，很诚实地为自己的“恐惧”列出一张清单：从小他就怕保姆、怕邮差、怕鸟、怕猫、怕蛇、怕蝙蝠、怕黑暗、怕大海、怕飞、怕城市、怕荒野、怕热闹、怕孤独、怕失败、怕成功、怕精神崩溃……他无所不怕，唯一“英勇”的一次是他选择了记者这个职业。这个懦弱的男人上路前竟还接到奶奶的字条：“你一定会在路上被人杀掉。”

　　但他成功了，4000多英里路，仰赖82个陌生人的好心。他从没接受过别人在金钱上的帮助，他在雷雨交加中睡在潮湿的睡袋里，在游民之家靠打工换取住宿，最后终于来到恐怖角，接到女友寄给他的提款卡（他看见那个包裹时恨不得跳上柜台拥抱邮局职员）。他不是为了证明金钱无用，只是用这种正常人会觉得“无聊”的艰辛旅程来使自己面对所有恐惧。

　　恐怖角到了，但恐怖角并不恐怖，原来“恐怖角”这个名称，是由16世纪的一位探险家取的，本来叫“capefaire”，被讹写为“capefear”，只是一个失误。迈克·英泰尔终于明白：“这名字的不当，就像我自己的恐惧一样。我现在明白自己一直害怕做错事，我最大的耻辱不是恐惧死亡，而是缺乏勇气。”也许每个人都会有关于胆小的经历，有人怕血，有人怕老鼠，也有人怕毛毛虫……怕、怕、怕，却忘了该给自己一点儿勇气。

　　心理学大揭秘

　　无论困难多么大，都不要轻易对它们低下你高昂的头颅。面对你面前的困境，永远不要感到恐惧。英语是怎样解释恐惧—fear-的呢？

　　f-false-假；

　　e-education-教育；

　　a-appearing-似乎；

　　r-real-真。

　　fear就是假的知识、假的体验，就像真的一样，如果你认为它们是真的，你就产生了恐惧。勇气是一种战胜恐惧的有力武器，能说服自己克服恐惧心理。

　　有些人活得总是谨小慎微，“如履薄冰，如临深渊”，他们永远战战兢兢，一刻也不敢放松自己。因为他们太担心不好的事情，并且总是觉得自己有可能被骗、被抛弃，于是他们的心就变得异常“小”，英雄虎胆的事情一般来说很少发生在他们身上。他们就像蜗牛一样，把小小的硬壳当作自己的家，轻易不出门。

　　他们的生活与冒险和勇气几乎是绝缘的，他们的世界就只有自己头顶上的一方天空。他们其实并不胆小，也不缺乏勇气，他们缺少的是一种豁出去的魄力。就像美国著名演员尼古拉斯·凯奇，他在荧幕上的形象是硬汉，但现实中他很胆小，而且恐高。这不是什么令人羞愧的事情，只要我们能够勇敢地迈出第一步，那么掌声也会随之而来。

　　勇气还可以教人在遇到挫折时，不畏惧、不回避，勇敢面对，接受一切挑战，战胜困难，赢得成功。

　　§02 性格是由星座决定的吗

　　遇见未知的自己

　　我是白羊座女生，独立性强，属于行动派，但灵活性不足，合作性差，因而身边很多人说我牙尖嘴利、得理不饶人，看到书上和网上关于白羊座的描述，我不禁纳闷，难道我们白羊座真是一个事事以自我为中心的人吗？

　　生活情景再现

　　你是精力旺盛、活力四射的白羊座，还是主意变化速度快如风的双子座？你和他的星座会不会注定你和他天各一方？射手座的你和天蝎座的他适合走入婚姻的殿堂吗？这些都已经成为了很常见的话题。

　　而在那些星座的“判词”中，我们总会发现这样的句子：

　　你很需要别人喜欢并尊重你。

　　你希望得到他人的喜爱，并因此对自己吹毛求疵。

　　你有许多可以成为你优势的能力没有发挥出来，同时你也有一些缺点，不过你一般可以克服它们。

　　你拥有可观的未开发潜能，但你的长处尚未得到发挥。

　　看似强硬、严格自律的外表下其实掩盖着一颗不安与忧虑的内心。

　　许多时候，你对自己理想能否实现感到怀疑。

　　你有时外向、亲切、好交际，但独处的时候也能享受一个人的时光。

　　你喜欢生活有些变化，厌恶被人限制。

　　你为自己是独立思想家而自豪，并且不会接受没有充分证据的言论。

　　你认为在别人面前过于坦率地表露自己是不明智的。

　　看了上述这些话之后你会不会有“是啊，好准啊”这样的感叹呢！

　　心理学大揭秘

　　星座与性格真的有关系吗？这究竟是迷信还是科学？

　　其实，看完上述那些星座的“判词”，相信无论我们是什么星座，基本上我们都会认为自己的个性很符合这份所谓的“个性分析”的判词。

　　这实际上是一种心理现象，叫作“巴纳姆效应”，它是指当我们用一些通用、含糊不清、广泛的形容词来描述一个人的时候，他往往会很容易就接受这些描述，并认为描述中所说的就是自己。

　　20世纪50年代，心理学家保罗·米尔以著名的美国马戏团艺人菲尼亚斯·泰勒·巴纳姆的名字将弗瑞尔的实验结果命名为“巴纳姆效应”。巴纳姆曾经说过一句名言：“任何一流的马戏团都应该有能力让每个人看到自己喜欢的节目。”正是因为星座描述讲出了大部分人的共性，所以巧妙地让人以为这就是自己的个性。这就是巴纳姆所说的“永远要让每一个观众都感到自己有所收获”。

　　巴纳姆效应在生活中很常见，尤其在星座解释和运势预测等方面时常出现。很多看到星座“判词”的人就把一些模棱两可的说法和自己的经验结合在一起来进行比较，乍一听之下总让人觉得“很贴切”，这就是很多人认为星座决定性格的秘密了。

　　对此，法国研究人员曾做过一项测试，他们将臭名昭著的杀人狂魔马塞尔·贝迪德的出生日期等资料寄给了一家自称能借助高科技软件得出精准星座报告的公司，并支付了一笔不菲的费用。

　　三天后，该公司将一份详细的星座报告发送给了研究人员，大致的分析结果如下：他适应能力很好，可塑性很强，当这些能力得到训练就能发挥出来；他在生活中充满了活力，在社交圈举止得当；他富有智慧，是个具有创造性的人，他非常有道德感，未来生活会富足，是思想健全的中产阶级。

　　此外，这份星座报告还根据贝迪德的年龄作出了推断，预测他在1970年至1972年间会考虑到感情生活。可事实上是，“颇有道德感”的贝迪德犯下了19条命案，于1946年被处以死刑。

　　算命、星座、生肖等预测除了有心理方面的原因，也可以用概率学来解释。事物都具有两面性，因此这些预测常常有50%的胜算。“你这个人富有同情心，喜欢小动物”，像这样大众化的描述，大多时候是奏效的，当然也有50%失败的几率。

　　在生活和工作中，我们要想避免巴纳姆效应，就应客观真实地认识自己。无论是成功还是失败，都应坚持辩证的观点，不忽视自己的长处和优点，也要认清自己的短处与不足。

　　§03 笔迹也能反应性格吗

　　遇见未知的自己

　　我写字比较快，尤其作会议记录时，字写得非常潦草，除了我自己没人能认识。有一天，培训师看到我的字，说我反应敏捷，但粗心大意，而且做事缺乏耐心。我当时一愣，难道通过我的字就能看出我是什么样的人？

　　生活情景再现

　　名人的性格往往像被披上了一层神秘的面纱，外人很难知晓，但善于分析字迹的笔相家却能根据名人的字迹，大致推测出他们的内心世界，笔相家罗拔丝便花了30年时间，研究有钱人和名人的笔迹。

　　罗拔丝声称，透过字迹，她了解到名人不为人知的一面，她说：“我曾私下跟很多名人会面，并分析他们的字迹，从字迹去分析一个人，准确度可达百分之九十。”下面便是她从名人笔迹中所作的一些分析：

　　麦当娜——麦当娜仿似美国中央情报局般充满神秘感，她组织事物的能力亦可媲美《财富》杂志五百家最大型企业的行政总裁。罗拔丝说：“麦当娜的野心极大，她谨慎行事，这令她充满神秘感，她对自己的要求甚严，甚至到了吹毛求疵的地步。”。

　　伊丽莎白·泰莱——如果“玉婆”的第三任丈夫托德不是在坠机中丧生，她很可能安于做一个家庭主妇，远离公众的目光，与丈夫过着温馨的生活。罗拔丝觉得，“玉婆”是一个绝对依赖与别人互动的人，她需要经常受外界的影响而得到刺激，依附他人的特性很强。

　　克林顿——克林顿与前白宫见习生莱温斯基的签名样式颇相似，虽然两者之间有一些明显的分歧，但二人的字体相近，简直可以说是志趣相投。

　　希拉里·克林顿——希拉里相信成功是靠自己的努力争取来的，其签名样式显示她并不羡慕克林顿所取得的成就，反而觉得自己了不起，她有朝一日如果成为总统，她也许会有更好的表现。

　　心理学大揭秘

　　笔迹心理学（简称笔迹学），是应用心理学的一种，是根据心理学和生理学原理，研究不同人的书写习惯所表现出来的笔迹符号的形态特征，及其反映出来的书写者的生理、心理状态和行为个性特点的一门科学。通俗地讲，笔迹心理学是以笔迹为窗口，来研究不同的人是如何把人性的属性以与众不同、独一无二的方式表达出来的科学。

　　人类的大脑与双手是息息相关的，手能通过许多方式反映人的内心世界，而书写便是手脑联合的产物。学者们从这一角度出发而普遍认为，笔迹就是脑迹，字迹是大脑的书写。人在书写时，与其说是手在写，不如说是大脑在写，指尖的各种运动形式只不过是人的内心世界在无意识下的一种不加修饰的流露，是被传递到手指上的无意识的思想，就像指纹能证明一个人的个体特征一样，写字时的每一笔、每一画都能反映出每个书写人独特的个性。所以说，通过笔迹可以挖掘一个人的内心世界。

　　关于笔迹与心理的关系问题，我国古代就有“字如其人”之说，即一个人的笔迹与个性和心理状态有一定的关系。例如，抗金名将宗泽见到岳飞龙飞凤舞的手迹时说：“此非凡品也。”于是便提拔岳飞于行伍之中。

　　那么你的笔迹又反映了你的哪些特质呢？一起来看看吧：

　　凡是笔画轻重均匀适中者，说明这个人有自制力、稳重，对自己所喜欢的工作能竭尽全力去完成；反之，笔画不匀称的人，多半是个脾气暴躁、喜欢破坏、因琐碎小事就会伤心的人。笔画过重的人比较敏感，笔画过轻的人往往缺乏自信。

　　字行也能说明问题。行直说明这个人稳重；起伏不平说明这个人有外交手腕，善于发现别人的弱点。越写越往上斜，说明这个人自尊心较强；越写越往下斜，说明这个人性情沉郁。字体有棱有角说明这个人是个意志坚定、立场鲜明的人，但这种人一般说来会与观点不同者辩论得面红耳赤；反之，字迹圆滑者则是性格随和、办事老练、善于搞公关工作的人。

　　凡是字体丰润、笔画搭配匀称，书写速度又较快者是个理解能力强、忠于职守的人；而在字的结构方面严谨、方正以及点划都能体现力度者是个记忆力强、办事认真的人；字体方圆、长短、大小错落有致者，其适应性及变通能力强，适宜做交际及公关工作。

　　凡能模仿别人的笔迹又缺乏新意者，可靠性强，但难能独当一面；如果字迹书写得较小，运笔轻重适度，阿拉伯数字写得很美而签字却显得比较拘谨者，是个内藏心机、能沉着应付大事的人。

　　字体大小也是个性的一种表现，字体写得过大的人举止随便、过于自信，且做事比较草率；字体写得过小则是有观察力和会精打细算的人。

　　总之，上述理论从字的笔画轻重、匀称性、字迹的棱角、写字速度的快慢、字的结构、字行的倾斜度等特点的排列组合来看人的心理，甚至有的由此预测一个人的人生走向和未来成就。

　　§04 声音中有哪些性格优势

　　遇见未知的自己

　　我是一位女士，但我的声音低沉中略带沙哑，小时候经常被同学笑话，为此我没少埋怨爸妈。但我的假小子声音也不是一无是处，是不是每个人的声音都有其特殊的优势呢？

　　生活情景再现

　　曾经有一个年轻的刑事诉讼女律师来找她。这个女律师的事业十分成功，在其职业生涯中少有败诉，这也是她引以为傲的事情。她的声音十分低沉浑厚，有时候通电话还会被误以为是男性，她本来不以为意，但是她的男友却十分不喜欢，于是她想做个声音整容。

　　在经过了一系列检查后，医生让·阿比特波发现女律师的声带没有问题，同时，还认为对方的声音和其性格正相配，如果强行改变声音有可能会影响她的性格，于是她拒绝给女律师做手术。

　　一年后，一个声音清亮悦耳的年轻女人来找她，竟然就是那个女律师！看来对方已经做过手术了。让·阿比特波认为，虽然从技术层面来说，手术十分成功，但从心理和生活层面来讲，这或许并不是一件好事。

　　果然，之后女律师悔恨地告诉她，因为做了手术，自己再也不能发出像以前那样有冲击力的声音了，正因为现在细软的声音，让她听起来没有了激情，从而输了好多案子。她觉得很害怕，她快要认不出自己来了，她觉得自己因为声音都快要患上精神分裂症了。

　　心理学大揭秘

　　从这个故事里，我们可以知道声音和我们的情感、内在有多么密切的联系了，有的时候，声音的改变甚至会影响到我们的个性、职业等。

　　精神分析师穆萨·纳巴蒂说：“人跟自己声音的关系是一种想象关系，这中间有他对自身形象的一种期待。因为通过声音这个沟通工具，表达出来的是人内心深处的状态。”

　　所以，一般来说，声音可以表现一个人的内心活动和性格等。故而，当我们在与人进行交流时，若从脸部表情、动作、言辞等方面无法掌握交流对象的心态，我们就可以从声音上去揣摩对方的性格特征、情绪变化等。

　　1.高亢尖锐的声音

　　发出这种声音的女性情绪起伏不定，对人的好恶感也非常明显。这种人一旦执着于某一件事，往往顾不得其他的事。不过，一般情况下这种人也会因一点儿小事而伤感情或勃然大怒。

　　声音高亢者一般较神经质，富有创意与幻想，美感极佳，不服输，讨厌向人低头，说起话来滔滔不绝，常向他人灌输己见。面对这种人不要给予反驳，表现谦虚的态度即可使其感到满足。

　　发出这种高亢尖锐声音的男性，个性狂热，容易兴奋，也容易疲倦。这种人对女性会一见钟情或贸然地表白自己的心意，往往会使对方大吃一惊。

　　2.温和沉稳的声音

　　音质柔和、声调低的女性多属于内向性格，她们随时顾及周围的情况而控制自己的感情，同时也渴望表达自己的观念，因而应尽量让其抒发情感。这种人富有同情心，不会坐视他人受屈而不顾，属于慢条斯理型。一天当中，上午往往有气无力，下午变得活泼也是她们的特征之一。

　　发出温和低沉声音的男性乍看上去显得老实，其实有其顽固的一面，他们往往固执己见而不轻易妥协，不会讨好别人，也不受别人意见影响。作为交谈的对象，这种人刚开始时难以交往，但他们却是忠实可靠的人。

　　3.沙哑的声音

　　发出沙哑声的女性往往较具个性，即使外表显得柔弱也具有强烈的性格，虽然她们对待任何人都亲切有礼，却不会轻易表露自己的真心，令人有难以捉摸之感。她们虽然可能与同性间意见不合，甚至受人排挤，却容易获得异性的欢迎。她们对服装的品位要求很高，也往往具有音乐、绘画才能。面对这种类型的人，必须注意不要向她们强行灌输自己的观念。

　　声音沙哑的男性，往往是耐力十足又富有行动力的人，即使是一般人不愿意干，甚至放弃了的事，他们也会铆足劲儿往前冲。他们的缺点是容易自以为是，对一些看似不重要的事掉以轻心。

　　4.粗而沉的声音

　　发出沉重的、有如自腹腔而发出的声音者，不论男女都具有乐善好施、喜爱当领导者的性格。喜好四处活动而不愿静候家中，随着年纪的增长，体形可能也会变得肥胖。

　　发出这种声音的女性在同性中间人缘较好，容易受到别人的信赖，成为大家讨教主意的对象，这种人是最好相处的。

　　发出这种声音的男性通常会对从政和创业感兴趣。不过，其感情脆弱又富强烈正义感，争吵或决绝的行为会使其日后懊悔不已。

　　这种类型的人，不论男女均交友广泛，能和各种类型的人来往。

　　§05 b型血就真的我行我素吗

　　遇见未知的自己

　　我是b型血，同学都说我有很强的侵略性和攻击性，不论说话还是办事，向来都是我行我素，根本不考虑别人的感受，还把个人情绪摆在第一位，难道这些都是b型血人的共性吗？

　　生活情景再现

　　现在，很多人都通过血型来判断性格。拿b型血的人来说，一般认为b型血的人我行我素，在行为方面最显著的特征就是所谓随性，不顾虑周围舆论，有时甚至脱离集体，独自行动。

　　b型血的人的思维特征是缺乏辨别能力，这给他们带来了好处也带来了坏处。他们看问题就事论事，不轻易给出是非好坏等结论。对社会上人为造成的差别、形式和秩序不以为然，思考、理解问题时有一定的伸缩性和回旋余地。愿意用科学的观点给出灵活性的结论，认为每个人都应该全面地看问题。

　　b型血的人害怕被限制和约束，他们兴趣广泛，其生活总是按其本人兴趣和愿望发展。

　　爱情喜剧电影《我的b型血男友》，韩国人气偶像李东健和韩智慧为我们带来了一个与血型有关的爱情故事。李东健饰演的b型血男人对爱随心所欲，一副玩世不恭的样子，他自私、任性、幽默、不拘小节，很有异性缘。韩智慧饰演的a型血女孩温柔，体贴，内向。他们的“恋爱记”更是掀起了一股讨伐b型血男性的旋风。

　　相对于b型血的人，其他血型的人也各有特色，如a型血的人一丝不苟，带有完美主义色彩；o型血的人开朗、乐观；ab型血的人进步开化，具有两面性。

　　心理学大揭秘

　　其实，科学家并未在血液中找到能够左右性格的因子。我们可以追溯一下血型与性格研究的历史。最早将血型与性格联系起来的人是日本人。a、b、o三种血型被发现的几年后，日本某医生发表了一篇医学论文，其中提及了血型与性格的关系。20世纪20年代，日本军医对血型与阶级的关系展开研究。与此同时，教育学家古川竹二发表了关于性格与气质的研究论文。论文一经发表，就引来诸多关注的目光，并得到很多人的支持。

　　但从医学角度来看，并没有确凿的证据证明血型与性格有关系。而在性格的形成过程中，环境的刺激和影响、家庭及学校的教育、职业训练、本人的努力和自我修养等后天因素的作用，都会对性格的形成产生影响。由此看来，一个人性格的形成是先天与后天共同作用的结果，二者缺一不可。

　　当然，我们不能证明血型与性格有关系，但同样也不能证明血型与性格之间没有关系，这也是为什么关于血型与性格的研究一直被人们关注的原因。因而，在具体用血型分析性格的过程中，我们更应该注意个人的实际情况。

　　§06 我的性格是“红黄蓝绿”中哪一种

　　遇见未知的自己

　　随着《非诚勿扰》的热播，乐嘉为越来越多的人所熟知，这给我带来的影响就是，好朋友个个变得跟侦探似的，我有个什么“风吹草动”，他们就开始煞有介事地说“你是××色性格者”，他们说的可靠吗？

　　生活情景再现

　　不知你还记不记得《西游记》中那几个个性鲜明的主角呢？

　　孙悟空是典型的红色性格。于是我们看到的孙悟空的形象是，勇敢、果断、爱憎分明、敢于冒险、不屈不挠等。这些品质是他天生就具备的，师父不要他了，他受到了巨大的打击，但他决不会轻易放弃。每次遭遇妖魔鬼怪，他总是勇敢地站出来，果敢地往前冲。

　　红色性格的孙悟空的优点是明显的，但他又有些刚愎自用，有时候还很自负、冲动、好强，总能惹出一些是非。

　　猪八戒则是明亮黄色性格的代表，他活泼开朗、喜欢表达自己、崇尚浪漫、与人为善等。但这种性格也有其不足：做事虎头蛇尾，为人热情有余稳重不足等。于是我们看到的猪八戒在取经途中，总想着尽快散伙，看到漂亮的姑娘就道心不稳。

　　绿色代表平和，沙和尚就是典型的绿色性格的代表。他情绪平稳、为人随和、工作认真负责、宽厚待人，但表现出的缺点是，缺乏主见、容易被忽略、随遇而安、不思进取、自我封闭等。

　　蓝色沉稳，它所代表的性格内敛深沉、谦虚、自律、善解人意等。这是唐僧的真实写照。但他也有刻板、较真儿、缺乏灵活性、过于追求完美等特点，在取经的路上受了不少的苦。

　　色彩与我们的性格到底有着什么关系呢？

　　心理学大揭秘

　　中国性格色彩研究中心创办人、“fpa性格色彩”创始人乐嘉认为，不同的性格色彩具有不同的性格特征。

　　红色性格我行我素。如果他们从小被带大的环境容许他们可以操纵父母和兄弟姐妹，长大后他们就会变得桀骜不驯。如果被纵容得久了，红色性格的人几乎不可能放弃他们的权力和自由，红色性格喜欢工作，他们经常是工作狂，然而，当工作不符合他们的兴趣时，他们会抗拒强加于他们身上的任务。红色性格对于眼泪和其他“示弱”的“表演”，是无动于衷的。

　　蓝色性格喜欢施惠于人，他们寻找施舍的机会，只为了带给他人快乐，他们的人生哲学是“出于无我，胜过出于自私”。许多蓝色性格的人会对所做的事情只有益于自身而感到不安，他们经常为人敞开大门，主动搭载车子抛锚的人，捐款给慈善机构，甚至把一生奉献在为他人服务上。

　　真正的蓝色性格，会为了改善一份重要的个人情谊，而放弃一个成功的事业，这一度被视为是女性的特质，但其实这是蓝色性格的特征——无关男女。在所有性格本色中，蓝色性格是天生最诚实的，一位蓝色性格者宁可认输，也不愿意偷鸡摸狗，蓝色性格的人是值得信赖的人。

　　黄色性格者认为人生是一场派对，而且他们正好是主人，黄色性格的人需要引人注目。想改善与一位黄色性格者的关系，很少有比褒奖更好的方法了。

　　黄色性格喜欢站在舞台中央，社会性的接纳对他们是极为重要的，如果能够深孚众望，就满足了他们的基本需要——被公众接纳的需要。黄色性格很能成为大伙闲聊时最引人注目的闲聊专家。

　　绿色性格爱静不爱动，有温柔祥和的吸引力和宁静愉悦的气质，他们追求人际关系的和谐，奉行中庸之道，为人稳定低调，遇事镇定自若，知足常乐。在与人沟通过程中，绿色性格的人主张以柔克刚，不战而屈人之兵，避免正面冲突，注重双赢，并善于接纳他人的意见，是最佳的倾听者，极具耐心，擅长让别人感觉舒适。作为朋友，他们从无攻击性，富有同情心，也能宽恕他人对自己的伤害，能接纳所有不同性格的人。

　　如果说，红色给我们激情和快乐，蓝色给我们稳重和信任，黄色给我们勇气和坚定，那么绿色给我们的是轻松和自然。红色，睡不着便拼命给朋友打电话或发短信；蓝色，睡不着辗转反侧；黄色，睡不着便不睡，爬起来工作；绿色，睡不着眯着。

　　你现在是否对自己的性格色彩有了一定的了解呢？

　　§07 我是一个说谎高手吗

　　遇见未知的自己

　　有时候，即便感觉很糟糕，我还是说“我很好，谢谢”，即便女同学的自拍好吓人，还是说“你好萌啊”，即便爱人的厨艺令人发指，仍赞叹“味道不错，别具风味”……这些谎言随口而出，难道我是一个说谎高手吗？

　　生活情景再现

　　在审查一名嫌疑犯的时候，心理学家问道：“直到案件发生之前，你都一直与被害人在一起，而且也亲眼看见有个人拿手枪狙击被害人？”

　　“没错。”

　　“你站的地方离他们近吗？”

　　“大概六米左右吧。”

　　“不是三米左右的距离？”

　　“不！距离六米左右，或者更远。”

　　“是在视野开阔的草原上吗？”

　　“不，是在森林里。”

　　“什么样的森林？”

　　“桦木林。”

　　“时间是在八月，所以桦木的树叶长得很茂盛吧？”

　　“相当茂盛。”

　　心理学家把案件中使用的手枪拿给他看：“你认为这把手枪是当时使用的那把吗？”

　　“看起来很像。”

　　“你能看见被告开枪的姿势，枪管样式以及其他情况吗？”

　　“是的。”

　　“案发现场距离布道会场有多远？”

　　“大概五百米左右。”

　　“光线在哪个方向？”

　　“在布道会场的牧师讲台旁边。”

　　“有五百米那么远吗？”

　　“是的，而且我已经回答过了。”

　　“那么，在案发现场，你是否看见凶手或被告人拿出手机之类的东西？”

　　“没有！哪里还有空拿出手机？”

　　“那你是怎么目击枪击案件的？”

　　“借着月光，还有布道会那边的投光。”

　　“你在晚上十点看见枪击事件，在桦木林里，离灯光有五百米远，你看得见手枪的枪管，看得见凶手开枪？而你距离凶手六米远所看到的一切都只靠着月光和灯光？”

　　“是的，之前已经说过了，我全都看见了。”

　　心理学家从大衣的口袋里掏出一本蓝色封面的天文历，然后慢慢翻开，把其中一页当成证据：“案发当晚月亮直到翌日凌晨一点才会升起，你怎么会借着月光和五百米外的微弱灯光看清楚整个枪击事件呢？”

　　心理学大揭秘

　　谎言可以掩盖事实，同样也会暴露事实。谎言是把双刃剑，可以伤人，也会伤己。

　　在心理学上，说谎者在说谎的那一刻，他的表情和平时是有所差别的，即便他是个说谎高手，在说谎时可以做到镇定自若，但若仔细观察和分析，依然能看出其表情或逻辑上露出的端倪。

　　研究表明，撒谎者并不像我们所认为的那样，回避、躲闪对方的眼神，而是坚定地盯着对方。这和犯罪嫌疑人翻来覆去都说着一模一样的供词，警方会认为他在说谎是一样的道理，生硬地重复问题是典型的撒谎。同样，叙述的时候对方的眼睛向着左下方看，这代表着大脑在进行回忆，这个人是诚实的，因为撒谎是不需要回忆的。如果生活中你能够及时洞察这些细微或者放大的谎言，那么你就可以及时作出反应，而不是像个傻瓜一样被人骗。

　　此外，一个人把谎话掩饰得再好，也受不了长久而重复的提问，这也就是疲劳战术的由来。因为一个人准备了很久的谎言，在第一次说的时候，会说得特别自然，就好像是真实的一样。但是说过之后，潜意识里对这个谎言的印象就会慢慢淡去，因为这不过是一个编织出来的虚假信息。心理学家在审讯的过程中，充分利用这一点，当一个嫌疑人说过一遍谎言之后，心理学家便不再追问，转而了解其他的相关信息。随着时间的推移和脑海里充斥越来越多的其他问题，当心理学家再度问起之前说谎的那个问题时，大多数被审讯者会一时间难以自圆其说。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第5章 重口味心理学—谁培养了我那些癖好


　　§01 我有暴食症倾向吗

　　遇见未知的自己

　　我怕变胖，但我经常在无聊、沮丧和愤怒时暴饮暴食，暴食后虽暂时得到满足，但随之而来的罪恶感和焦虑感促使我利用不当方式（如催吐、滥用泻剂等）来清除已吃进的食物。我是不是患了暴食症？

　　生活情景再现

　　“我以前太胖了，结果催吐了四个月，体重从110斤到了82斤，现在家里那些漂亮衣服都能穿了，以前的裤子也因为太大而扔了，人看上去是漂亮了，可是却不能像正常人一样吃饭了。戒暴吃难，戒吐更难。如今，我每次都吃撑，吃撑了再吐掉。

　　这种暴食——催吐——暴食的循环从表面上看，它们似乎能让你鱼和熊掌兼得，似乎可以让你吃掉所有的美食而不长胖。

　　然而，暴食症对心理和身体健康都是有害的。患者其实都意识到了暴食症所带来的心理问题。她们觉得无法控制自己，抑郁、尴尬、有负罪感使她们越来越自闭，几乎毁掉了她们的生活。

　　心理学大揭秘

　　暴食症在医学上被称为“神经性贪食症”，它是一种饮食行为障碍的疾病。患者极度怕胖，对自我的评价常受身材及体重变化的影响。经常在独处或无聊、沮丧或愤怒的情境下，引发暴食行为，无法自制地吃东西，直到腹胀难受为止，暴食后虽暂时得到满足，但随之而来的罪恶感、自责及失控后的焦虑感又促使其利用不当方式（如催吐、滥用泻剂、利尿剂、节食或过度剧烈运动）来清除已吃进的食物。这种症状多出现在女性尤其是年轻女性的身上。

　　其实，我们身边患有暴食症的人并不在少数，下面是美国精神医学会制订的神经性贪食症的诊断标准，赶快来看看我们自己以及周围的人有没有这些症状吧：

　　1.反复发作的阵发性贪食，在短时间内吃掉大量的食物，进食量远远超过正常水平；

　　2.用不适当的抵消行为以防止增重，如自我引吐、滥用导泻剂、利尿剂等：

　　3.发作性进食和不适当的抵消行为平均至少每周2次，持续3个月以上；

　　4.自我评价过分受体型和体重的影响；

　　5.神经性厌食症发作期间，不排除神经性贪食症的发作。

　　暴食，在我们看来很多时候是在面对压力时，用来调节和控制的一种替代方式，因此它多发于年轻女性身上。许多年轻女性也多在感情出现问题后出现暴食，感情顺利时可以暂时潜伏，一旦遇上新的挫折就会复发。暴食症患者由于在同一时间内吃下很多的食物，同时又会通过各种方式催吐，因而导致身体上从皮肤、牙齿到消化道等各处器官出现问题，是一种很危险的行为。

　　那么，我们应当怎样应对呢？

　　多数营养师要做的第一件事，是令患者建立正确的饮食及体重认知的观念；第二件事，是要求患者填饮食日志，包括进食内容、地点及情境，以了解其饮食形态和暴食情形；第三件事，是要患者养成三正餐定时定量的习惯；第四件事，是要准备低热量的食物以取代高热量食物；第五件事，是要避免患者独自进食，且进食时不能做其他事情，如看电视；最后，可利用其他方法转移非进食时间想吃东西的欲望，如散步、聊天等。

　　医生一般多采用以心理治疗为主、药物治疗为辅的治疗方法。因为，它是一个病程较长、难度较大的治疗过程，需要一个全面的由心理和医学专家给出的治疗计划，有时也需要家庭的合作。在一些案例中，家庭问题的解决，对暴食症的康复是极其重要的。

　　心理学家认为，治疗暴食症不像治疗感冒那样过一段时间就好了，它像戒酒一样，需要持续的努力与警觉。暴食症患者往往是“低自尊”群体，所以一有压力，就很容易焦虑，就会习惯性地用食物来缓解。可是，正因为这些人对自己没有信心，常会极端地用身材来评价自己，一旦发觉胖了起来，就会觉得自己丑得要死，因而特别容易复发。所以，要治疗暴食症，提升个体的自尊自信是一个根本工作，但这也是最难的部分。

　　§02 我是恋物癖患者吗

　　遇见未知的自己

　　我非常苦恼，因为每当我看到女性的乳罩、内裤、丝袜等东西时，就有上前抚摸、嗅闻的冲动。如果附近没人，我就会偷回家，并伴有手淫，我觉得自己很变态，但就是控制不住自己，我是不是患了恋物癖？

　　生活情景再现

　　霍某出生于工人家庭，父亲因工作关系经常不在家，家人之间缺乏情感交流。其父嗜酒如命，性格粗鲁，脾气暴躁，在家时常与霍某母亲争吵，动辄打人。

　　九岁时其父母离异。霍某憎恨父亲，依恋母亲，由于缺乏母爱，所以愿意和女孩一起玩耍，并因其少年老成，懂得关心体贴别人，常博得身边女孩的好感。

　　十二岁时，一次偶然的机会他看到姐姐裸体洗澡后穿着内衣躺在床上，他当时产生了强烈的好奇心和性冲动。此后经常想起那一幕，并伴有手淫。

　　大二时他与一个女生谈起了恋爱，两个人的感情很好，也有了性生活。相爱三年后，女方家长棒打鸳鸯，女朋友被迫嫁给他人。霍某为此伤心欲绝，便借酒浇愁，酒后常拿出女友之前的内衣裤，边抚摸边手淫。

　　有一次，他从女工宿舍楼旁路过，看到晒在外面的女性内裤，心中突然产生一种冲动，迅速上前偷取了两条，这种紧张而又刺激的感觉让他非常满足。从此，每当他路过这幢楼时，就不由自主地寻找晒着的女性内衣。一旦看见就极度紧张，心跳加快，意识也开始变得有些模糊，只想偷走这些内裤和胸罩。有时他去商店购买这类物品，有时则直接钻进女更衣室、女浴室去窃取。他自知行为变态，也曾下决心痛改丑行，写下许多自我警告的话，但每当看到女性内衣时，就开始身不由己，难以自制。

　　心理学大揭秘

　　在心理学上，这种行为被称作恋物癖，狭义的恋物癖是指通过接触异性穿戴和使用的服装、饮品等来唤起性的兴奋，获得性满足。广义的恋物癖是指，所恋的对象不仅包括异性穿戴的那些无生命的物品，还包括异性身体的某一部分，通过接触异性身体的某一部分来获得性满足。

　　在我们的身边或许就有这样的人：

　　1.千方百计地收集异性的东西，不惜冒偷窃被抓、名誉扫地的风险不停地到处寻找，若拿不到这些东西，便会产生焦虑不安的情绪。

　　2.对异性毫无兴趣，只对异性的物品感兴趣，至于这些物品是什么人的则无关紧要。而一般人的心理则正好相反，是一种“爱屋及乌”的心理。

　　3.一边抚摸、看着或闻着这些物品一边以各种方式达到性高潮，如有人在手淫或性交时也带着这些物品。

　　不错，这种人便是恋物癖患者了。恋物癖是一种习惯性的行为，患者在偷窃异性物品的前后心理也是相当复杂的。没有得手之前，往往感到焦虑、紧张和不安；一旦得手，虽然性心理得到了满足，但常常又会因憎恨自己的这种行为而产生自责、悔恨、自卑等心理。可是到了下次，又会忍不住地要去偷，因此经常是有改过之心，无改过之举。

　　一般来说，恋物癖患者以男性为多，他们对异性本身或异性的性器官没有兴趣，而把兴趣集中在女性的内衣裤、胸罩、头巾、衣服或异性的头发、手、足、臀等部位来取代正常的性交以激起性兴奋，获得性满足。

　　恋物癖没有被社会大众正确认识，甚至不乏有的医生也缺乏相应的科学理解，以至于最早的时候被认为是流氓行为，后来甚至被称为性变态行为。现在医学界认识到这是一类性偏好障碍，与道德水平和意志力无关，与个人成长经历、家庭、社会文化环境、压力、性教育不当等有关。

　　那么，要如何预防这种恋物癖呢？心理专家认为：

　　1.处理好恋母情结的转化

　　对于恋物癖等性偏好障碍的防治要从幼儿开始，尤其是处理好3～5岁时幼儿恋母情结的转化。比如，母亲方面不要过于溺爱男孩，另外在孩子面前强化其对父亲优良品质的认可。

　　2.避免不良的性刺激

　　母亲在男孩3岁以后不宜与他同床共眠，不要在孩子面前穿着内衣，不要玩弄男孩的性器官，夫妻亲密行为尤其是性生活要避免让孩子看到。

　　3.及时正确的性教育

　　在不同年龄阶段要根据孩子的心理特征进行及时正确的性教育，引导他们正确认识两性生理和心理的差异，消除对异性的过分神秘感，发生早恋时不要一味地打压，而要合理地引导。

　　§03 我有恋母情结吗

　　遇见未知的自己

　　前段时间看到一个新闻：男子婚后仍让母亲帮其搓澡，妻子难以忍受与其离婚，很多人对这个男人进行口诛笔伐，甚至辱骂。这让我的心里也不舒服，因为我也特别依赖母亲，难道我也有恋母情结吗？

　　生活情景再现

　　恋母情结的说法源于古希腊罗马神话与传说：

　　拉伊奥斯年轻时曾经劫走国王佩洛普斯的儿子，因此遭到诅咒，他的儿子俄狄浦斯出生时，神谕表示他会被儿子杀死，为了逃避命运，拉伊奥斯刺穿了新生儿的脚踝，并将他丢弃在野外。然而奉命执行的人心生怜悯，偷偷将婴儿转送给科林斯的国王波吕波斯，由他们当亲生儿子般扶养长大。

　　俄狄浦斯长大后，因为德尔菲神殿的神谕说，他会弑父娶母，不知道科林斯国王与王后并非自己亲生父母的俄狄浦斯，为避免神谕成真，便离开科林斯并发誓永不再回来。

　　俄狄浦斯流浪到忒拜附近时，在一个岔路上与一群陌生人发生了冲突，失手杀了人，其中正包括了他的亲生父亲拉伊奥斯。当时的忒拜被狮身人面兽斯芬克斯所困，因为他会抓住每个路过的人，如果对方无法解答他出的谜题，便将对方撕裂吞食。忒拜为了脱困，便宣布谁能解开谜题，从斯芬克斯口中拯救城邦的话，便可获得王位并娶国王的遗孀约卡斯塔为妻。

　　后来正是由俄狄浦斯解开了斯芬克斯的谜题，解救了忒拜。他也继承了王位，并在不知情的情况下娶了自己的亲生母亲为妻。

　　后来，受俄狄浦斯统治的国家不断有灾祸与瘟疫发生，国王俄狄浦斯因此向神请示，想要知道为何自己的国家灾祸不断。最后在先知提瑞西阿斯的揭示下，俄狄浦斯才知道他是拉伊奥斯的儿子，杀父娶母的悲惨命运终究应验在了他的身上。震惊不已的约卡斯塔羞愧地上吊自杀了，而同样悲愤不已的俄狄浦斯刺瞎了自己的双眼，并进行自我放逐。

　　心理学大揭秘

　　根据这个故事，奥地利心理学家弗洛伊德把以本能冲动为核心的一种欲望称为“俄狄浦斯情结”。通俗地讲，它是指男性的一种心理倾向，就是无论到什么年纪，总是服从和依恋母亲，在心理上还没有断乳。

　　恋母情结不是什么道德问题，而是男人的一种正常心理，一个男人根据其从小到大生活环境的不同，恋母情结的程度也不同。有的男人在儿童时期在外面受到欺负，他就向母亲求助，他认为最安全的港湾就是母亲的怀抱。这样，男人成年后，在社会上遭受挫折，往往会把自己对母亲的依恋投射到恋爱或者婚姻对象身上，女友或妻子的怀抱便成了他最安全的港湾。

　　由于生活赋予男人的角色过于沉重，要他承担更多的社会责任，他必须坚强，要承受很大的心理压力，因此内心难免会产生恐惧和焦虑。可是男人内心的“问题”，又不能随便对外人说，他要诉说，最好的求助对象就是妻子或女友。所以，有的男人希望找年长女人做恋爱或结婚对象。中国有句老话，“女大三抱金砖，女大五赛过母”，就跟男人的这一心理有关系。

　　有些男人将恋爱和婚姻当作恋母情结的继续，所以有很多男人会选与母亲相似的女人做妻子，有意无意地将妻子与母亲进行比较。他们中的许多人，把挣来的钱一交，就不管这个家了，甚至出差的提包、晚上的洗澡水也要女人为其准备妥当，衣服鞋袜脏了随手乱扔，等女人来收拾。他们感到最幸福的事不是自己去拥抱女人，而是躺在女人的怀里。

　　许多男人对恋人的依赖就像童年时对母亲的依赖一样，同时他们又像孩子一样企图得到绝对的自由。一旦恋人或妻子出门，他们就像脱离了管束的孙猴子，在家里“大闹天宫”：方便面袋子、臭袜子、脏衣服等一大堆，把家里弄得乱糟糟的。他们翻着日历盼望女人早日回来照顾自己的生活。

　　许多时候，男人期望爱人能像母亲一样宠爱、宽容自己，在他们劳累一天之后，打开家门时，会有一桌热腾腾的饭菜。或许，男人想要的家，其实很简单。

　　§04 为什么我特别喜欢购物

　　遇见未知的自己

　　我的性格有些内向，缺乏自信和安全感，因而一有空闲就跑出去或在网上疯狂购物。买东西的时候心里特别兴奋，可买来后有时连包装都不打开。我觉得自己很败家，但就是改不了，怎么办呢？

　　生活情景再现

　　2009年美国上映了一部电影《一个购物狂的自白》。

　　电影中的女主人公丽贝卡是一个财经杂志的记者，她和最好的朋友苏西住在—起。因为购物成瘾的缘故，虽然大学毕业后已经工作了一段时间，却一分钱也没攒下。很讽刺的是，一身名牌、美丽动人的她实则因疯狂购物而债台高筑。

　　虽然作为财经记者的丽贝卡百分之百明白应该如何理财，但是购物之瘾犹胜毒瘾，一方面教人如何理财，而另一方面自己又难以自拔地挥霍无度，结果只能选择不断地自圆其说或不闻不问来逃避债务。

　　面对接踵而来的账单，丽贝卡曾经试图戒掉购物瘾，最终却在品牌店的诱惑中败下阵来。

　　美国有不少这样的购物狂。每到周末，他们就会特别兴奋。他们疯狂采购，满载而归，但对自己的“战利品”却极少有满意的。他们的衣柜里堆满了没摘掉标签，甚至没打开包装的新衣和手提袋。

　　这种病态的购物行为，可能带来经济负担，还可能带来严重的社会问题。据统计，美国已有1000万人患有类似购物狂的精神障碍，而韩国和中国台湾地区有很大一部分年轻人因透支信用卡成为负债累累的“卡奴”。

　　你是否想起了《购物狂》中张柏芝饰演的方芳芳？她们的情形都属于心理学中的“购物狂”。相信每个人的身边都有这种人，他们一进商场就会突然变得很兴奋，不管是否需要，东买西买总能拎一大堆东西回家。不过，如果这种“兴奋”是适度的，且没有达到病态的程度，那么，还是可以放心的。

　　心理学大揭秘

　　心理学家认为，购物狂是指完全不假思索地购买各种物品，如衣物、小装饰品等，该现象多出现在女性身上。

　　近年来，购物狂渐渐被认为是一种心理疾病，有心理学家尝试以药物控制购物狂的购物习惯。

　　心理专家分析说，如果一个人不是因为需要某些商品而疯狂购物，那可能是得了一种病态性的心理疾病。购物狂对商品有一种病态的占有欲，当她们面对琳琅满目的商品时就会特别冲动，哪怕是对自己来说毫无用处或者是重复购买的商品，都会不假思索地掏钱购买。如果看见了不买，心里就会堵得慌，但往往买了之后又后悔。

　　如何控制你的购物冲动，更加合理地消费呢？心理医生认为改变购物模式——从行为上逐渐控制自己的购物欲——是比较有效的。

　　购物上瘾的人很多事后都后悔，所以购物之前养成“作计划”的习惯，可以在没有打折或者闲暇的换季时列出自己需要的物品，养成记账的习惯，可以坚持记录大件商品或大笔消费的支出金额，减少盲目支出。要把购物时间排到日程安排上，限定一个大致的时间，可以避免因挑选时间长、范围广而造成的购物过剩。

　　很多热爱购物的人都有使用信用卡的习惯，而刷卡不利于养成合理的消费观念，建议购物上瘾的人使用现金支付，这样能清楚地知道自己的消费额度，利于自己对购买行为进行控制。

　　需要注意的是，有的人不仅高消费，消费时还会情绪过分高涨，不合理消费次数不断增加，这可能是现实中遇到难以克服的困难，通过购物来逃避问题。这样的购物狂如果同时还有话语格外多、特别开朗，很可能有抑郁或者躁狂的倾向，需要进行心理方面的专业检查。

　　§05 我有洁癖吗

　　遇见未知的自己

　　我不喜欢别人用我的毛巾，不喜欢别人坐在我的床上，如果有人在我之前用了水龙头，那么我在用的时候会把水龙头冲洗几遍，甚至有朋友来家里做客，在他们走后我会把门把手擦一下，我是不是有洁癖啊？

　　生活情景再现

　　据说在日本，你骂人家是傻瓜，人家未必生气；你若骂人家脏，那人一定与你玩儿命。日本几乎可以说是公认的“洁癖之邦”了。在日本，几乎所有的商品，大如钢琴、汽车方向盘，小如棒球手套、内衣、圆珠笔、银行存折等都要经过灭菌处理。地铁车厢里，许多妇女厌恶接触扶手圈，不得已时就用手绢将手包起来。更有甚者，出门时随身带着消毒剂与除臭剂，以便对便桶、垫圈进行消毒。洁癖不仅为我们的日常生活带来不便，甚至还有可能会影响到我们的生活。有一对日本夫妇结婚三年不孕，去医院检查，一切正常。后来才查明，不孕的原因竟是因为妻子一直固执地认为性是污秽的，把洁癖带到了性生活中了。

　　心理学大揭秘

　　心理学家认为，洁癖很大部分原因来自于遗传，病人中有七成具有强迫性人格，这是洁癖的内在心理基础。另外，外在的社会心理因素也是一种不可忽视的致病因素。有些人在强迫性人格的基础上，逐渐出现洁癖的症状，特别是进入青春期，身体出现明显变化，与社会交往日益密切带来的不适应，均可导致症状的出现和加重。还有一些人是在外界的不良刺激下诱发洁癖的，包括长期的精神紧张，如工作和生活环境的变换加重了负担，工作要求过分严格，或者处境不顺利，常担心发生意外等。

　　洁癖多以心理治疗为主，辅以药物治疗。一般来说，在生活中我们可以通过这样几种方法来进行治疗：

　　第一，请患者把自己害怕的东西和场景从轻到重写出来，然后每天从最容易的事情入手控制自己的行为，并逐渐减少洗手的次数和时间。

　　第二，找出洁癖的原因，用科学知识消除误解，然后让患者改变思维方式。对于有洁癖的孩子，家长应积极配合，采取科学的教养方式，不要对孩子的清洁状况过分苛求，让孩子学会控制行为，对孩子好的行为给予及时的表扬和奖励。

　　此外，常见的还有满灌疗法，让患者坐于房间内，请其好友或亲属当助手，患者全身放松，轻闭双眼，然后让助手在患者手上涂各种液体，如清水、墨水、米汤、油、染料等。涂液体时，患者应尽量放松，而助手则尽力用言语形容手已很脏了，患者要尽量忍耐，直到不能忍耐时睁开眼睛看到底有多脏为止。而助手在涂液体时应随机使用透明液体和不透明液体，随机使用清水和其他液体，这样，当患者一睁开眼时，会发现手并不脏，起码没有想象中那么脏，这对患者的意识是一个冲击，说明“脏”往往更多来自于自己的意念。

　　§06 我是神经性厌食症吗

　　遇见未知的自己

　　看到瘦人穿衣服特别好看，我一狠心就开始疯狂减肥，刻意把体重下降至正常生理标准以下，并极力维持这种状态。结果现在看到食物就感觉厌恶、想吐，瘦得皮包骨头，我是得了厌食症吗？

　　生活情景再现

　　英国有一位厌食症患者妮可拉·霍布斯，她的体重甚至不足29公斤，在很长的一段时间内，她一直在死亡的边缘徘徊。当时她的血检显示，严重的营养不良已经导致她的身体遭受了重大的损伤，若不住院治疗可能就会没命。

　　妮可拉在15岁时患了厌食症，因此变得瘦骨嶙峋，并且还浑身不舒服，甚至在病情最重的时候她还拒绝喝水。尽管她想方设法想让自己胖起来，但努力并没有取得成功，体重眼看着就落到了29公斤，而她有1.63米高。

　　最后还是一位教师建议她去看看医生。2006年起，妮可拉一直遵照医生的嘱咐饮食和锻炼。

　　终于在经过长达4年的不规则饮食“折磨”之后，19岁的妮可拉终于恢复了健康。今年，她终于可以和家人一起坐在餐桌前共享圣诞大餐了。

　　德国耶拿大学医院在12～32岁之间的七百多名大学和中学的学生中进行了一项调查，结果发现每三个女中学生中就有一个具有厌食症的早期症状。

　　我们身边也有很多这样的例子。

　　小畅是个聪明伶俐、学习上从不用大人操心的孩子，大二暑假回家后，小畅的父母突然发现孩子瘦了，就想给她多补些营养，可有一次小畅的母亲看到小畅居然把刚吃的东西偷偷吐了。母亲当时没声张，仔细观察几天后才明白，小畅这样做已经很长时间了。母亲问她为什么，小畅说她怕长胖，真是让人哭笑不得。

　　小畅现在已经读研究生了，按说人也长大了，该成熟些了，但她却吐得更厉害了，身体也越来越差——半年多都没有来月经。她的母亲一着急，生意也不做了，到学校来看她，一看吓一跳，小畅的脸色又暗又黄，头发干枯，而且脱发严重，于是赶紧带她去医院检查。

　　心理学大揭秘

　　心理学家说：“厌食症就是由于怕胖、心情低落而过分节食、拒食，造成体重下降、营养不良，甚至拒绝维持最低体重的一种心理障碍性疾病。”

　　厌食症主要包括小儿厌食症、青春期厌食症以及神经性厌食症，其中以神经性厌食症居多。厌食症患者多有治疗上的困难，所以有10%～20%的人早亡，早亡原因多为营养不良引起的并发症和精神抑郁而引发的自杀行为。

　　医学心理学教授斯特·劳斯认为，厌食症是青春期最常出现的心理障碍之一，是除了抑郁症之外最容易导致死亡的心理疾病，大约10%的厌食症患者会因此而死亡。由于女孩容易受广告的影响追求苗条身材，所以通常女孩比男孩更易患上厌食症，尤其是那些学习压力大和追求完美的女孩。

　　厌食症多见于那些谨小慎微、自我控制能力强的成功女性，因为她们多有过度追求身体苗条的心理。由于担心发胖，认为胖就是不健康、不美，瘦了就有精神、有魅力，所以对身材的要求和对自己的期望使她们非常注意控制饮食和体重，所以少吃或不吃食物，或者吃进后再设法吐出来，久而久之便导致了厌食症的发生。

　　厌食症的治疗方法有很多，比如西医的手术治疗、精神科药物治疗，中医的中药治疗、推拿疗法等，但其实厌食症的心理治疗也很重要。

　　心理学家认为，对厌食症患者应当疏导其心理压力，使其对环境、对自己有客观认识，找到适应社会的角度及处理和应付各类事件的能力；重塑其对健康体魄和标准体重的认识，以及对自己的身体状况有一个客观的评价；让其多了解食物、营养学方面的知识；限制其活动范围及活动量，随着体重的增加，逐步奖励性地给予活动自由；对于家庭关系紧张的患者，必要时可请患者作家庭心理治疗。

　　§07 我有恐怖性神经症吗

　　遇见未知的自己

　　小时候一天晚上，我和玩伴去抓金蝉（俗称知了猴），刚走到小树林里，忽然发觉一个东西飞在了我的肩头，一看竟是一只蝙蝠，顿时吓得大哭起来。后来一看到小树林就心跳加速、冒汗。我是不是得了恐怖症？

　　生活情景再现

　　护士小芸今年27岁，平日工作积极，领导和同事对她评价都很好，但最近她竟然有些不敢出门了。问其原因，原来她害怕看见花圈。她说只要一见到花圈就觉得头晕目眩，接着便全身冒汗，心跳加快，神经紧张。发展到后来甚至听到哀乐或别人提到“花圈”二字都会胆战心惊。

　　这是为什么呢？到底发生了什么事让小芸对花圈如此恐惧呢？

　　原来，在一个月前的某个晚上，她从梦中惊醒，因为她在梦中看见屋里的墙上挂着一个大花圈。小芸的丈夫忙开灯，可墙上什么也没有。一关灯，花圈似乎又出现了。后来，丈夫发现她所说的花圈原来是窗外树枝在墙壁上的投影。虽然小芸也发现使自己害怕的花圈是树枝投影，但从此就对花圈产生了莫名其妙的恐惧，见到花圈便紧张不安。

　　心理学大揭秘

　　其实，每个人都有过恐惧的经历，但并非都像小芸那样强烈。就好像一个弱女子面对歹徒的匕首时双腿打战一样，这是合理的恐惧。但如果一个人走在大街上，因害怕旁边的高楼突然坍塌将他砸死而不敢上街，这就有点儿不正常了。

　　这种症状，心理学上称之为恐惧症，通常是指对特定的事物或情境产生的一种无理性的、不适当的恐惧感。

　　其实，恐惧症的形成并不像表面看上去的那么简单，或许从中我们还可以发现更深一层的心理因素。就像护士小芸的故事，其实在噩梦之前还有一个前奏。起因是她对一个病人的特护工作，这个病人患的是晚期肝癌，常年的病痛折磨让他极度烦躁，经常呵斥护士，因而护士们也颇有微词，甚至当面指责他，可是小芸却因为怕惹事而选择了忍耐。后来病人因为抢救无效而去世。事后，死者家属以死者所在单位的名义向医院反映了护士的有关情况。医院领导在大会上严厉批评了特护的几位护士，却特别表扬了小芸，号召大家向她学习。如此一来，小芸觉得自己一下子被置于大家的对立面，因而十分紧张。但她一直克制着自己内心的紧张和焦虑，在别人眼里，她并没有什么异常。这种状态持续了一段时间，就出现了上面那个梦。

　　根据精神分析学派的观点，恐惧症是由于当事者压制的潜意识里的本能冲动导致的。

　　小芸就是如此，在护理那位癌症患者的过程中，她产生了厌烦的情绪，但一直没有表露出来。在患者死后，她觉得终于解脱了，但内心又隐约为自己曾经的态度和想法而感到内疚。后来，院领导的表扬又让她担心自己被同事疏远，在持续的压抑之下，因患者之死这件事所带来的复杂情绪终于转化为对花圈——情绪具象化——的恐惧。很显然，花圈代表整件事情，在这里，“整体恐惧”被缩小为“局部恐惧”，小芸只是在潜意识里选择了“花圈”这一替代物。

　　恐惧症的心理治疗应该先由医生向有此症状者系统讲解该病的医学知识，使患者对该病有一个充分的了解，从而能分析自己起病的原因，并寻求对策，消除疑病心理等。要适时地减轻焦虑和烦恼，同时要主动配合医生的药物或者心理治疗。

　　§08 我有酒精依赖症吗

　　遇见未知的自己

　　都说“小酌怡情，酗酒伤身”，可我现在是高兴了喝酒，以酒助兴；愁苦了喝酒，借酒浇愁。想借却戒不掉，家人管得厉害了，就偷偷藏酒喝，酒精已经严重影响了我的工作和生活，我是不是有了酒精依赖症？

　　生活情景再现

　　这天，心理医生接待了一位“酒精依赖”患者，他因为喝酒成瘾，不但丢了工作，还导致妻离子散。“医生，我很痛苦，我也不想喝酒，但我控制不住自己。每次酒醒后，我都后悔万分，但我就是控制不住自己，一闻到酒味，我就想喝。”

　　这位病人抱头痛哭，边哭边诉说自己的不幸。他原本是一个公司的高管，薪水很高，妻子是他的大学同学，两个人还有一个聪明可爱的儿子，日子过得十分美满。但是，随着职务越来越高，他的压力也越来越大。

　　公司内部竞争异常残酷，为了保住饭碗，他每天都拼命地工作，而晚上回到家，为了缓解压力，他便借助酒精麻醉自己，久而久之，就上瘾了。

　　后来，他多次因喝酒误事，业绩也不断下降，公司将他辞退了，而妻子苦劝无果后，也带着儿子离开了他。

　　心理学大揭秘

　　酒能令人心情舒畅、忘却烦恼、全身放松、减轻疲劳、振奋精神，因此，酒成为人们喜爱的饮品之一。大量科学研究表明，偶尔或少量饮酒能起到活血化淤的作用，对人的健康有益。但是，如果长期过量饮酒，嗜酒如命，那么对个人和社会就有害无益了。

　　随着生活和工作压力的增大，许多人需要借助酒精才能缓解压力，而他们在借助酒精缓解压力的时候，也在不知不觉中对酒精产生了依赖，也就是人们俗称的“酒瘾”。

　　酒精起到了麻痹神经的作用，于是有人就开始迷恋喝醉之后那种飘飘欲仙的感觉，仿佛此刻所有的问题都不存在了。久而久之，酒瘾越来越大，到最后难以自拔。酒瘾在危害身心健康的同时，也给社会带来了不良的影响。

　　大多数饮酒成瘾的人同时具有某些心理问题，比如嫉妒妄想症，长期嗜酒的男性会引起性功能障碍。在性功能障碍的基础上，常产生嫉妒妄想，怀疑妻子不忠，从而无故谩骂、殴打、侮辱、虐待妻子。而且，酒瘾会让人的人格出现问题，有的人因此变得玩世不恭或多愁善感，有的变得待人冷漠或不可理喻等。可见要解决酒精依赖，必须重视心理健康。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第6章 爱情心理学—我在爱情中占据主动吗


　　§01 为什么会对一个陌生人一见钟情

　　遇见未知的自己

　　有一次坐地铁，因无聊就打开微信和附近的人聊天，向一个男生打了招呼后，发现他竟然坐在对面。那个男生有点儿像邓超，笑起来坏坏的，我的脸一下子红了，我是不是对那个人一见钟情了呢？

　　生活情景再现

　　一场秋雨使得气温骤然降低，在清晨的凉风中toms像往常一样开着他那辆银灰色的保时捷，悠闲地向公司的停车滑道驶去。到了，再转一个弯就是了，toms放慢了车速。就在这时，从转弯处突然冲出一个身影，那身影走得是那样的匆忙，以至于toms还没来得及进入状态，就把那人刮倒了。toms赶忙下了车，扶起倒在地上的人。一张略带苍白的面孔映入了toms的眼帘。toms有一瞬间的窒息，那因痛疼而噙满泪水的双眼是如此的楚楚动人。可是他忽略了这一刻的心动，因为鲜红的血液正顺着女人白皙的手臂流下来。

　　“怎么样，伤得严重吗，用不用叫救护车？”toms焦急地问。

　　“哦，我想不会太严重，如果你能带我去医疗所的话。”女人冷冷地说。

　　“噢，是这样，好吧。”toms有些愕然。这女人有些面熟，好像是他公司里的职员。不过这么漂亮的女人应该不会没有印象啊，她可真怪，有点儿冷冰冰的，不像他周围的女孩子，一个个又娇又嗲。

　　“还好，只是手臂和大腿外侧有轻伤。”大夫检查后说道。这让toms松了口气，毕竟，这个美丽的女孩子差一点儿在他车下香消玉殒，那样的话可真让人不忍心……慢着，不忍？toms望着眼前娇小而冷漠的女孩子，对心头泛起的怜惜之情感到震惊，这可是他以前从未有过的情绪啊。toms扶着女孩，在医院长长的走廊上走着，这一刻，他有一种想要抓住手中这个女孩的冲动，直到永远……

　　多年以后，toms明白了那一刻的心情，那叫作“一见钟情”。

　　心理学大揭秘

　　世上恐怕没有比“一见钟情”更美的词了。只一眼，就爱上了对方，简直太美、太浪漫了。如果双方彼此一见钟情的话，我想这绝不能用“偶然”来形容，用“神奇”才更贴切。

　　实际上，到目前为止，学者们还没有完全揭开“一见钟情”的秘密。一见钟情存在较大的个人差异，有人经常一见钟情，而有人从未一见钟情过，此外，还有的人一生就只一见钟情过一次，结果就和对方结婚并厮守到老。这样的例子在现实生活中还很常见。那么，人与人到底为什么会一见钟情呢？关于这个问题，在目前的心理学界还是众说纷纭。

　　从认知心理学的角度来看，如果对方的眼睛、鼻子、嘴巴等器官和自己的相似，我们就会对对方产生亲近感，这种亲近感是发展爱情的基础。还有一种说法认为，有人会对和自己免疫类型完全不同的人产生好感，他们能从对方身上感受到一种“传达物质”，这种物质也能促进爱情的发展。的确，人类想寻找自身所不具备的免疫类型，这从生物学的角度也能解释。非常有趣的是，前一种说法认为，人会对与自己相似的异性一见钟情；而后一种说法认为，人会对与自己不同的异性一见钟情。

　　最近，又有一种新的说法。认为人的大脑具有一种在瞬间找到结论的“适应性无意识”功能。这种能力与直觉不同，它是人类所具有的一种瞬间判断能力。也就是说，任何人都能在一瞬间看清事物的本质或者找出问题的根源。有些人一生只有一次一见钟情的经历，就能和一见钟情的对象厮守终生。这让我们相信，他们就是在一瞬间找到了这辈子最适合自己的人。因而，有人说，一见钟情所产生的爱情并不是暂时的感情，也许这才是爱情的本质。

　　一般来说，以下几种人容易发生一见钟情：

　　1.感性的人，即感觉器官对外界反应十分敏感的人；

　　2.心理反应快的人；

　　3.多血质类型的人。

　　那些理智、心理反应缓慢的人，不容易产生一见钟情，这与人的生物基因、气质和个性特征也有一定关系。

　　总之，一见钟情是一种自然的爱情心理现象，也是男女相爱进一步发展的基础，由互不认识，到双方迅速产生共鸣，有一见如故的感觉，其中的价值不能简单地理解为轻浮，更不应该背上心理包袱。

　　§02 真的珍惜自己的婚姻吗

　　遇见未知的自己

　　我的老公人很好，对我也很体贴，但我就是不喜欢他。所以在这段感情中，我一直很彷徨、犹豫，一点儿也不珍惜，因为我认为对方不值得，而且我心里始终有一个“更值得”的人。是我对婚姻的要求太高了吗？

　　生活情景再现

　　公元1108年，山东清河县发生一件血案，武大炊饼店的老板武大郎七窍流血，中毒身亡，这就是流传近千年的“金莲弑夫”案，此案在《水浒传》中有记载，特别是一部《金瓶梅》更是详细介绍了案件的来龙去脉。此案的发生，使潘金莲成为许多男人又想又怕又爱又恨、颇具争议的女人，有些人一面嘴上骂着“无耻淫妇”，一面又将其作为梦中情人。

　　在武大郎和潘金莲的婚姻悲剧中，许多人都站在武大郎这边，他们都认为武大郎具备一个好男人的条件：武大郎其貌不扬，不会在外拈花惹草，嫁了放心；武大郎有手艺，生活有保障，嫁了安心；武大郎老实本分，低调不张扬，不会跟周围人闹别扭，嫁了舒心；武大郎特别听老婆的话，更不会打骂和欺负老婆，嫁了贴心。

　　然而官方和民间都将矛头指向了潘金莲，将潘金莲定为主犯，西门庆和王婆子定为从犯。其实以上三人都不算是真正的罪魁祸首，背后还有“真凶”，那么，究竟真凶是谁呢？

　　心理学大揭秘

　　心理学上有个著名的“不值得定律”，这个定律反映出一种心理，即如果做了一件自己认为不值得的事情，那么往往就会持冷嘲热讽、敷衍了事的态度，如此一来不仅成功率小，即使成功了，也不会觉得有多大的成就感。

　　一个是风情万种的美艳少妇，一个是貌丑且不解风情的粗人，难怪潘金莲心不甘情不愿。

　　因此，从不值得定律来看，无论这个男人做什么，都不会让这个女人动心、快乐，这样的心态就容易造成女人对男人“多说多错，少说也错，不说还错”的态度，从而酿成必然的爱情悲剧。

　　在女人的爱情标准里，“武大郎”式的男人是最低的标准。他外形不达标、懦弱，更让人不能接受的是，武大郎还不解风情。

　　每个女人心里都有一个浪漫的精灵，所以女人常常在恋爱时做一些浪漫的事，为爱情增添甜蜜。—个女人最需要的就是被人欣赏，被人怜惜，被人疼爱，但如果你的对象是一个如武大郎一样不解风情的榆木疙瘩，就算你打扮得再漂亮，他也毫无反应，完全不知道照顾你的感受，让你像一朵野花一样在荒野独自绽放。这样怎么会让女人不哀怨，不自怜，不忧伤呢？

　　在我们的身边，也有许多潘金莲和武大郎那样的搭配。年轻的时候，女人可能跟家人赌气，或者向某个负心男友报复，一冲动就嫁给了一个条件远远不如自己的男人。或者在女人年纪越来越大，已经成为大龄剩女的时候，也可能因为着急想要把自己嫁出去，而匆匆忙忙不加挑选地就跟一个男人成了家。然而，这种非常不对等的搭配，只能造就不幸福的爱情，不幸福的婚姻，不幸福的生活。因为当女人意识到把自己委屈给一个“不值得”的人时，就会逐渐出现各种消极情绪，对方的失败成为了其嘲笑的话题，对方的成功也被贬低成撞了狗屎运。抱持这种心态，她怎么都不会觉得自己是幸福的。

　　哪怕女人最后的归宿不是当初自己的那个白马王子，但是，必定在其他方面有自己的优势和长处，而不是一个过分降低自己准则的悲剧性存在。这样的情况其实和“等待是一种悲剧”的说法并不矛盾，你并不用等待，你可以选择，你可以降低标准。但是，你不用把自己的绣球随意地抛到路人甲身上，那样的爱情终究会走得很曲折。

　　§03 为什么恋爱时会变傻

　　遇见未知的自己

　　一般女人在恋爱时智商是零，而我简直就是负数，那时候男朋友说什么鬼话我都相信，自己一点儿主见都没有。现在想起来觉得不可思议，可当时为什么就会那么傻呢？

　　生活情景再现

　　每次读起张爱玲的作品，都会有一种心疼的感觉。许多人都不明白，那么通透的女子，怎么会爱上胡兰成这个玩弄风月的汉奸呢？

　　对于很多才女来说，爱情无疑是孤独的附体，包裹着那颗柔软易碎的心。在孤独至极时产生的爱情大多是盲目的、任性的、不计后果的，也许那些惊天动地、轰轰烈烈的爱情皆来自于寂寞的爆发吧。张爱玲与胡兰成相识的时候，胡兰成是有妻室的，并且因政治原因曾在南京入狱，然而张爱玲却对这一切都不以为意，她只觉得爱是自己的，其余的都是别人的，无须多虑。在有意无意中，这个天才女子自愿将自己的智商降为了零，盲目地投入、盲目地去爱。

　　而胡兰成，在张爱玲面前亦从不掩饰自己的浪子本性，张爱玲明知他不爱家、不爱国、做事荒唐，可依然觉得他会好好爱自己，因为眼前这个男子说过要给她一世安稳，甚至当胡兰成告诉张爱玲他是个没有离愁的人时，张爱玲也只是一味地欣赏。不曾想到人若冷酷至此，不是无情又是什么？

　　在送给胡兰成第一张照片后，张爱玲写道：“见了他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。”爱让高傲的她变得谦卑至此，然而她却没有想过，一个男人得知自己已经彻底征服了面前的女人时，便会很容易对她失去兴趣，不再为她神魂颠倒。爱与谦卑可以在心里，却没必要告诉他。爱到一百分，只告诉他十分即可，否则太多的爱便会令他不自觉地看轻了你。

　　婚后不到两年，胡兰成在武汉娶了护士周训德，在温州又与范秀美有了情事。张爱玲去温州看胡兰成，胡兰成不喜反怒，还说：“夫妻患难相从，千里迢迢特为来看我，此是世人之事，但爱玲也这样，我只觉不宜。”胡兰成将张爱玲安排在火车站旁边的一个小旅馆里，白天陪她，晚上陪范秀美。尽管胡兰成没有告诉张爱玲自己与范秀美的关系，然而聪慧如她岂会不知，她黯然离去。

　　她是一个那样骄傲的人，走后很久终于下定决心：“我已经不喜欢你了，因为你早已不喜欢我了。这次的决心，是经过一年半的时间考虑的……你不要来寻我，即或写信来，我亦是不看的了。”

　　心理学大揭秘

　　聪明如张爱玲，亦会遭遇旷世浪子，实在令人叹息。恋爱中的女人容易盲目，以为只要一切都听他的就可以获得他永远的爱恋。其实不然，当他腻味了你的一贯顺从和忍耐时，他就会觉得你淡而无味，浪子的本质注定了他会风流一生，又怎会独为某个女人而改变呢！张爱玲对胡兰成是完全倾心、没有任何条件的，但这恰好是她的致命弱点。

　　选择决定命运，所有的结局其实在最初的时候就已经注定了。无论在选择恋爱的时候，还是在恋爱之中，女人的智商都不能降为零，要懂得适度原则。

　　心理学上的适度原则是指，事物保持其质和量的限度，是质和量的统一，认识事物的度才能准确认识事物的质，才能在实践中掌握适度的原则。

　　所以说，女人不要让恋爱冲昏了头脑，要做“恋爱天才”，不做“恋爱痴人”。不要不爱，也不要太爱，更不能在恋爱中丢失了自己的人格和想法，要明白“过犹不及”的道理。无论有多么的狂热，一定的理性还是需要的，把这种理性化为一种力量和智慧，不要让自己轻易变成男人手中的玩物。

　　§04 面子比爱情还重要吗

　　遇见未知的自己

　　“树活一张皮，人活一张脸”，面子，是男人交际中最不可忽视的东西，而我尤其好面子。如果女朋友伤了我的面子，而且不向我赔礼道歉，那我就会与其断绝关系。面子比爱情还重要吗？

　　生活情景再现

　　有一位先生开了一家餐馆，生意兴隆。一日餐厅打烊，又遇妻子“暴走”。

　　该先生情急之中逃至桌下，恰好客人返回来寻找丢失的东西，正好撞上，该先生进退两难，甚感尴尬。

　　这时，妻子急中生智拍了拍桌子：“我说抬，你要扛。正好来帮手了，下次再用你的神力吧！”该先生顺坡下驴，直夸夫人顾全大局，一场面子危机也就此轻松化解。

　　心理学大揭秘

　　面子心理，每个人都有，尤其是男人，更是把面子看得很重。有人说，面子是男人不能碰的死穴，事实证明这一说法并不为过。

　　许多女性在谈恋爱时，她们的男朋友可能会用玩笑般的口气告诉她们：在人后我听你的，在人前你可得给我留点面子。确实，男人就是这样好面子的“动物”。但是，在现实生活中，有些女性并不了解这一点，小倩就是其中一例。

　　小倩和男友的一群朋友去k歌。男友和几个男生先去歌厅订房间去了，小倩和几个女生坐另外一辆车随后赶到。当小倩一行人赶到歌厅的一楼大厅时，小倩忽然想去一下洗手间。从洗手间出来，小倩发现自己并不知道男友他们在哪个房间，于是就拿出手机给男友打电话，但是没人接。

　　小倩心想，自己的男友既然知道自己没上来，为什么不主动打电话告诉自己房间号？至少可以发个短信告诉自己！明明知道自己没上来，为什么不注意接听电话呢！小倩越想越生气。

　　她挨个房间找，终于在五楼找到了男友的一帮朋友。小倩刚到包厢坐下，男友端着一大盘的水果和饮料就进来了。当男友坐在身边，把手放在她肩上时，她用力把男友的手甩开。男友很吃惊，说了声：“你有病啊！”

　　“你才有病呢！”小倩很生气，“知道我没上来，为什么不打电话问一下？”

　　其他人都把头转向了他俩，正在唱歌的一个女生也停止了唱歌，疑惑地看着他们。

　　“我怎么知道你没上来？我去拿喝的了。”男友解释说。

　　“去拿饮料为什么不带手机？让我在下面等了那么久！”小倩依然在气头上。

　　“你怎么没跟她们一起上来呢？她们知道房间号的！”男友问道。

　　同行的一个女生这才想起来忘了告诉小倩房间号了，赶忙解释说：“她去厕所了，我忘了告诉她房间号了。”

　　“去厕所你为什么不问问房间号再去呢？”男友似乎觉得过错在小倩。

　　听到男友这样责问自己，小倩觉得唱歌的兴致全没了，心中反而增加了委屈：“我不唱了，你们唱吧！”说完小倩拿起包快速地离开了包厢，还用力把门关上。

　　走出包厢以后，小倩觉得自己心里一阵酸楚。男友没有追来，也没有打电话过来。小倩心想：“你不和我联系，我才不会主动找你呢！”

　　从那以后，两人再也没联系，恋爱也就这样结束了。

　　生活中这样的事情很多，男人需要更加细心地呵护女人，女人需要更加注意在人前给男人留住面子。对一个男人关心备至并不一定能得到男人的心，而对一个男人表示出崇拜之情，经常赞美他，那么他必然会死心塌地地爱上这个女人，因为男人最需要的就是这种崇拜感。赞美和崇拜最能激起男人心中的爱火和保护女人的怜香惜玉之心，男人最需要一个在他无论是成功还是失败时都能给予他赞美的女人。

　　§05 为什么喜欢和对象一起看恐怖片

　　遇见未知的自己

　　我平时胆子特别小，晚上自己出门都害怕，可是自从有了男朋友后，非常喜欢和男朋友一起看恐怖片，我把脑袋拱进他的怀里，恐怖带来的紧张和刺激十分美好。难道交了男友胆儿就肥了吗？

　　生活情景再现

　　小郭认识了一个女孩子，想要约她出去，最好能发展成为女朋友。于是上网咨询网友，“第一次约会应该去哪儿？”大部分网友告诉他看电影最好了，本来不太熟，看过电影正好有些话题可聊，也不至于尴尬。小郭一想有道理，于是决定去看电影。可是正上映的恐怖片和爱情片选择什么好呢？正在发愁的时候，小郭看到了某网站出了一个辩论的主题——第一次约会时应该看恐怖片还是爱情片？

　　在众多网友的回答中，恐怖片明显占了上风。小郭虽然有所疑惑，但最后还是选择约自己喜欢的女孩子一起去看恐怖片。结果，陪女孩子看完电影后，两人的距离感觉近了不少，而且没过多久，这个女孩子就成了小郭的女朋友。

　　小郭一直很疑惑，恐怖片到底有什么魔力，能让爱情如此之快地到来呢？

　　心理学大揭秘

　　爱情为什么会在看恐怖片的过程中产生呢？其实，恋爱心理学上进行过一个非常著名的实验，能帮助我们找到问题的答案。

　　1974年，心理学家达顿等人分别在两座桥上对18～35岁没有女性同伴的男性进行了问卷调查。

　　一座桥是温哥华的卡皮拉诺吊桥，它是世界上最伟大的吊桥，全长450英尺，宽5英尺。从一百多年前起，桥便以2条粗麻绳及香板木悬挂在高230英尺的卡皮拉诺河河谷上，吊桥左摇右晃，非常危险；而另一座桥是架在小溪上的一座普通的木桥，高度只有10英尺。

　　研究小组让一位漂亮的女士站在桥中间，并由这位女士负责对男士们进行问卷调查。然后，让接受实验的男性过桥，并在桥中央接受问卷调查。

　　作完问卷调查后，漂亮的女士都会对男士说：“如果想知道调查结果的话，过几天给我打电话。”并将自己的电话号码告诉男士。

　　结果如何呢？数日之后，给这位女士打电话的男士中，过吊桥的男士远比过木桥的男士多：走过卡皮拉诺吊桥的男性中大概有一半的男性后来给她打过电话；而经过普通木桥的男性中，只有两位给她打过电话。

　　为什么过吊桥的男士多会有这样的行为呢？心理学家解释说：“在可怕的环境中，人们更容易动心。”当行走在吊桥上时，恐惧让人心跳加快，而正当他不明所以的时候，遇到了一个充满魅力的对象，于是就误以为这就是恋爱的感觉了，因为恋爱也会令人心跳加速。这就是所谓的“吊桥理论”或者“恋爱的吊桥理论”。

　　心理学家们进一步研究得出结论，任何生理上的“激活”都可能令人更易心动。那么，将这种心理效应运用到我们的恋爱中，似乎让人们找到了一种更容易获得异性青睐的方式。

　　所以，恋爱的时候，不妨带着心爱的人一起去走摇摇晃晃的吊桥或者进行一些刺激的高空活动，共同感受那种心跳加快的感觉，而一起看恐怖电影就是产生心动感觉最简单的方法了。

　　§06 为什么会对浪漫又爱又恨

　　遇见未知的自己

　　上年纪的人经常对我说：“平平淡淡才是真，越平淡越长久。”可是哪个年轻女孩子没有一颗浪漫的心，我期待着爱人能够给我惊喜，这样我就能感觉到他的爱，难道这样也会让爱受伤吗？

　　生活情景再现

　　有一篇文章这样写道：

　　她叫刘岩，是一个聪明活泼、充满了灵性也喜欢浪漫的女孩。我是一个喜欢在女孩身上多花费心思的人，经常会制造一些浪漫，一来二去，我们两个人就相爱了。

　　大学里的恋爱都是美好的，虽然要上课，但是空闲的时间比较多，没有压力，所以玩心比较重。我总是能想出一些既浪漫又刺激的点子给她带来惊喜，所以那段日子过得很开心。毕业以后，我们都留在了上海，租房过起了小日子。我们的爱情还在继续，却少了浪漫的心情，因为刚刚踏上社会，觉得工作压力很大，再加上没有了父母的供给，所以觉得很辛苦。

　　当一个人被生活压得喘不过气的时候，就没有心思再玩浪漫了，可是她依然如同在学校里一样爱玩。很快，她在网上结识了一批新朋友，并且经常参加网友组织的新奇、浪漫，甚至有些荒唐的活动，参加这些活动的女生中，有很多都是男友陪着来的，尽管男人的压力越来越大，可是为了保住爱情，那些男人不得不牺牲自己的工作和休息时间，陪着女朋友玩着所谓的“浪漫”。

　　有时候，看着女友拿回来的照片，其中女孩子各个笑容满面，可是参加的男孩多数都是满脸的无奈。

　　我就对刘岩说：“你看看，参加这样的活动，要造成多大的浪费啊！不知道这次活动之后，她们的男朋友要加班多少日子才能攒够下次活动的费用呢。”

　　刘岩不仅不赞同我的说法，反而露出了鄙夷的面容：“你就知道心疼钱，浪漫的生活才有滋味，整天为柴米油盐发愁，有什么意思啊？”并且坚称，我可以不陪她，但是不能阻止她追求浪漫的人生。

　　有一次，刘岩得知北京新开了一家“黑暗”餐厅，据说是中国第一家以“黑暗”为主题的餐厅，于是非常兴奋地要求我陪着她去体验。“我们在黑暗中进食，你喂我吃东西，我却咬到了你的手指……”她这样幻想，可是我觉得她对浪漫的追求已经走入了极端，就没有答应她的要求。

　　后来，她一个人去了北京，我们的爱情也结束了。

　　心理学大揭秘

　　恋爱的时候，人人都喜欢浪漫，因为这符合人类追求幸福、神秘的天性。但是，有时候想要得到浪漫就要付出高昂的代价。

　　大多数女人都喜欢浪漫，即使是整天为了家庭、工作忙碌的几十岁的女人，也希望爱人能够偶尔为自己送上一束花，或者不时地给自己一个惊喜。这种浪漫是合理的，也是精神上的安慰和感恩。然而故事里的刘岩所追求的浪漫就是不合理的，她对浪漫的追求成了男朋友的负担。

　　越是浪漫的爱情越容易破裂。浪漫就如同一道甜品，如果一直被苦涩的生活折磨，那么偶尔玩一次浪漫，也许会让我们觉得很幸福。可是如果把浪漫当成一种任务，每天都必须完成，那么很容易就会让对方感觉到疲倦。

　　浪漫是一种幸福的感觉，但是它需要人们的投资，这其中包括精神和物质两方面的。精神上，人们要费尽心力去满足对方不断变化的欲望；同时物质上也需要一定的投入，就如同影星梅婷的男朋友，为了给她送一次“便当”而雇了一架飞机，这样的浪漫没有经济实力的人是承受不起的。所以，女人追求浪漫，给枯燥的生活解解闷儿，这并没有错，错的是不考虑自己及对方的实际情况，不顾及以后的生活。

　　浪漫跟生活是两条会相交但是不重合的直线。交点处，我们可能会感觉到浪漫生活的乐趣，但是随后两条线就都会朝着自己的轨迹走远。两个相爱的人，如果男人已经回归了生活，而女人依然停在浪漫的直线上，那么这份爱情恐怕也会随着那两条线的轨迹渐行渐远。

　　§07 为什么条件好却成了剩女

　　遇见未知的自己

　　我长得虽然谈不上多么养眼，但也还不错，而且我才华出众，成熟稳重，可到现在都没有遇到我的mr.right，难道是我太骄傲了？

　　生活情景再现

　　曾经有一位女孩，活得相当骄傲。她骄傲的资本有两项：一是她长得漂亮，魔鬼身材加上天使的面孔，长相百里挑一；二是家境殷实，她父亲是银行行长，母亲是大学教授。她确实有足够的理由让眼睛只往天上看，让高傲的头天天向上。可她周围的同学都不生活在天上，所以，她便找不出任何理由把他们放在眼里。但她的美丽与出身还是倾倒了一批怀着各种心思的男孩子们，于是她便理所当然地成了学校里的校花。

　　但她从不对亲近她的男同学表露任何的好感，偶尔被追得不耐烦了，她才会对他们说：“你们都不是我心仪的男朋友，我的男朋友将是一个独一无二的人。”后来大家才知道，她所说的“独一无二”的意思大体是，要有施瓦辛格的体格、周润发的长相、李嘉诚的财富……

　　这“独一无二”的标准一公布，她的身边立刻清静了很多。她自己也心知肚明这要求很苛刻，但她却对自己有着无比的信心，她一直严格按照当初所订下的“独一无二”的要求寻寻觅觅，至今仍是独身一人。

　　究其原因，还是因为这位女孩太骄傲了。

　　心理学大揭秘

　　初恋时，人人都在往前看，明明身边的这个人已经很好了，可总有一种不甘心，总觉得下一个人可能会更好。当一个个经历过后才发现，最好的那个已经错过了。年轻女孩个个心比天高，如果不曾经历自己想经历的一切便嫁作人妇，即便婚后幸福也过不踏实。殊不知，虽然每一段恋情都是全新的开始，但是人们在恋爱中的心态往往不会有太大的改变，还是过去那一套恋爱的方式，不过是换了一个对象而已，如果每次分手都是因为相同的原因，就该停下来想想是不是自己的问题了。

　　女人把自己放得太高，反而很难感受到属于平凡人最普通的幸福，这就颇有一点儿自恋的意味了。就像古希腊神话中的美男子那喀索斯，因为觉得自己实在是太美了，最后爱上了自己在湖中的倒影，溺水而亡，灵魂化作了湖边的水仙。所以，心理学上将这种自恋倾向称为“水仙花情结”。事事追求完美的女人，总是看到对方的不足，总是认为适合自己的男人还没有出现。

　　年轻时，我们放弃，以为那只是一段感情，可后来却发现那其实是一生！

　　每个女人都想要追寻自己梦中的mr.right，虚幻出一个“他”，以此为标准，不合格者出局，合格者接受考验。然而，一个个无辜的男人有时就莫名其妙地成为了可悲的炮灰。当女人悲伤地流着泪，哭诉自己要求并不高的时候，其实那是因为她的眼光总是停留在天上。

　　§08 我可以接受异地恋吗

　　遇见未知的自己

　　我曾以为，只要是真爱，什么困难都能克服，异地而居更不是什么问题。可是看着身边那些异地恋纷纷“不得好死”，我的信心开始动摇了：如果遇到一个喜欢的人，却不能待在一个城市里，我还会开始这段感情吗？

　　生活情景再现

　　有对恋人从高中时就开始在一起，高考结束后，女孩考上了北京的一所大学，而她男友则去了另外一座城市。他们只有在放假回家的时候才能见上一面，两人最初都坚守着这份感情。每天晚上，女孩的男友都会打来电话，他们一聊就是一个多钟头，有时都到熄灯时间了，他们还不肯放下电话。同宿舍的女生们都十分羡慕她，认为他们会有一个美好的结局。可是到了大二快结束的时候，这个女孩每天都早出晚归，脸上开始洋溢着从未见过的甜蜜微笑。过了几天，同学发现她的身边总陪伴着一个男孩，她向室友们介绍说这是她的新男友。

　　同学们都感到疑惑：她和前一个男友的感情那么好，怎么会突然分手了呢？后来，一个与她十分要好的室友了解到，原来她跟前一个男友恋爱的时候并不快乐，她的心更多的时候是被相思和寂寞笼罩，那种强烈的相思却不能厮守的感觉是十分痛苦的。她忍受了两年就再也受不了了，于是，她选择放弃这段情感。

　　心理学大揭秘

　　李清照的词《一剪梅》就表达了她思念丈夫赵明诚的苦楚：“花自飘零水自流，一种相思两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头却上心头。”

　　那种牵肠挂肚、愁思万缕的情绪，挥之不去，斩之复来，真可谓“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”。异地恋，不知给多少人带来了痛苦和煎熬，很多人在异地恋的长跑中最终败下阵来。有人说，距离会产生美，异地恋会加重双方的思念！也有人说，异地恋是爱情的毒药，没有人能真正熬过去！究竟，我们需要多大的勇气才能承受这份远距离的爱情呢？

　　恋爱中的双方，天各一方，相隔千里，很长时间两人都不能相见，其痛苦程度可想而知。

　　在我们身边，也有很多因为现实的种种原因而分居两地的情侣，到最后非常无奈地选择了分手，这给恋爱双方带来的伤害无疑是巨大的。

　　如果你想坚守一段异地恋，必须具备比常人更强的承受能力，还要对爱情有勇气和信心。心理学上，甚至提出了“三角爱情理论”来阐释：异地恋的维持所需要的特质就是激情、亲密和承诺，不一定要真实地碰触到，但是一定要让彼此感受到对方的心意。

　　斯滕伯格在1988年提出了三角爱情理论，用来解释异地恋的一些行为。这个理论认为完美的爱情同时包括三个方面：受激情引导，身体唤醒为标志的激情之爱；以互相欣赏的性格、情趣、认知和判断力为基础的亲密持久的友谊；经由承诺和责任支撑的相互关系。简化后就称之为激情、亲密和承诺。故而，亲密和激情，显得浪漫；激情和承诺则有些愚钝；亲密和承诺彰显真爱。

　　因此，异地恋情能否守得云开见月明，等到相聚的那一天，关键在于以下几个方面你是否能做到：

　　1.信任

　　相信对方的真心及行为准则就像相信自己不会背离对方一样。

　　2.坚定的意志

　　目前的生活状况已经决定不能双宿双飞，不要羡慕别人的卿卿我我，如果要与这些如胶似漆的恋人一起出游，别的不想，想想他们吵架的时候；不要理会身边人的游说，如果他（她）告诉你谁欲追求你、谁喜欢你，你要提高警惕，别受诱惑。

　　3.将时间安排满

　　思念虽美丽但也无比忧伤，空余时间多看书，少逛街，免得瞧见别人手挽手，触景生“愁”。

　　4.时时联络

　　现在大学生都有电话，一定要时常联系，同时，也可以来点儿新花样，通过邮局给对方寄去一些有趣的小玩意。

　　5.创造在一起工作的条件

　　与相爱的人厮守在一起，才会更接近幸福。

　　6.保护好自己的身体

　　身体是本钱，在生病时特别容易挂念对方而心生戚戚，所以要预防感冒。虽然异地恋对恋爱中的双方都是一种折磨，但同时也是一种考验。

　　§09 为什么男生希望女生更主动一些

　　遇见未知的自己

　　虽然知道“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，但真正遇到了自己喜欢的人时，却开始患得患失，完全没有了往日那种天不怕地不怕的气概，面对心动女生，我甚至希望对方更主动一些，难道是我不够自信了吗？

　　生活情景再现

　　有一部关于剩男剩女的电视剧《三七撞上二十一》，剧中就讲述了一个女人为了成全自己的爱情倒追男人的故事：

　　女主角邓佑真是一个下岗工人，刚刚跟前夫办理了离婚手续，得到了八万块钱的赡养费。可是自己的钱包在公交车上被偷了，她仔细回想，只有翟耀东碰过她的包。所以，当再次遇到翟耀东的时候，她毫不客气地将他送去了派出所。可是，翟耀东并不是偷她钱的人，两个人在核对个人信息的时候发现原来是中学同学，这让翟耀东觉得两个人很亲近。

　　本来就热心善良的翟耀东主动提出帮助邓佑真寻找丢失的物品和钱款，他发现自己的手机里拍下了小偷作案的画面，就约上了邓佑真一起去派出所举证。但是在途中，小偷发现了翟耀东的企图，并且把他的手机偷了。

　　尽管没有举证成功，但是翟耀东的热心感动了邓佑真。在她一无所有、无家可归的情况下，翟耀东又主动把她带到了自己的家里，这让无助的邓佑真更加感动不已。在以后朝夕相处的日子里，邓佑真爱上了这个傻里傻气的男人。可是翟耀东的心里并没有邓佑真，他喜欢的是市医院的医生徐竞男。

　　徐竞男是一个很好的女孩，漂亮、有气质，可是她并不喜欢翟耀东。邓佑真知道徐竞男和翟耀东之间不可能以后，就想方设法吸引翟耀东的注意，想让他爱上自己。可是，在男女关系上一直失败的翟耀东并没有懂得邓佑真的心意。终于，邓佑真使出了自己的杀手锏，将他带到了自己的姐姐家里之后跟他发生了关系。思想传统的翟耀东面对这样的现实，主动提出跟邓佑真结婚。几经周折，邓佑真终于找到了自己的爱情，而之后她跟翟耀东的幸福生活证明她当初的做法是对的。

　　心理学大揭秘

　　当人们在遇到自己心仪的对象时，很少有能像邓佑真这样主动的。我们通常的表现都是不主动，守株待兔般傻等。正如很多剩女们经常遇到的问题：已经在msn上暧昧了一个多月了，他怎么还不约我出去呢？跟他在一个办公楼里上班，每天见面都微笑，他怎么就不主动跟我说一句话呢？在聚会上，他对我很是照顾，可是聚会散了以后，他怎么不向我要电话号码呢……

　　天上不会掉馅饼，更不会掉对象。更何况，即使真的遇到了中意的人，我们不主动凑过去，对方怎么会注意到我们的存在呢？与幸福相比，所有的矜持都可以放一放，“谁主动追谁”并不重要，因为爱情是要靠自己去追求的！

　　用心理学知识分析，人一旦有了坚定的意志，就会用此来指导自己的行动，从而获得使自己满意的结果。意志和行动是密不可分的，意志总是通过行动表现出来，并对行动有调节和支配作用，而人的行动主要也是有意识和有目的的。当有了恋爱的想法时，要用实际行动去将自己的想法付诸实践。

　　爱情就如同一场博弈，我们却常常陷入“表白的困境”。比如说，我们喜欢上了一个人，但不知道他对我们是什么感觉。那么下一步应该怎么做呢？当然是要追求，去争取。尤其是对女性来说，女人追求男人，首先要突破自己心理上的困境，追求的结果有两种：一种是对方感受到了自己的心意，同时也对自己有同样的心意，于是两个人就在一起了，套用童话故事的结尾，“从此两个人过上了幸福的生活”；还有一种是对方不想接受自己的心意，拒绝了，从此之后，两个人见面都挺尴尬。可是爱情就是一种风险投资，风险越大，收益越高。所以，当我们想要追求某人时，就应该适当地表达自己的想法。如果大胆地说出了自己的喜欢，那么即使被拒绝了，也不会后悔，总比一味地将爱埋藏在心底直到错过了才悔不当初强。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第7章 家庭心理学—家庭和谐都考验哪些能力


　　§01 人为什么会“闪婚闪离”

　　遇见未知的自己

　　我虽然任性了一些，但自认为对婚姻还是有自己的主见的。我觉得只要双方有感觉，就可以“闪婚”，婚后再慢慢了解，然而婚后才知道双方的性格是“冰火两重天”，于是果断“闪离”。难道我对待婚姻一点儿也不严肃吗？

　　生活情景再现

　　王心如和付军都是独生子女，家庭条件都不错，家长给的零花钱比较多，两人养成了花钱大手大脚的习惯。大学毕业以后，两个人都没有固定工作，工作不开心就辞职，没收入就回去“啃老”。刚结婚的时候，两个人用父母给的钱买了房子，日子过得还可以。可是两个人没事都喜欢跟朋友聚聚，每次聚会必定是他们请客。长期没有收入，开销大，父母的供应渐渐不足。为了钱的事情两个人开始吵架，后来只能以离婚收场。

　　张启明和静文是在一次朋友聚会上认识的，两个人一见面就擦出了爱情的火花，确定恋爱关系后就发生了关系。不久，静文怀孕了，两个人领证结婚。婚后，贪玩儿的静文依然很晚才回家，常常跟朋友出去疯闹，完全不顾及自己已有了身孕。有一次，静文跟朋友一起跳舞时不小心摔倒了，孩子没了。张启明本来就对静文在婚后的表现不满，于是向静文提出了离婚。

　　心理学大揭秘

　　有些80后见面不到几天就闪电结婚，结婚没过几天又闪电离婚，速度之快令人瞠目结舌。为什么会出现这种现象呢？我们来分析一下：

　　1.不能自立

　　一部分80后小夫妻，恋爱时如胶似漆，只重浪漫不重现实，一见钟情后很快就准备结婚。可是心理还不够成熟，独立养家的能力也没有具备，家庭收入不稳定，因而小夫妻之间往往能够共浪漫、共享乐却不能共患难。

　　2.“观念开放”

　　张启明和静文的例子在80后身上并不少见，一些80后年轻人的观念比较开放，爱了就在一起，不爱了就离婚，一点儿也不留恋。有些人即使是结婚了，也依然没能弄清楚自己的责任，玩心不收，和很多异性保持着暧昧关系。

　　3.缺少宽容

　　80后多为独生子女，从小受到父母的溺爱，凡事都听任自己的想法，在与人交往的时候缺乏忍让和宽容。两个人在一起生活，难免会有一些磕磕碰碰，一个人想看电视剧，另一个人想看球赛；一个人想吃辣，另一个人却想吃甜……发生矛盾的时候，彼此谁也不肯让步。

　　一部分80后年轻人有很强的占有欲望，自己的电脑不想被别人碰，即使对方是丈夫或者妻子也不行。此外，自己的另一半不能跟别的异性过多交流，否则就会计较个没完。

　　而且，80后年轻人对婚姻的要求很高，稍微有点儿不满意，就萌生离婚的念头。

　　4.不会做家务

　　很多80后虽然结婚了，可是仍然不会做家务。他们当中有些在父母家里“蹭饭”，有些平时自己买着吃，等到了周末再去父母家，顺便把一周攒下来的脏衣物拿过去洗。可是，两个人过日子，难免会有一些外人帮不了的事情，自己动手能力不强，遇到一些小事就可能产生摩擦。

　　5.离婚手续简单

　　在80后的离婚案件中，很少会涉及子女的抚养和财产的纠纷等问题，这使他们的离婚变得轻松容易。“现在离婚也太简单了，咱们去吃个饭庆祝一下吧”，电视剧《奋斗》中杨晓芸这样对向南说，他们之间的磕磕绊绊是当前很多80后闪婚族和闪离族的真实写照。

　　闪婚的心理学基础是，人类的认知风格是存在差异的，当我们的认知风格属于“同时性群体”时，恋爱自然就不是一步一步慢慢来的慢热型了。这种认知风格的人，把各种事情都综合考虑后，一步到位就搞定！

　　有些80后的婚姻如同赶场，可是剩女待嫁，本身就想寻找安定的生活，如果还在婚姻中不断颠簸，那么势必会把自己弄得筋疲力尽。有人说“离婚如断骨，再婚如植皮，复婚如接骨”，纵使医术再好，总会经历一番疼痛。

　　婚姻不能当儿戏，当两个人决定牵手时，就注定了两个人必须对彼此负责。

　　§02 我是不是把老公当成了保姆

　　遇见未知的自己

　　有一天我忽然想到我老妈养了我二十多年，结了婚却成了别人家的人，而且生的娃还不跟自己的姓，简直亏大了。于是我觉得结婚后，老公就该补偿我，让他为我做什么都是应当的，这种想法是不是太过分了？

　　生活情景再现

　　很多女生走进了婚姻的殿堂，便以为到达了流浪漂泊的终点，便以为自己为了心中的那个他放弃了自由之身时的更多选择，便以为自己的爱情已经靠岸，便以为从此以后找到了坚强的依靠……于是，她们就失去了往日的青春活力，懒惰心理和蛮横心理渐渐形成并日益壮大。

　　王丽就是怀着这种思想的一个已婚妇女。结婚后，她对自己老公的态度有了明显变化，因为她觉得婚姻是为爱情加了义务的保险杠，于是在生活中肆无忌惮起来。而她的朋友却在这时候说了这样一番话：“如果你认为结婚照上那个站在你身边的男人会从结婚那一刻开始就有义务一辈子爱你、疼你、照顾你、容忍你，那么你就大错特错了！”

　　王丽不解，朋友解释道：“其实，婚姻只是两个人爱情旅途中的一个小小的驿站，就像是一篇让人回味的小说，它会有开端，有发展，有高潮，当然也有结局。而两个人的爱情到底可以走多远，就像这篇小说一样，它到底是长篇，还是短篇，是由两个人共同左右的。”

　　心理学大揭秘

　　那些认为结了婚，爱就成了义务的人的心理就是心理学上所说的“过度理由效应”。每个人都力图使自己和别人的行为看起来合理，因而总是为行为寻找原因。一旦找到足够的原因，人们就很少再继续找下去，而且，在寻找原因时，总是先找那些显而易见的外在原因。因此，如果外部原因足以对行为作出解释时，人们一般就不再去寻找内部的原因了。

　　要知道，爱你不是他天经地义的责任，即便你们已经结了婚，即便所有人都认为他是陪你走一辈子的人，即便他曾信誓旦旦地说“爱你一万年”，但那份爱不是他的义务。

　　无论结婚与否，爱都需要双方共同去呵护、经营。真爱来之不易，但它却十分脆弱。如果曾经相爱的彼此突然在某一天为了某一件琐碎小事而说出了一些伤害对方的话，甚至做出了一些粗鲁的行为，即便是偶尔发生了一次，那么结果就像一个熟了的鸡蛋被砸了一下，不管那一下是轻还是重，那个原本光滑的鸡蛋总会出现一些裂痕，而这些破碎的地方，是你无法弥补的，不管你付出多少。

　　所以，记住，不要每天抬着头看着你们当年的结婚照片，然后就心安理得地等着接受来自对方的爱，却把你自己的爱封杀了。你需要做的是，在每一个明天，爱你的他（她）比今天更多一点点儿，不仅要用欣赏的眼光去看他（她）的优秀，还要用包容和忍耐接受他（她）的缺陷。别以为结婚证可以牵绊住他（她）的心，绑不住他（她）的心，就别埋怨和责备他（她）的花心。结婚证只是一个证明，能让他（她）一直深爱你的是你对他（她）的爱！

　　§03 要不要刻意和老公互动

　　遇见未知的自己

　　我以前觉得个性就是自己的第二生命，决不能改变，但现在我想要改变了，因为我的“坚持”使得婚姻出现了裂痕，是不是性格不同的双方都会遇到这种问题呢？

　　生活情景再现

　　马婷是个温文尔雅的女人，丈夫是个幽默开朗的男人。两人经人介绍认识后，相处了一年多，觉得彼此可以弥补对方性格上的空白，他们开心地步入了婚姻殿堂。

　　婚后，激情减退，一些以前恋爱时不以为然的小问题成了问题，并且成为他们之间的分歧。丈夫喜欢热闹，爱运动；马婷喜欢安静，爱写作。他们之间似乎少了一些共同的爱好，而且越来越觉得在一起不知道该说些什么、做些什么了。

　　这种情况使得马婷经常难过，丈夫也觉察出了她的不满，于是，他们决定坐下来好好沟通一下。最终，他们达成一致，要好好地过下去，因为彼此都深爱着对方。

　　他们开始尊重彼此的爱好。尽管刚开始因彼此的爱好和涉足领域不同，感觉没有什么话题，两人在一起除了吃饭，就是看电视，感觉有点儿冷清。但渐渐的，他们有了共同话题。

　　久而久之，马婷发现，自己以前十分讨厌体育运动，但现在丈夫常给她讲一些体育明星的趣事，也会让她捧腹不已。而丈夫，不时听马婷讲述她新的创意和构思，也常常被那些情节吸引。

　　心理学大揭秘

　　现实生活中，像马婷与丈夫这样，既独立又互补的婚姻很常见。正如人们常说的：“该相似的地方相似，该互补的地方互补。”这也是为什么在古代拿“我挑水来你浇园”来比喻幸福婚姻生活的原因。

　　在人际交往过程中，当双方的需要以及对对方的期望正好成为互补关系时，就会产生强烈的吸引力。例如，独立性较强的人往往喜欢和依赖性较强的人在一起，脾气急躁的人往往喜欢和脾气温和的人相处，从而使双方的关系更为协调，各人的特点正好适合对方的需要，各得其所。

　　研究表明，互补因素可以增进人际间的感情，往往发生在感情深厚的朋友之间，特别是在异性朋友或夫妻之间。美国社会心理学家克克霍夫等人研究了已确立恋爱关系的大学生，结果发现，对短期的伴侣来说，推动吸引的动力主要是相似的价值观念，而促使长期伴侣发展更密切关系的动力主要是需要的互补。由此，克克霍夫等提出择偶的过滤假说，两个不相识的男女要结成伴侣，必须经过几道过滤关卡：时空距离的接近；人身的因素，主要指当事人的社会经济地位、教育水平、信仰等；态度与观念的相似；需要的互补。当然，并非所有婚姻的缔结都必须经过这样一系列过滤。

　　通常，互补可分为两种情况：一种是交往中的一方能满足另一方的某种需要，或者弥补某种短处，那么前者就会对后者产生吸引力；另一种是因为他（她）的某一特点满足了你的理想，从而增加了你对他（她）的喜欢程度。

　　因为我们每个人与生俱来都有一些缺点，所以为了弥补自己的不足，我们在寻求生活伴侣的时候，往往注意寻找能弥补自己缺点的人，从而实现所谓的“强强联合”。

　　§04 为什么会有监督老公的想法

　　遇见未知的自己

　　谈恋爱的时候，我觉得两个人要互相信任，给对方空间和自由。但现在却不这么想了，尤其听了别人说“男人没有不偷腥的，如果暂时没有，那说明诱惑还不够大”，这让我更加不安，我到底该不该监督老公呢？

　　生活情景再现

　　黄英的丈夫是一家公司的业务经理，英俊潇洒，办事能力强，公司经常派他出差，这让她很担心，生怕帅气的老公在外被别的女人勾引走了。于是，她想出一个办法，每当丈夫要出差时，出差前总是主动示爱，想在出门前把丈夫“喂饱”，以防他万一心血来潮行为出轨。

　　丈夫出差回来后，黄英更是热情伺候，常常迫不及待地与丈夫缠绵，她觉得这样可以“检查”丈夫是否在外面做了对不起她的事，尽管这办法并不科学，但她仍乐此不疲。如果丈夫表现好，她便放心；如果丈夫表现不好，她就怀疑丈夫有了外遇。

　　这样的猜疑不但让黄英身心疲惫，还让她的丈夫心力交瘁。二人好几次因为这事吵得不可开交，现在干脆连话都不说了。

　　二人陷入了冷战，长时间冷眼相对，婚姻大厦也已岌岌可危。黄英不想失去这段婚姻，于是找到了一位心理医生，希望为她解除心魔。

　　心理医生发现黄英最大的问题是不相信自己，相信自己的“第六感觉”，于是就问黄英：“你没有真凭实据，怎么能断定你的丈夫有了外遇呢？”

　　“我的直觉告诉我，他不对劲儿，女人的第六感是很灵验的。”黄英的话让心理医生哑然失笑。

　　“直觉比证据还重要，或许你的第六感也有失灵的时候，还是要相信你的丈夫，这样你们的婚姻才能持久啊。”心理医生劝道。

　　心理学大揭秘

　　从心理学角度讲，猜疑心理是常见的心理之一。疑心重的人思虑过度，凡事都往坏处想，捕风捉影，无中生有。猜疑心理表现在交往过程中，自我牵连倾向太重。何谓自我牵连太重？就是总觉得其他什么事情都会与自己有关，过分敏感、多疑。

　　具有猜疑心理的人与别人交往时，往往抓住一些不能反映本质的现象，发挥自己的主观想象进行猜疑，从而对别人产生误解。或者在交往之前对某人有某种印象，在交往之中就处处用这种成见效应与对方接触，对方一有举动，就对原有成见加以印证。虽然猜疑心理有种种表现，但我们可以发现其共同的特征：没有事实根据，单凭自己主观的想象；抓住“毛皮”，忽略本质，片面推测；不怀疑自己的判断，只相信自己，怀疑他人，挑剔他人。

　　猜疑心理往往导致心理偏执，这种人常常敏感固执、谨小慎微，这样不仅伤害了自己，也伤害了他人。

　　易于产生猜疑的人大致有以下几种：

　　1.性格敏感多疑的人

　　他们总是疑神疑鬼，见别人在说悄悄话，或别人无意朝他们多看了几眼，就以为别人在讲自己的坏话；看到别人的脸色冷漠，就疑心别人对自己有什么不满；领导安排工作，自己不在其中，就会认定领导对自己有成见……这种人整天胡思乱想，使自己的人际关系十分紧张，使周围的人对他们敬而远之。

　　2.在特殊境遇下的人

　　这类人“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，比如，有的人上过一次当以后会变得疑神疑鬼，会因怕再次上当受骗而不相信任何人。这种人在与人交往中，通常表现为比较冷漠、孤僻、怪异，如不及时改变自己的心态，会形成心理偏差和障碍。

　　3.思想修养和道德水平不高的人

　　这种人大多是私心较重者。有人说：“猜疑心与人的私欲成正比，私欲越大，猜疑心就越强。”如权欲重的人，总怀疑有人要赶他下台，抢班夺权；金钱欲大的人，总怀疑别人要抢他生意，分他的钱财。他们十分警惕，非常敏感，“疑人者，人未必皆诈，己则先诈矣”。此外，有的猜疑心较重的人心术不正，他们总是以恶意去判断他人的行为，即使是他人一个善意的行动，也被他们认为是出于卑劣的动机，“以小人之心，度君子之腹”。

　　4.不善与人交往的人

　　不善与人交往的人，很少与别人交流思想、沟通感情，往往不愿把自己心里的疑惑说出来，而是藏在内心，冥思苦想，越想越疑，越疑越想，犹如作茧自缚，在猜疑的泥沼里愈陷愈深，无法解脱心中的疑团而自我烦恼。

　　§05 为什么我总爱“翻旧账”

　　遇见未知的自己

　　我不知道自己现在怎么变得这么不可理喻了，每次和老公吵架或闹别扭时我都爱把他以前犯的错翻出来，“你这是第n次了……”，只要他批评我，我就会反唇相讥，“你没资格说我……”，我为什么就不能就事论事呢？

　　生活情景再现

　　吴女士最近感觉自己要崩溃了，这与她的丈夫胡先生有关。

　　几个月前，吴女士怀疑自己的丈夫有了外遇，于是就想方设法寻找证据。这时候，她找到了一个私家侦探调查胡先生。这一调查，吴女士才发现，在和自己结婚之前，胡先生还有个女朋友！他们感情很好，那会儿都快结婚了，但不知道为什么，那个女人突然离开了胡先生。

　　吴女士猜想，一定是那个女人又回来找胡先生，他们旧情复燃了。吴女士很嫉妒，心里像针扎一样，于是逼问丈夫，但胡先生一直保持沉默，什么都不说！那几天，吴女士跟疯了一样，不停地逼问胡先生在结婚前还认识什么女人。在胡先生那里得不到答案，于是就向胡先生的父母、同学打听，吴女士特别害怕失去自己的丈夫，但没想到，胡先生一天喝得大醉回来，向吴女士提出了离婚。

　　吴女士伤心不已，试图挽回自己的婚姻，可是胡先生并没有原谅她。没有办法，最后吴女士签下了离婚协议书。

　　后来吴女士才知道，胡先生的前女友几个月前出车祸死了，他一直不愿意提，但吴女士却一再地揭他的伤疤，他再也不想和吴女士在一起了。吴女士没有想到，自己因为嫉妒把以前的旧账翻了出来，会得到这样的结果。

　　“如果一切可以重来，我还会调查自己的丈夫吗？”吴女士在内心问自己，随即她惨然地笑了，“会的，因为自己不能容忍丈夫有自己不知道的情史。”

　　心理学大揭秘

　　许多心理学家分析，嫉妒是人类的一种本能，是一种企图缩小和消除差距、实现原有关系平衡、维持自身生存与发展的心理防御反应，是当别人在某些方面超过自己时，所产生的企图减少乃至破坏别人优越状态的一种激烈情感活动。

　　人在遭遇挫折和冲突时，心理上会产生焦虑，如果自我以合理方式未能成功消除焦虑，就会以非理性的方法达到这一目的。文中那位女士已经遭遇了婚姻危机，又得知丈夫还有个前女友，嫉妒的情绪便转化为自我防御机制。

　　自我防御机制有很多种。其中，投射作用是自己内心的防御机制之一，可以把我们自己的错误、失误归咎于他人，而不是从自身寻找原因，运用这种防御机制达到心理上的平衡。

　　另一种防御机制是合理化作用，即歪曲事实从而保护自己的自尊心。合理化不是“欺骗”，而是他本人相信这是真的，运用这一机制能使自己得到心理平衡。这位女士就是这样，她将自己的责任推到丈夫和丈夫的前女友身上，弄得家里鸡飞狗跳。

　　面对生活和事业上的巨大落差，或社会的种种不公平现象，人们难免会出现一时的心理失衡和嫉妒。这时，要是实在无法化解，可以适当宣泄一下。找一个知心好友，痛痛快快地说个够，发泄以后你可能就会觉得好受许多。

　　§06 离过婚还能有真爱吗

　　遇见未知的自己

　　我以前觉得离过婚的女人更懂得爱，但半年前与前夫离婚后我的观念彻底变了。自己更成熟了不假，可对方呢！而且我现在也不再相信男人了，是不是离过婚的人心里都有阴影？

　　生活情景再现

　　31岁的时候，张萍离婚了，结束了长达八年的感情。离婚是她的丈夫提出来的，他只说了一句“我爱上了另一个女人”，就不再说什么了。张萍不愿意结束这段感情，觉得他们一起经历了太多太多。以前，他出国留学，她一个人照顾着全家的生活，尽管没有孩子，可是他父母的身体一直不好，很让人费心费力。她为这个家付出了那么多，在最艰难的时候都没有离婚，现在日子好过了，却要离婚了。她觉得他不过是一时贪玩，被其他女人吸引了，等到新鲜劲儿过了以后，他一定会后悔的。

　　道理说了一堆，但是他的态度非常坚定。说到最后，他开始恶语相向，以刻薄的言语刺激着张萍的自尊心。尽管不愿意，但张萍最终还是同意了离婚。

　　恢复单身以后，张萍告诉自己：一定要坚强，过去的事情就过去吧，不要再想了。她也曾想过开始一段新的感情，但是她已经不再信任男人了。“如果一直单身下去呢？”，“或者我可以不结婚”……这样的想法总是在张萍的脑海里浮现。

　　心理学大揭秘

　　像张萍这样受到过情伤的女人，常常会有这样的顾虑：我怎么才能开始新的感情生活呢？不结婚是不是我最好的选择？这些对于“未来”的提问，不管怎么回答，都可能演变成一种谬论。在我们抱定了单身的想法的时候，总有一些好男人在我们的面前出现。他们让我们看到了希望，看到了幸福在招手。可是一旦我们改变了自己的想法，那些适合我们的男人就好像人间蒸发了一样，让我们觉得曾经的幸福不过是一种假象，好男人也不过是海市蜃楼。

　　感情的世界很奇怪，明明是相敬如宾的两个人，却很快形同陌路；整日吵吵闹闹过日子的人，却能够白头偕老。被人们看好的爱情不一定长久，不被人们看好的或许能够走到最后。

　　感情是我们内心世界的东西，它与客观世界的东西不同。它不是一成不变的，而是需要我们不断变化，不断成熟，从而适应它的变化。二十几岁的女人，在爱情里往往扮演着享受和索取的角色，可是三十几岁的女人开始变得包容、忍让，变得乐于付出。身上的母性会逐渐显现出来，即使是对待爱人，也常常如同照顾孩子般给予呵护。可是，男人是容易被宠坏的，付出得越多的女人往往越得不到男人的珍视。然而，当包容、忍让已经成为了我们的最终选择，那么我们是否思考过，在这份感情里，我们到底在执着什么？一份留不住的爱，我们到底还要攥在手里多久？这种死死抱住爱情的态度，是否还会给我们带来幸福和快乐？

　　受过伤的女人，会用过去的失败指导未来的爱情，所以即使是身边有合适的人，也常常会因为受过去的伤口影响而错过。害怕，让受过伤的女人不敢再投入到新的恋情中，可是生活总要继续，单身并不是我们最好的选择。

　　“马太效应”告诉我们，强者会越来越强！你坚信自己能战胜在恋爱中遇到的心魔，你就能像凤凰一样浴火重生！

　　心若在，爱就在，只不过是从头再来！

　　§07 我会因为没房和老公离婚吗

　　遇见未知的自己

　　除非有一个好爹，否则现在多数的年轻人买不起房子。我也觉得老公没房子不要紧，租房住也挺好的，可现实是租来的房子很不方便，住在里面心情很差，会莫明其妙地和老公吵架。难道居住环境也会影响心情吗？

　　生活情景再现

　　“老公，下午我妈打电话来，说我哥家里出事了，让我们赶紧回去看一看。”妻子在电话里焦急地对丈夫说道。

　　丈夫只得放下工作，开车带着妻子连夜赶往她老家。路上妻子才给丈夫讲出原委，原来妻子的哥哥结婚这么多年来，夫妻俩一直和孩子挤在一间15平方米大的小房子里。因为手头不宽裕，始终没有能力购买新房。

　　“我嫂子和我哥闹过好几回了，可我哥也没办法，我父母也帮不上忙。没想到昨天晚上，我哥突然跟我嫂子打起来了，我嫂子今天白天离家出走了，一天都没有回家。”妻子忧心忡忡地说。

　　到了目的地，丈夫和妻子在父母的带领下去了她哥的住处，房子不但很小，而且闷热不通风。

　　学心理学的丈夫观察了一下环境后，心里大概有了底。妻子哥哥的突然反常行为应该和环境有关系，嘈杂、拥挤的环境会让人烦躁不安，极易发生急性综合性应激反应。丈夫知道，这样的例子有很多，且多发生在火车上。

　　1989年春节期间，重庆开往广州的临时客车上，挤满了南下的民工。整个车厢挤得水泄不通，臭气弥漫的车厢里在不足一平方米的地方上竟然挤了七八个人。一个小伙子挤在车厢里的桌边，站了一夜，疲惫不堪，一支接着一支地猛抽香烟，借此驱散心中的烦躁不安。

　　列车的呼啸声、车厢里的喧哗声，加上难闻的空气，终于使他无法控制自己恶劣的情绪。忽然，他抓起桌上其他乘客的杯子、饮料瓶、水果等东西疯狂地朝着周围乘客的头上砸去，随即挥舞一把水果刀刺伤了6人。

　　心理学大揭秘

　　现在许多夫妻因住房问题而产生了嫌隙，其实产生嫌隙的根本原因是环境，环境可以通过对人的生理及心理产生的微妙作用而影响人的心理健康。

　　心理学家曾对小学生做过一个“拥挤对人心理伤害”的实验，让一群小学生拥挤在狭小的教室中上课和活动。不到一个星期，连平时温文尔雅、循规蹈矩的学生也慢慢地变得粗野起来，在他们身上，攻击性行为急剧增加。实验证明，在拥挤的环境中相互干扰、碰撞摩擦会使人精神疲劳、急躁烦恼、焦虑不安。时间越长，这种心理问题就越发严重，直到精神崩溃、行为失控，做出让人无法理解的事情。

　　相反，在一个舒适的环境中，人们会感到轻松，会暂时忘却烦恼，心理会呈现一种类似满足的状态。

　　良好的自然环境会通过刺激人的感官传达给大脑积极的信息，从而调适人的心理状态。而在嘈杂、拥挤的环境中，人会感到头疼、眩晕、呼吸急促，导致人的心情烦躁不安、肾上腺素分泌量猛增，当分泌量超过一定的范围，人就极易发生急性综合性应激反应，做出疯狂的举动。

　　可见，没有一个好的居住环境（大房子），许多夫妻都会在不知不觉中积攒一些负面情绪，一旦时机成熟，就会集中爆发，严重的话还会导致离婚。可以说，住房危机真是考验婚姻的一道坎。

　　§08 为什么小姑子和我处处作对

　　遇见未知的自己

　　以前觉得小姑子既然是丈夫的妹妹，那她对我也应该像亲姐妹一样，可是现实残酷，小姑子不但不喜欢我，还特别敌视我。我该如何消除小姑子的戒备心理呢？

　　生活情景再现

　　我结婚一年多了，在结婚前和小姑子的关系就不是很好。而结婚后我和公婆住在一起，小姑子有身孕，说要搬到我们的新房去住，这样好方便我的公婆照顾她。

　　小姑子的预产期刚好是我们结婚的前一个星期，当时说等快生的时候再从新房里搬出去，我心里很不舒服。我知道她这么做是故意的，因为在我们装修房子的时候，小姑子就说等我和老公结婚后她还要搬回来和我们一起住。当时被我驳回了，为了这件事我和老公大吵了一架，双方的父母也被这件事弄得不舒服，因为这事差点儿连婚都没结成。

　　老公不理解我，认为我处处在针对她妹妹，所以我俩的关系一直很僵。在结婚前，要买一些结婚用的东西，小姑子就出谋划策，非要我们按照她结婚时的方式来办理。我们照婚纱照，她也要跟着去，说她照过比较有经验。我和她哥哥想做生意，她说她是会计，要负责管理财务。不管我们做什么事情，她都要干涉，我想不通，她一个嫁出去的姑娘，她有她自己的家庭和孩子，为什么还总喜欢干涉我和她哥的事？小姑子的城府很深，她总喜欢挑起一些事让我发脾气，我的性格很直，有什么事全放在脸上，如此一来，搞得公婆对我很有意见，认为我不成熟。

　　现在小姑子的孩子要上幼儿园了，为了方便孩子读书，把户口上在了我们这边。现在小姑子经常带着她的孩子到我们家里来住，搞得家里乱七八糟的，好不容易遇上双休，大清早的小姑子就带着孩子在家里大吼大叫，要不就把我们房门打开，让孩子跑到我们房里来，我现在准备要怀宝宝了，我知道心情不好对孩子的影响很大，我也跟她协商过，但是小姑子嘴巴上说知道了，但就是不见行动，郁闷啊。

　　心理学大揭秘

　　姑嫂关系确实存在着一些“先天不足”的因素。

　　首先，姑嫂在两个不同的家庭里成长、生活，致使她们在气质、习惯上都有很大的差异，从而导致她们可能在性格上合不来。

　　其次，姑嫂各自都会有一种戒备心理。一是做嫂子的往往会有意无意地把小姑子视为外人，因为小姑子迟早要出嫁，要成为另一个家庭的成员；而做小姑子的会下意识地把嫂子视为外人，因为嫂子来自另一个家庭，她有自己的父母和兄弟姐妹。二是做嫂子的总感到婆家不如娘家好，他们一家子是骨肉至亲，而自己是外来人；而做小姑子的认为自己反正要出嫁，这个家迟早要被兄嫂“一统天下”。双方都存在着这种复杂的心理，于是姑嫂关系便趋于紧张了。嫂子同哥哥夫唱妇随，情意笃厚，小姑子就会看不惯，认为嫂子影响了他们家的骨肉亲情，于是，对嫂子的一切言行都看不顺眼；小姑子同婆婆关系很亲密，做嫂子的也会疑神疑鬼，认为小姑子和婆婆联合起来对付自己；有时，小姑子对家务事发表了较多的意见，嫂子则会不舒服，认为小姑子在“喧宾夺主”，抢夺了她应有的家庭权力……

　　除了不利因素，搞好姑嫂关系也存在着不少有利因素。

　　一是，姑嫂的年龄相仿，属于同一时代的人，因此，她们会有许多共同的想法，在许多问题上的看法比较接近；二是，有些姑娘家的秘密不便对父母说，只能同嫂子商量；三是，嫂子在婚姻上是过来人，有许多切身的感受，小姑子正好可以借鉴一番。

　　当然要搞好姑嫂关系还需要双方的共同努力。

　　1.从嫂子方面来看，有以下相处方法可以参考

　　作为嫂子要尊重小姑子的人格，尊重她的自尊心，切不可为一点小事，就以长者自居，甚至挖苦她、贬低她。要理解她，正确对待她在生活、工作和学习中遇到的酸甜苦辣，并给予支持与帮助。如果这样做了，小姑子就会在心理上认同嫂子，从而拉近彼此之间的距离。

　　有些嫂子把小姑子看成一个包袱，把她当成争夺公婆财产的“眼中钉”，对她往往不冷不热。看到婆婆对小姑子好就心生不满，生怕婆婆将“私房钱”给了小姑子。媳妇应该明白，小姑子和婆婆本是母女，婆婆对女儿好在情理之中。

　　2.作为小姑子，可以参考以下方式来改善双方关系

　　小姑子自幼生长在这个家庭，对家庭的生活模式是适应的，她的性格和习惯一般都能为家庭的其他成员所理解。因此，相对于嫂子来说，小姑子是生活在一个熟悉、友善的家庭中；而嫂子不同，她是家庭中的新人，其他成员同她既没有血缘关系，又对她的性格和为人没有深入的了解，她自己也在短时期内无法适应婆家的生活模式。因此，相对于小姑子来说，嫂子是生活在一个陌生的家庭。正因为如此，做小姑子的应该理解嫂子的处境和心境，不仅要以礼相待，还要对嫂子的缺点和过失抱以宽容的态度，并热心帮助嫂子熟悉、适应婆家的生活，并尽力让家中的其他成员了解嫂子，也让嫂子了解家庭中的其他成员。

　　小姑子应主动搭建友好婆媳关系的桥梁，在沟通、融洽婆媳关系中作出贡献。嫂子不了解婆婆的性格和生活习惯，小姑子理应主动介绍；婆婆同嫂子发生了不愉快的事，小姑子应该从中斡旋，尽量不要让不愉快的事在双方的心中留下阴影。平时，小姑子应该注意，在母亲面前尽量不要说嫂子的坏话，多提嫂子的优点。因为，对于母亲来说，女儿对嫂子的评价比儿子对媳妇的评价更具可取性。

　　§09 能不能像对待亲妈一样对待婆婆

　　遇见未知的自己

　　结婚前我信誓旦旦地对男朋友说：“我会像对待亲妈一样对待你妈的。”可结婚后才发现自己以前的想法是多么的幼稚，因为不管我如何努力，婆婆始终觉得我是外来人，是侵略者，我到底该如何与她相处呢？

　　生活情景再现

　　最近，袁女士正为一件事情烦恼。她婆婆心眼儿小，脾气大，动辄就爱训斥人。刚结婚时，她们经常吵架，有时一生气，她就收拾行李回娘家住，任凭老公催她回家，她也不回去。

　　现在生了宝宝，她觉得老跟婆婆这样“对抗”下去也不是办法，一家人不好好过日子，却因为一些不大不小的事情大动肝火，真是不值得。而且，宝宝慢慢长大，紧张的家庭气氛对宝宝的成长也极为不利。她现在真不知该如何是好。

　　心理学大揭秘

　　也许是听了太多的因婆媳关系不好而把家里弄得鸡飞狗跳的故事，很多女性在结婚前都希望自己不会走上这条路，她们抱着对婆婆要像对待自己妈妈的想法走进婚姻殿堂。但事实证明，这只是个美好的愿望，如果你真的以母女关系去代替婆媳关系，收获的多半会是失望。

　　心理专家指出，人类习惯于从唯美的角度去描述、解释人类的关系和情感，这可能会妨碍我们看到关系的本质。不能把婆媳关系与真正的母女关系相提并论。因为母亲和女儿间的血缘关系是切不断的，她们之间可以相互攻击，关系的容纳度也很高。但婆媳之间就不行了，婆婆和媳妇之间没有血缘关系，甚至潜意识中还存在着竞争关系。

　　婆婆也是女人，所以她同样有一般女人的心理。在她眼里，你是一个年轻的女人，一个她辛苦养大的儿子现在却对你呵护备至。所以你这个“侵略者”要仔细体会婆婆内心的失落。

　　不跟婆婆撒娇，不跟婆婆发脾气，这自不必说，同样重要的是不要跟公公过于亲密。其实在婆婆和媳妇的世界里主角永远是丈夫，婆婆对媳妇好，也是为了她儿子。

　　婆婆需要教育，千万别以为这是大逆不道的想法，尽管婆婆是最不能得罪的人，但一味逆来顺受也绝非聪明女人的做法。当然，用行动教育永远比言语教育来得有效。婆婆是长辈，总不会听你小辈语重心长地“教导”，只有通过直接的行动让她认识到你的立场和原则，她才能公平地看待你们的关系。

　　说婆媳是天敌，并不是要你每天跟她“战斗”。而是恰恰相反，你要在每一个节日给她买礼物，包括你出差的时候，这是让她知道你一直惦记着她，把她放在眼里、放在心上。你必须让婆婆有被孝敬的感觉，即使你不喜欢你的婆婆。这与喜不喜欢没关系，甚至跟感情没关系，这就是一种教养和礼貌。无论你的丈夫怎么说不用买，婆婆怎么说不要乱花钱，这个钱是必须要花的。所谓“礼多人不怪”，这种润滑剂作用保证让你屡试不爽。

　　即使知道婆婆在背后说过你不少坏话，你必须佯装不知。要知道你对婆婆好并不是因为你想像爱亲妈一样爱她，而是为了你自己的婚姻，为了你和丈夫的感情。你不但要从来不说婆婆不是，还要给婆婆买礼物，这样丈夫心里会觉得你是多么的贤惠。

　　女人的心理实在太微妙、太复杂，不能指望男人把两边拿捏得好好的。婆婆和媳妇，是“敌人”又不是敌人，是母女又不是母女，所以女人别嫌累，要不厌其烦地学习与婆婆相处的技巧。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 社交心理学—我的交际能力过关吗


　　§01 我懂送客的礼节吗

　　遇见未知的自己

　　我以前觉得客人告辞时，点点头握个手就行了，什么“慢走”“走好”“再见”“欢迎再来”等话太虚假了，可是现在发现送客礼仪还是很重要的，一个弄不好前期的努力就白费了。送客时有什么需要特别注意的吗？

　　生活情景再现

　　在中国的商务应酬中，许多知名企业家都深知“身送七步”的重要性，也格外注意送人的礼节，商业巨人李嘉诚就是其中一个绝佳的典范。一位内地企业家在接受电视采访时谈到了他去李嘉诚办公室拜访李嘉诚的经历。那天，李嘉诚和儿子一起接见了他。会谈结束后，李嘉诚起身从办公室陪他出来，送他到电梯口。更让人惊叹的是，李嘉诚不是送到即走，而是一直等到电梯上来，再举手告别，一直等到电梯门合上。

　　身为亚洲首富的李嘉诚日理万机，可他依旧注重礼节，严格遵循“身送七步”的礼仪，亲自送客，没有一丝一毫的怠慢之举。这位内地企业家面对着电视机前的亿万观众动情地说：“李嘉诚这么大年纪了，对我们晚辈如此尊重，他不成功都难。”

　　心理学大揭秘

　　“身送七步”——商业巨人李嘉诚都不忘的待客礼仪。所以，为了打造良好的形象，我们就更要铭记在心，以实际行动给客人贴心之感。我们不仅要认识到迎接客人的重要性，更要明白送客礼仪的重要性。不要做到了“迎人三步”，却忘记了“身送七步”，这就可能给客人留下“虎头蛇尾“的印象，甚至造成前功尽弃、功亏一篑的悲惨局面。

　　心理学上不但有“首因效应”，也有“末轮效应”。末轮效应指的是，强调服务结尾的完美和完善，即要“功德圆满”，它的核心思想是要求人们在塑造单位或个人的整体形象时，必须有始有终，始终如一。所以，“最初的”和“最后的”信息，都能给人们留下深刻的印象，“最初的”印象尚可弥补，而“最后的”信息往往无法改变。所以，有的时候，“送往”的意义可能会大于“迎来”。

　　那么，对于我们来说，又要怎样做好“身送七步”呢？

　　首先，当客人提出告辞时，要等客人起身后再站起来相送，切忌没等客人起身，自己先于客人起立相送。更不能嘴里说再见，而手中却还忙着自己的事，甚至连眼神也没有转到客人身上。

　　其次，当客人起身告辞时，应马上站起来，主动为客人取下衣帽，帮他穿上，与客人握手告别，同时选择最合适的言词送别，如“希望下次再来”等礼貌用语。每次见面结束，都要以将再次见面的心情来恭送对方回去。

　　再者，当客人带有较多或较重的物品，送客时应帮客人代提重物。与客人在门口、电梯口或汽车旁告别时，要与客人握手，目送客人上车或离开，要以恭敬真诚的态度，笑容可掬地送客，不要急于返回，待客人移出视线后，才可结束告别仪式。否则，当客人走完一段再回头致意时，发现主人已经不在，心里可能会有些失落感。

　　最后，许多时候，我们将客人送出门外，不等客人走远，就“砰”的一声将门关上，往往会给客人类似“人走茶凉”的恶劣感觉，并且很有可能因此而“砰”掉客人来访期间培养起来的所有情感。因此，我们在送客返身进屋后，应将房门轻轻关上，不要使其发出声响，最好是等客人远离后再轻轻关上门。

　　§02 为什么我对名人没有免疫力

　　遇见未知的自己

　　我喜欢几个男明星，只要是他们代言的产品，而且我有能力购买的话，就会想方设法买到家，我知道商家就喜欢我这样的“傻子”，可我怎样做才能摆脱“名人效应”呢？

　　生活情景再现

　　某出版商有一批滞销书，有一天他忽然想到一个办法，于是给总统寄去一本，请总统予以评价。由于总统忙于政务，便回了一句：“这本书不错。”出版商便大做广告：“现有总统喜爱的书出售。”于是这些书被一抢而空。

　　不久，这个出版商又有书卖不出去了，便又送了一本给总统。总统上了一回当，于是这次便给了一个差评：“这本书糟透了。”出版商收到后，又做广告：“现有总统讨厌的书出售。”结果人们出于好奇心而争相购买，书很快又被抢光了。

　　第三次，出版商又将一本书送给总统，鉴于前两次的教训，总统收到后不作任何评价，便寄了回去。出版商仍大做广告：“现有总统难以下结论的书，欲购从速！”居然又被抢空了。总统哭笑不得，商人大发其财。

　　心理学大揭秘

　　这便是商人的智慧，利用名人的声望，大肆宣扬其书是某某名人看过的，购书者出于好奇，想知道为什么名人会看，便争相购买，这其中便存在名人效应。由于名人属于众所周知的人物，又被很多人喜爱，所以他们的一举一动、一言一行都会被人注意。商人就是利用了这一点大发其财。

　　同样的，现在不仅有“名人推荐”，更有“名人出书”。在这个全民出书热的潮流中，名人的书可谓卖点十足。

　　我们可能会奇怪，为什么我们似乎“身不由己”地被“名人推荐”的书吸引了眼球呢？

　　很多时候，“名人”是一种十分有力的宣传点。因为从心理学上来讲，“名人效应”是一种极大的助力，名人是人们心目中的偶像，有着一呼百应的作用。所谓名人效应，是指名人对大众的社会意识、社会行为的影响程度、范围和效果。

　　所以，在这种不断被渗透的“名人病”中，现在的名人效应影响的多是我们的消费。那么，在消费过程中，我们一定要保持清醒的认识，要坚定自己的立场和原则，不要被“名人”们给“忽悠”了。

　　§03 为什么讨厌邋里邋遢的人

　　遇见未知的自己

　　每当有人在我面前说“我又不是什么明星，穷苦大众一个，穿那么光鲜干啥”时，心里就不舒服，因为这些人大多邋里邋遢的。是不是我太看重一个人的外在形象了？

　　生活情景再现

　　张先生是一名咨询师，一次他和朋友通了电话，告诉朋友自己到了上海。住进提前预订的酒店后，和衣躺下，张先生想休息一会儿再去见朋友，没想到朋友主动找上门来。

　　张先生只得强打起精神和朋友聊天，他见朋友在这么热的天里居然穿着西装，便打趣道：“你这是要去相亲吗？”

　　“不，我是要去面试。”朋友有些紧张。

　　朋友跟张先生聊了一会儿，便告别要去面试。在朋友出门的时候，张先生发现他衬衣上的一颗扣子扣错了，便提醒了他：“你这样会给面试官留下很差的印象，就算你表现优异也不会被录取，因为一个连仪表都不重视的人，怎么能被公司录取呢？”

　　朋友赶紧道谢，然后离开了。

　　到了晚上，朋友回来了，很高兴地告诉张先生，面试通过了，要请张先生去酒吧喝酒庆祝。张先生拦住了他：“你去酒吧，穿这么正式可不行，你不知道在什么场合就要穿什么衣服吗？”

　　“对对，我忘记了，一时太高兴了。”朋友这才想起要换衣服。

　　“在社交场所，这些千万不能忽视，不然你会被人嘲笑的。”张先生提醒自己这位粗心大意的朋友。

　　心理学大揭秘

　　许多人并不重视衣着打扮，他们认为能力更重要，这种想法其实有些偏颇，一个人的仪表对人际交往有着很大的影响。

　　一个人的仪表包括容貌、风度、服饰、发型等直观的特征。其中有些特征受先天遗传影响，有些特征是后天形成的习惯，与人的经济状况、文化熏陶、个性特征等相关。一个人的仪表可以给观察者提供大量的信息，例如从面容可以推断其年龄，从戒指佩戴的位置可以推断其婚姻状况，从服饰的搭配可以推断其审美品位等。人们在对他人的仪表进行观察时总是倾向于美好的东西，如仪表堂堂、风度翩翩、衣着整洁等，这些会给人留下好的印象，而相貌丑陋、蓬头垢面、衣衫不整等，会给人留下不好的印象。

　　影星索菲亚·罗兰对此有着深刻的理解，她说：“你的服饰往往表明你是哪一类人物，它们代表你的个性。一个与你会面的人往往会自觉不自觉地根据你的衣着来判断你的为人。”

　　行为学家迈克尔·阿盖尔曾做过一个实验，他以不同的打扮出现在同一地点。当他身穿西服以绅士模样出现时，无论是向他问路的还是向他问时间的人皆彬彬有礼，而且看起来基本上属于绅士阶层；当他打扮成无业游民时，接近他的多半是流浪汉，或是来借火、借烟的。由此可见，人的服饰、发型等仪表特征反映了一个人的年龄、职业、角色与身份等信息，并部分地反映出一个人的性格特征。

　　“服饰是文化的象征，服饰是思想的形象。”这是郭沫若说过的话，从中可以看出，服饰对一个人来说有着十分重要的作用。

　　一般说来，习惯穿单一色调服装的人，多是比较正直、刚强的人，且理性思维要多于感性思维。

　　习惯穿淡色便服的人，大多比较活泼、健谈，且喜欢结交朋友。

　　习惯穿深色衣服的人，性格比较稳重，城府深，不爱多说话，凡事深谋远虑，常会有一些意外之举，让人捉摸不定。

　　习惯穿五颜六色的衣服的人，多是虚荣心比较强、爱表现自己而又乐于炫耀的人，甚至还有些飞扬跋扈。

　　以上只是一些大概的评述，未必准确，要想在初次见面时，根据一个人的穿着打扮判断其性格，还需要我们在实践中多积累经验，做个有心人。

　　§04 为什么有人太靠近自己时会反感

　　遇见未知的自己

　　不知道你有没有这种感觉，如果陌生人无缘无故靠近我们时就会不舒服，可是这个“靠近”有时候我们自己也不知道如何界定，或许是个心理距离吧，我们与他人之间的最佳距离到底如何界定呢？

　　生活情景再现

　　在职场、商场都屡屡失败的黄林来找自己的朋友吴剑诉苦：“为什么我付出这么多，最后却失败了呢？”黄林在吴剑办公的时间里，坐在那里不肯离去，唠唠叨叨地说了一上午。

　　虽然吴剑有些烦，但碍于情面，还是友善地在指针指到12点的时候提醒黄林：“我们先去吃个饭吧。”

　　吴剑没有开车，他和黄林搭公交车去市区的一家饭馆。上车后，吴剑发现只有最后一排还有几个座位，而在他们之前上车的一位老大爷坐在了中间。吴剑没有坐下，黄林紧挨着老大爷的座位坐下了。

　　后来，在吃饭的时候，黄林不停地拍吴剑的肩膀和大腿，让吴剑很不舒服。“我想，我知道你为什么失败了，”吴剑终于忍不住放下了筷子，“因为你不懂‘刺猬哲学’。”

　　为了让自己的朋友更好地明白，吴剑为他亲自示范。他直视着黄林的眼睛，直到把黄林盯得不好意思，扭过头去。终于，黄林忍不住抱怨起来：“你离我这么近，还盯着我看，我感到很压抑。”

　　“看来你有所体会了，我再带你到公园看看。”于是，吴剑带黄林来到了公园。黄林发现，在公园供人休息的长凳上，坐在两端的人居多，一旦两端位置都有人占据，就很少有人去坐在他们中间。于是，原本可以坐4人的长凳，两个人就“客满”了。

　　心理学大揭秘

　　“刺猬哲学”讲的是，在寒冷的冬天一群刺猬被冻得浑身发抖，为了取暖，他们只好紧紧地靠在一起，而相互靠拢后，又因为忍受不了彼此身上的长刺，很快就各自分开了。可天气实在太冷了，它们又靠在一起取暖。然而，靠在一起时的刺痛使它们不得不再度分开。挨得太近，身上会被刺痛；离太远，又冻得难受。就这样反反复复地分了又聚，聚了又分，不断地在受冻与刺痛之间挣扎。最后，刺猬们终于找到了一个适中距离，既可以相互取暖，又不至于被彼此刺伤。

　　一位心理学家做过这样一个实验：在一个刚刚开门的阅览室里，当里面只有一位读者时，心理学家进去坐在他（她）的旁边。实验进行了整整80次。结果证明，在一个只有两位读者的空旷的阅览室里，没有一个被试者能够忍受一个陌生人紧挨自己坐下。当心理学家坐在他（她）身边时，被试者不知道这是在做实验，很多人很快就默默地远离，到别处坐下，有的人则干脆问道：“你想干什么？”

　　可见，人与人之间也应有一定的距离，即“身体距离”和“心理距离”。“身体距离”即“私人空间”，“心理距离”即“孤独感”。

　　距离过近带来的压抑感，为一些人在社交中所忽略，也因为如此，他们常让人反感而不自知。所谓的“私人空间”，是环绕在人体四周的一个抽象范围，用眼睛没法看清它的界限，但它确确实实存在，而且不容他人侵犯。所以，人与人之间需要保持一定的空间距离。

　　法国总统戴高乐就是一个很会运用刺猬法则的人。他有一句座右铭——保持一定的距离。这也深刻地影响了他和顾问、智囊和参谋们的关系。在他十多年的总统岁月里，他的顾问、智囊和参谋们，每个人的工作年限都不会超过两年以上。他总是对新上任的办公厅主任这样说：“我使用你两年，正如人们不能以参谋部的工作作为自己的职业一样，你也不能以办公厅主任作为自己的职业。”这就是戴高乐的规定。这个规定出于两方面的考虑：一是在他看来，调动是正常的，而固定是不正常的；二是他不想让“这些人”变成他“离不开的人”。这表明戴高乐是个主要靠自己的思维和决断而生存的领袖，他不容许身边有永远离不开的人。只有调动，才能保持一定距离，而唯有保持一定的距离，才能保证顾问和参谋的思维和决断具有新鲜感和充满朝气，也就可以杜绝顾问和参谋们利用总统和政府的名义营私舞弊。

　　§05 为什么喜欢别人拍自己“马屁”

　　遇见未知的自己

　　小时候就知道“忠言逆耳利于行，良药苦口利于病”，但好像越活越倒退似的，现在明知道别人对我说的那些好听的话是“别有用心”，但偏偏很受用，生不起厌恶之情，难道我就摆脱不了这种“赞美动机”吗？

　　生活情景再现

　　何云华正在伏案工作，突然电话响了，是一位朋友李林打来的，美国回来的一位心理学专家到北京，李林邀请他，希望能和他吃一顿便饭，这位专家接受了邀请。李林为了活跃气氛，希望何云华也去。

　　美国回来的专家，何云华也想见识一下，便答应赴晚上的饭局。晚上吃饭期间，那位美国专家虽然有真才实学，但为人有些傲慢，言谈举止总给人一种高高在上的感觉。李林心里不爽，渐渐拉下了脸，不再说话。为了缓和气氛，何云华便主动找专家聊天。

　　在专家发表看法的时候，何云华不时地插几句，称赞专家见解独到，专家的脸色逐渐柔和了起来，也不再端高架子了。最后这顿饭在愉悦的氛围中结束。

　　事后，虽然李林知道是何云华挽救了局面，但还是不无揶揄地嘲笑：“想不到你拍马屁的功夫也挺高强啊。”

　　“应酬中的必杀技就是‘拍马屁’，你需要多跟我学习呢。”何云华没有理会李林的嘲讽，“‘拍马屁’其实就是赞美，只要不过分，不让人恶心，就是交际中必备的一项技能。”

　　心理学大揭秘

　　在心理学上有一个名词叫作赞许动机，是指交往的目的是为了得到对方的鼓励和称赞，获得心理上的满足。何云华对专家的鼓励和称赞就让专家获得了心理上的满足。马克·吐温曾经说过：“只凭一句赞美的话，我就可以充实地活上两个月。”所以，赞许动机对社交活动的成败有着直接的影响，它实质上是一种取得同伴、组织及社会承认、尊重、赞扬的需要，是一种激励机制。这也就是专家和他们最后能融洽吃完那顿饭的原因。

　　说起人的赞许动机，其实还有强弱之分。美国心理学家克劳斯和马斯洛创造了一种测试人的赞许动机的方法：他们让被试者用25分钟去做一件奇怪的事情，即把12个卷轴机一个一个地机械地放进小盒子，然后把小盒子倒空，重新再放。试验结果表明，赞许动机强的人，常常为了取得他人或集体的赞赏而努力工作或顺从他人。

　　这个实验有力地证明了赞许动机的作用，而在社会交往中，恰当地运用赞美会收到很好的成效。在工作中，我们也能常常体会到这一点，那些经常受表扬和鼓励的人，赞许动机强，在工作中就会不断地取得成就；如果一个人不为他人所了解，被组织忽视、冷遇，那么他就会产生严重的自卑感，对集体漠不关心，做一天和尚撞一天钟，工作中没有自主意识，无论干什么都不积极。

　　§06 我有“偏执症”吗

　　遇见未知的自己

　　我这个人特别敏感，自大且自卑，在办公室里看到别人说话时无意中瞟自己一眼，就会觉得他们在说我坏话。工作中，一旦犯了错就会为自己找借口逃避责任。难道我有了偏执症吗？

　　生活情景再现

　　心理医生给面前的患者拿出了一道心理测试题，这是一个测试性格是否偏执的题目：

　　1.你对别人是否总有不耐烦的感觉？

　　2.你对朋友带给你的麻烦是否感到很讨厌？

　　3.你是否不信任他人，甚至包括你的亲朋好友？

　　4.你是否常常会被一些怪异的想法吓到？

　　5.你是否无法控制自己的坏脾气，即便是在重要场合也会发泄出来？

　　6.你是否常常觉得自己的心情无法被旁人理解，自己的遭遇无法得到同情？

　　7.你是否认为自己的付出从来没有得到过准确的评价？

　　8.你是否认为任何人和你接近都是想从你这里得到好处或者占便宜？

　　把你的答案写在纸上，我来为你计算分数。每道题回答“没有”得1分，“很轻”得2分，“中等”得3分，“偏重”得4分，“严重”得5分。

　　患者答完后，心理医生收起他的答案，告诉他结果：“你的总分是25分，你有偏执症。”

　　事情是这样的，这位病人在朋友的介绍下来找心理医生，他说最近自己的心情一直很焦躁，原因便是在办公室里大家总是有意孤立他。他觉得自己很孤单，天天独来独往，但他不清楚自己为什么会被同事孤立，这个问题让他很苦恼。

　　“上个礼拜，我们成立了项目小组，我很努力地为这个项目付出，但小组的其他成员却并不认可我的表现。”他困惑地告诉心理医生。

　　“你是不是不善于和他们沟通？”心理医生问道。

　　“为什么要沟通？我主动把工作做完，还替他们分担，这难道不对吗？我加班加点也是为了项目，可不是为了我自己啊！”他说得有理有据。

　　“但你并没有问大家是不是需要你的付出。”

　　“当然需要了，每个人都想少干活，我何必多此一问呢！”他斩钉截铁地说。

　　心理医生知道自己暂时还无法说服他，让他认识到自己的问题。

　　心理医生只得告诉他：“要想不做办公室里的讨厌鬼，就要放弃你偏执的个性，不然，你是很难在办公室里得到好人缘的。”

　　心理学大揭秘

　　从刚才他做的心理测试来看，这个人的偏执已经到了严重的地步。总分10分以下不存在偏执情况，是个心平气和的人；15～24分存在一定程度的偏执，如果总觉得环境不顺心，要注意警惕；25分以上，有偏执的症状，要学会控制情绪，不要“走火”。这位病患明显就是最后一种。

　　偏执，生活中并不少见。所谓偏执，是指人的意见、主张等过火，多存在于青少年身上。性格和情绪上的偏激，是为人处世中一个不可小觑的缺陷，是一种心理疾病。它的产生源于知识上的极端贫乏，见识上的孤陋寡闻，社交上的自我封闭意识，思维上的主观唯心主义，等等。

　　偏执的人往往是极度的感觉过敏，对侮辱和伤害耿耿于怀；思想行为固执死板、敏感多疑、心胸狭隘；爱嫉妒，对别人获得成就或荣誉感到紧张不安，妒火中烧，不是寻衅争吵，就是在背后说风凉话，或公开抱怨和指责别人；自以为是，自命不凡，对自己的能力估计过高，惯于把失败和责任归咎于他人，在工作和学习上往往言过其实；同时又很自卑，总是过多过高地要求别人，但从来不信任别人的动机和愿望，认为别人存心不良；不能正确、客观地分析形势，有问题易从个人感情出发，主观片面性大；如果建立家庭，常怀疑自己的配偶不忠，等等。这种人在家不能和睦，在外不能与朋友、同事相处融洽，别人只好对其敬而远之。

　　偏执的人常常广泛猜疑，常将他人无意的、非恶意的，甚至友好的行为误解为敌意或歧视；或无足够根据，怀疑会被人利用或伤害，因此过分警惕与防卫；或是将周围事物解释为不符合实际情况的“阴谋”，并可成为超价观念；或是过分自负，若有挫折或失败则归咎于人，总认为自己正确；或是好嫉恨别人，对他人的错误不能宽容；又或是脱离实际地好争辩与敌对，固执地追求个人不够合理的“权利”或利益；或忽视或不相信与自己想法不相符合的客观证据，因而很难以说理或事实来改变这种人的想法。

　　偏执的人喜欢走极端，这与他们头脑里的非理性观念相关联，这是具有偏执心理的人的一大特色。偏执的人以绝对的、片面的眼光看问题。总是戴着有色眼镜，以偏概全，固执己见，钻牛角尖，对人家善意的规劝和平等商讨一概不听不理。偏执的人喜欢怨天尤人，牢骚太盛，成天抱怨生不逢时，怀才不遇，只问别人给他提供了什么，不问自己为别人贡献了什么。偏执的人缺少朋友。

　　偏执的人，不能正确地对待别人，也不能正确地对待自己。见到别人做出成绩，出了名，就认为那有什么了不起的，甚至千方百计诋毁、贬损别人；见到别人不如自己，又冷嘲热讽。处处要求别人尊重自己，而自己却不去尊重别人。在处理重大问题上，意气用事，我行我素，主观武断。像这样的人，在社会上很难与别人和睦相处。

　　偏执的人喜欢走极端，是因为其头脑中有着非理性的观念，因此，要改变偏执行为，首先必须分析自己的非理性观念。

　　除了在思想上调整自己，我们还有必要从认识上提高自己。

　　1.从书籍中获得抚慰

　　法国数学家、哲学家笛卡儿说过：“读一些好书，就是和许多高尚的人谈话。”实验表明，经常阅读伟大人物的传记，能使那些固执的人得到心灵上的慰藉。丰富的知识使人聪慧，使人思想开阔。但是应该注意的是，越有知识越要谦虚，这是做人的美德。为人处世要尊敬和信任他人，多培养宽容的态度。不要过于欣赏自己的成绩，议论别人的不足。不要去计较那些微不足道的事情。要和勤奋好学、谦虚谨慎、品德优良的人多交往，养成虚心向别人求教的习惯。

　　2.克服虚荣心

　　人无完人，谁都会有缺点和错误，这用不着掩饰。我们要以真诚的态度来对待生活，要树立远大的目标，追求美好、崇高的东西。不要整天把心思放在修饰打扮和赶时髦上。更不要夸夸其谈，不懂装懂。

　　3.加强自我调控

　　要善于克制自己的抵触情绪，以及无礼的言语和行为。对自己的错误要主动承认，善于用幽默、自我解嘲等方式找个台阶下来，不要顽固地坚持自己的观点。

　　4.善于接受新事物

　　固执常和思维狭隘、不喜欢接受新东西、对未曾经历过的东西感到担心有关。为此我们要养成渴求新知识、乐于接触新人新事的习惯。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第9章 职场心理学—我能成为职场“白骨精”吗


　　§01 为什么面试官总问无关工作的问题

　　遇见未知的自己

　　毕业后，我就开始投简历找工作，可是面试的时候我发现所有的面试官都会问我一些与工作无关的问题，这让我有些反感，因为我觉得这些问题与工作无关，更不能反映出我的能力水平，难道是我猜错了？

　　生活情景再现

　　方晓是即将毕业的学生，品学兼优，找工作应该不难，但不知道为什么，眼看周围的同学一个个都找到了工作，她还是没有接到通知。面试了好多企业，却没有一家给她回复，她不禁怀疑起自己，是不是哪里出了问题。

　　方晓向学心理学的同学抱怨，更有一丝对自己的不自信。

　　同学隐隐猜到了问题出在什么地方，考虑了一下，说：“假如我是面试官，我问你几个问题，看你的问题出在哪里。”

　　“你为什么想进我们公司？”同学开始发问。

　　“因为贵公司的培训机会很多，我想这样有助于我的成长和学习，我可以好好利用这个机会提升自己。”她的回答让同学不太满意。

　　同学接着问：“那你认为自己适合做什么呢，如果我雇用你的话？”

　　“什么都可以。”她急急忙忙地回答。

　　“既然这样，你期望的薪水是多少？”同学提出最后一个问题，心里已经大概知道她的问题出在哪里了。

　　“五千左右我都可以接受。”方晓倒是很爽快。

　　“方晓，你的问题就出在你不懂得面试，所以，你再优秀，面试官也看不到你的闪光点，只看到了你的缺点。”同学告诉她症结所在。

　　心理学大揭秘

　　一直以来，面试这一关难倒了很多大学生，他们社会经验少，对于面试官天南海北的问题总是不知所措，以致落败。

　　面试官之所以会选择和应聘者拉家常，谈一些看似不着边际的话题，其实就是要分散应聘者的注意力，千万不要以为面试官的那些问题都是随口而出，这些看似不着边际的问题能反映出你的本质。方晓就是因为注意力被这些问题分散了，对于真正具有杀伤力的问题，便无法回答到点子上。

　　注意的稳定性是一个职场人必须具备的素质之一，简单来说，所谓的注意稳定性便是指人的注意长时间地稳定在某种事物或者活动上。本来方晓准备充足地去面试，但在和面试官漫无边际的聊天中，放松了注意力，结果导致面试的失败。所以，在培养自己的注意稳定性的同时，也要提高自己，避免注意力被分散，加强抗干扰能力。

　　面试的过程就是对应聘者进行心理测试的过程，在这场测试中，面试官的那些看似简单的问题，其实正是对你的考验。你不经思索地漫天回答，自然无法让面试官满意，而且话说回来，职场和学校里不一样，如果口无遮拦，对你今后的职业发展也不利。

　　面试也是一场心理博弈，是应聘者与面试官之间的一场没有硝烟的战斗。应聘者和面试官都在揣摩对方的心理，这个时候，谁占据主动，先攻克了对方的心理防线，将其说服，谁便是这次博弈的胜利者。

　　所以，应聘者不需要害怕和紧张，只要摸准面试官的心理，就可以面试成功。面试官一般来说喜欢踏实、忠诚、勤奋、上进的人，只要你能给面试官留下这样的印象，那么，你的面试也就成功了一大半。

　　§02 为什么人会以貌取人

　　遇见未知的自己

　　我自己长得不喜人，因而十分讨厌别人对我“以貌取人”，但是我发现我自己也会犯“以貌取人”的错误。我自己都做不到，怎么好意思说别人呢！我该如何避免这一点呢？

　　生活情景再现

　　庞统相貌丑陋，但很有才能。他去拜见孙权，想要效力于东吴。孙权本来是个爱才的领袖，但是一看到庞统相貌丑陋，就不太喜欢他，又看他性格傲慢不羁，更加没有好感。最后，他把与诸葛亮齐名的旷世奇才庞统拒之门外，鲁肃苦劝也无济于事。

　　“现在谁能告诉我，为什么孙权不喜欢庞统？”讲到这里，教授开始向学生发问。

　　“因为庞统长得丑呗。”

　　“因为庞统太自大啊。”

　　回答声此起彼伏，教授示意学生们安静下来，说道：“亚里士多德曾经说过，‘美丽比一封介绍信更具有推荐力’，有研究表明，长相好的人比相貌平平的人挣的钱更多，拥有的工作更让人羡慕；而相貌平平的人比相貌丑陋的人又会好一些。在加拿大作的一项调查中发现，好看的人比丑陋的人要多挣75%。同样的背景下，对管理职位的申请，相貌出众者比相貌平平者更易获得成功。还有一项研究发现，在西点军校，相貌英俊的学员毕业时往往会被授予更高的军衔。”

　　学生们听完后，若有所思，几个女同学还偷偷地照了照镜子。

　　心理学大揭秘

　　外貌对于人际交往有着极大的影响，尤其是和陌生人初次打交道时更是如此。

　　尽管人们常说“人不可貌相，海水不可斗量”，“以貌取人，贻误大事”，但是，“爱美之心，人皆有之”，爱美是人的天性，无论在哪种文化背景下，漂亮的人总是容易被人喜欢。

　　西方学者的研究表明，法官在“执法如山”的法庭上给犯人判刑时，也难逃脱外貌对他们的影响，有时判决的结果令人震惊不异：对于罪行相同的盗窃犯，外貌漂亮的平均被判刑28年，不漂亮的平均被判刑52年。不过，对于诈骗犯判刑的情况却不是如此，法官们似乎认为，越漂亮的诈骗犯越危险，越应该重判。

　　那么，是什么原因让我们出现以貌取人这种心理倾向呢？其实这是人的一种心理本能，在心理学上我们称为首因效应。它是指个体在社会认知过程中，通过“第一印象”最先输入的信息对客体以后的认知产生的影响作用。第一印象作用最强，持续的时间也长，比以后得到的信息对于事物整个印象产生的作用更强。

　　首因效应本质上是一种优先效应，当不同的信息结合在一起的时候，人们总是倾向于重视前面的信息。即使人们同样重视了后面的信息，也会认为后面的信息是非本质的，人们习惯于按照前面的信息解释后面的信息，即使后面的信息与前面的信息不一致，也会屈从于前面的信息，以形成整体一致的印象。在生活节奏越来越快的现代社会，很少有人会愿意花更多的时间去了解一个给他第一印象不好的人。

　　首因效应的产生与个体的社会经历、社交经验的丰富程度有关。如果个体的社会经历丰富、社会阅历深厚，则会将首因效应的作用控制在最低限度。另外，通过学习，在理智的层面上认识首因效应，知晓在首因效应下获得的评价，一般都是依据对象的一些表面的非本质的特征基础上而作出的评价，这种评价应当在以后的进一步交往认知中不断地予以修正完善。

　　首因效应告诉我们，人们根据最初获得的信息所形成的印象不易改变，甚至会左右对后来获得的新信息的解释。实验证明，第—印象是难以改变的。而第一印象主要是依靠性别、年龄、体态、姿势、谈吐、面部表情、衣着打扮等因素形成的。因此在日常交往过程中，尤其是与别人的初次交往时，一定要注意给别人留下美好的印象。

　　§03 我有“上班恐惧症”吗

　　遇见未知的自己

　　我刚参加工作不久，也许对自己缺乏自信，所以工作的时候特别紧张，总担心自己做不好，怕被领导批评，可是我越担心就越难以发挥出应有的水平，越不能正常发挥越紧张。这种恶性循环何时才能结束呢？

　　生活情景再现

　　那天心理学家何东下班早，便开车去妻子单位接她下班。何东走进妻子办公室的时候，正听到自己的妻子在训斥一个下属。

　　“这点事情你都干不好，你来到这里时间也不短了，怎么一点儿长进都没有呢？这样下去，你迟早得走人！”妻子声色俱厉，那个被她训斥的小姑娘吓得一句话也不敢说。

　　何东把妻子叫到外面，小声道：“你那么凶干什么，下属干不好可以慢慢教嘛。”

　　“我也不想发火，她太笨了，毕业到这儿工作有半年多了，可小事都干不好，这样的助理怎么行呢！”妻子向何东抱怨。

　　这个女孩原来是刚毕业的学生，难怪看起来那么年轻。何东对妻子说，自己有办法让这个女孩子变得精明起来。

　　妻子没理何东，何东来到这个姑娘身边，发现她正埋头哭泣。他找了个借口和姑娘聊了起来，向她讲了一个故事：

　　“从前，山上的庙里有一个小和尚被派去山下打油。一个老和尚让他一滴油都不许洒出来，于是，小和尚忐忑不安地端着油碗，但他越紧张，油洒出去得越多。回到寺庙里，另一个老和尚又让小和尚去打油，告诉他多观察沿途风景，回来汇报。

　　“小和尚只得再去一趟，但他没想到，他这次左顾右盼地看风景，油却一点儿也没有洒出来。

　　“心理问题往往有这么一个特点，就是越注意它，它似乎就越严重。你就如小和尚买油，第一次买油，小和尚越是担心洒油，结果油洒得越多。第二次买油，在老和尚的建议下，转移注意力，欣赏沿途的景色，观察过往的游人，结果一滴油都没有洒。”何东将道理告诉这个姑娘后，便和妻子回家了。

　　在回家的路上，何东告诉妻子：“这是一个内向的姑娘，以后你不要那么严厉了，那会让你的助理更加恐惧上班，活更加干不好。”

　　之后过了一段时间，妻子告诉何东，那个助理进步很快，而且人也比之前开朗了许多。

　　心理学大揭秘

　　许多大学生在毕业一两年之后，却仍旧像没有走出学校一样，他们跟初入职场时没有变化，对上班有着排斥心理，在面对上司的责难时，显得手足无措。这种上班恐惧症，可以这样排解：一个人的注意力不能同时集中在两件事物上，当你受困于某件事情时，你可以主动跳出来，开始着手进行另一件事，以此转移注意力。注意力的转移是指把注意力从一个对象上转移到另一个对象上，或从一种活动转移到另一种活动上。

　　有些道理是相通的，当生活中有很多不快让你难以开怀的时候，你也可以放下执着，转移注意力，如此一切烦恼就会烟消云散。就像这位刚毕业的助理，只有看到生活中其他美好的事情，才能将对上班的恐惧和不情愿忘记，这样对她的职业发展是有很大帮助的。

　　§04 我真的可以心想事成吗

　　遇见未知的自己

　　我发现“期望”真的很神奇，它能让我更自信，并朝着某个目标不断前进，比如领导对我说，“以你的才华，你一定能完美地完成这项任务”，我就会想尽一切办法去做好这件事。难道这就是心想事成的力量？

　　生活情景再现

　　琴德夫人雇了一个女仆，并告诉她下星期一上班。女仆走了之后，琴德夫人打电话给那位女仆以前的女主人，了解到女仆有很多缺点。当女仆来上班的时候，琴德夫人说：“拉莉，我那天打电话给你以前做事的那家太太，她说你诚实可靠，会做菜，会照顾孩子，但她说你不整洁，从不将屋子收拾干净。现在我想她是在说谎，你穿得很整洁，人人可以看得出。我打赌你一定会将屋子收拾干净，也一定会同我相处得很好。”

　　她们后来真的相处得很好。拉莉要顾全名誉，她把屋子收拾得干干净净，她情愿多费一小时打扫，也不愿辜负琴德夫人对她的期望。

　　心理学大揭秘

　　身为上级，当下属没有做好自己的工作时，你是否气愤地责骂他？身为领导，当员工表现得比较差时，你是否很不满地告诉他“太差了”、“不合格”……如果是这样，那你可要检讨了。因为你给别人寄予什么样的期望，别人就会回馈给你什么样的状态。这其实反映的是心理学中一个著名的定律——期望定律。

　　所谓期望定律，是指当我们对某些人或事物寄予积极的期望时，这些所期望的人或事物就会朝着我们所期望的好方向发展；当我们对某些人或事物寄予消极的期望时，这些所期望的人或事物就会朝着我们所期望的坏方向发展。

　　人往往会按照他人所期望的那样去做。因此，在职场中，如果你想要下属听从你的指示，不妨将自己对对方的期望明确地告诉对方。当然，如果你想得到积极的效果，那就要传达积极的期望。

　　关于期望定律，心理学家罗森塔尔曾做过这么一个实验来验证它。

　　新学期刚开始，罗森塔尔请求校长对两位教师说：“根据以往的教学考察，我认为你们是本校最优秀的教师。为此今年学校特地挑选了一些极为聪明的孩子给你们当学生。但是，为了不伤害到其他的教师和学生，请你们尽量像平常一样教这些聪明的孩子，一定不要让其他人知道你们是挑选出来的最优秀的老师，你们的学生也是被特意挑选出来的高智商的孩子。”

　　一年之后，在学年考试中，这两个班级的学生成绩成为全校中最优秀的，将其他班级远远地抛在了后面。

　　接着，校长告诉这两位教师一个令人惊讶的事实：这两位老师和他们的学生都不是被特意挑选出来的优秀者，而是随机选出的。

　　在这个实验中，校长撒了谎，所谓的“天才学生”和“最优秀的老师”其实都是平凡人。但是由于校长的权威性，以致所有人都相信了这个谎言。首先，两位教师相信了它，接着教师又在不知不觉之间通过自己的语言和行为将期望传递给学生——“我期望你们是最优秀的”。这样，无论是教师还是学生，他们的自尊、自信、自强都被前所未有地激发出来，并且推动着他们去取得成就。

　　生活中，利用“期望定律”来使他人按照自己的意图行事是一个不错的方法。尤其当你是对方的上级时，对下属满怀期望，这种“降级拜托”的行为往往能在更大程度上激发出对方的干劲，使“期望效应”产生更大的影响。

　　给予对方积极的期望，能够满足对方实现自我价值的需求，同时，还能够激发对方的责任感、自尊心、自豪感等一系列积极的心理因素，催促他听从你的指示，并且竭尽全力将事情办好。

　　§05 跳槽去大公司是为了面子吗

　　遇见未知的自己

　　在大公司工作会让人觉得有面子，而且薪酬待遇也比小公司好，但这并不是绝对的。如果不适合，那么到了大公司只会无所适从，还没有待在小公司顺心。话虽如此，可当大公司向我招手时，我该如何应对呢？

　　生活情景再现

　　最近心理医生侯磊的诊所里事情很多，正当他忙不过来的时候，侯磊的女助手忽然提交了辞呈。看着侯磊惊讶的表情，她美丽的脸上闪过一丝不屑。“老板，我也是没办法，”女助手坐在侯磊对面，缓缓说道，“虽然你对我很好，但我毕竟要有自己的发展，我不能一辈子当助理。”

　　侯磊听明白了，女助手是嫌弃他这间小庙容不下她这尊大佛了，侯磊心想，年轻人啊，总是这么心高气傲。

　　“那你以后有什么打算吗？”侯磊旁敲侧击。

　　女助手递给侯磊一张名片：“这是我的新工作单位，请多指教。”

　　那是一家很有名气的心理诊所，的确比侯磊这家大，但侯磊知道，这个地方并不适合所有研究心理学的人。

　　看着女助手离去的背景，侯磊暗生怜悯，这样的女孩子，出去早晚会吃苦头。不甘渺小，不能脚踏实地的人到哪里都不会成功。

　　心理学大揭秘

　　其实，女助手的心理很好理解，心理学认为，她这样的表现是虚荣。

　　虚荣心是自尊心的过分表现，是为了取得荣誉和引起普遍注意而表现出来的一种不正常的社会情感。虚荣心是一种常见的心态。

　　虚荣与自尊有关，人人都有自尊心，当自尊心受到损害或威胁时，或过分自尊时，就可能产生虚荣心。

　　要面子让许多人变得虚荣，也因此为日后的生活和工作埋下了隐患和祸根。人们在刚刚开始时，往往疏忽了这种会导致病态的心理现象。

　　适度的虚荣不会带来很大的危害，甚至会推动人前进，但是凡事过犹不及，虚荣也要有度，超过了一个界限，虚荣的危害就出来了。事实上，许多悲剧和社会问题皆源于此。

　　从近处看，虚荣仿佛是一种聪明；从长远看，虚荣实际是一种愚蠢。虚荣者常有小聪明，却缺乏大智慧。虚荣的人不一定少机敏，却一定缺远见。

　　虚荣的女人是金钱的俘虏，虚荣的男人是权力的俘虏。太强的虚荣心，使男人虚伪，使女人堕落。

　　叔本华说：“虚荣的人为智者所轻视，愚者所倾服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。”

　　虚荣会让你变得自负，你错误地以为自己的能力很强。你应该明白，自己的能力在什么样的范围和程度之中。虚荣只是一种令人沮丧的游戏，一场注定会失败的竞争，所以，过度虚荣是要不得的。

　　§06 为什么我会喜欢“坏员工”

　　遇见未知的自己

　　一般来说，“坏员工”没有什么真才实学，应该让我讨厌才对，但他们善于见机行事，聪明伶俐，有时候能把好员工办不好的事办好。难道我也离不开“坏员工”吗？

　　生活情景再现

　　在一个企业界的会议上，台上一名官员关于本次会议的精神讲个没完，台下许多人都昏昏欲睡。郭明华忍受了一个多小时后，这位官员还没有讲完。正当他准备离开会场时，一件突发的小事件吸引了他的注意力。台上的官员介绍到这次会议的参加者时，一一点出了他们的姓名。

　　“黄晔（huá）。”

　　官员念完名字，这个人就应当站起身来，示意一下，但此刻全场一片寂静，没有应答。

　　官员又念了一遍。

　　一个人这时站了起来，说：“我叫黄晔（yè），不叫黄晔（huá）。”人群中发出一阵低低的笑声，郭明华也忍不住笑了起来。官员的脸色有些不自然。

　　“文稿是我们打印的，对不起，是我把字打错了。”一个精干的小伙子站了起来，说道。

　　“太马虎了，下次注意。”官员挥了挥手，继续念下去。

　　郭明华心想：这位打字员真是个“补台能手”，相信他以后一定仕途亨通。

　　之后郭明华常打听那位机灵的打字员，不断听到他晋升的好消息。看来，这个人的确是有点儿能耐的，就像当初他站出来承担领导的错误一样，这位打字员有着敏锐的心理洞察力，在职场能很快看透领导所想。

　　一天，郭明华正巧和这位昔日的打字员，而今仕途正顺的官员遇到了。谈起当初那件事情，他还是一脸的得意：“你知道吗，我这个人别的本事没有，看领导的脸色、听领导的心声，那是相当厉害。”

　　“的确，”虽然不喜欢靠拍马屁上位的人，但郭明华承认，“领导需要你这样的人。”

　　心理学大揭秘

　　上司不是完人，难免出错。看准时机，替上司承担错误，会让你更受重视。“这是我的错”，这句话其实并不难，关键看你怎样说。从个人感情上讲，每个上司都喜欢有一个为自己工作“拾遗补缺”的下属。如果你能够与上司结为知己，在适当的时候为上司填补一些工作上的漏洞，维护上司的威信，相信对你的事业及前程一定大有好处。

　　领导愿做大事，不愿做小事。这个时候，下属尽量成全领导的主角心理是很重要的，这样不但能锻炼自己的能力，也能满足领导的心理需求。

　　从心理学的角度分析，领导因为手中有较大的权力、较高的职位，面子感和权威感较强，做小事在他们看来是降低了自己的身份，有损上级领导的形象，这些事情只能由下级分担了。

　　领导愿做“好人”而不愿做“坏人”。工作中出现矛盾和冲突是不可避免的，领导一般都喜欢由自己充当“好人”，而不想充当得罪别人或有失面子的“坏人”。

　　愿当好人，不愿演配角的心理是一种很普遍的领导心理。这时候，领导最需要的就是像打字员这样的下级，所以，把过失揽到自己身上，有利于维护领导的权威和尊严，大事化小、小事化了，从而推进工作的顺利开展。同时，因为替领导分忧解难，自然能赢得他的信任和感激。
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第10章 怪诞心理学—我会做出哪些极品行为


　　§01 为什么在微博上会发“自残”信息

　　遇见未知的自己

　　微博上关注的人越多，惹出的事也就可能越大，比如“中国红十字会”事件。以前不明白人为何会在微博上发布不利于自己的信息，但当我也玩微博后就明白了。难道微博真是出卖自己的利器？

　　生活情景再现

　　“测试人品的时刻到了，有个病人的血压一直在降，半夜很可能要起床收尸，这大冷天我暖个被窝也不容易，等我下班在（应为‘再’——记者注）死啊……”

　　2011年2月22日晚，一条微博开始在网上广为流传。根据这条微博提供的截图推断，博主可能为汕头某医院女护士。该护士对病人的生死漠不关心，只盼着下班。该事件发生的第二天，汕头市中医院医教科林姓科长介绍，该微博博主确实为汕头市中医院内科医护人员李某。医院已成立调查组调查此事，李某已被停止处方权并调离临床岗位。林姓科长同时透露，据李某反映，网帖所附照片及明信片确为她本人所有，但文字内容与其无关，因其微博账号被盗。

　　心理学大揭秘

　　在这个信息爆炸的时代，每个人的生活都为信息风暴所影响，尤其是随着互联网对人们生活的影响越来越大，我们惊奇地发现，原来每个人都可以是时代和生活的记录者和关注者。所以，许多人才会在微博里“爆料”自己，因为他们不仅想用这种方式记录下自己的生活，同时，更想要让自己的“普通生活”受到他人的关注。故而，因为这种自我意识的过分展现和表现欲的膨胀，许多时候，很多人似乎会忽略其微博内容的道德性和规范性，于是这种“自曝”就很容易成为了“自爆”。

　　我们姑且不论这个“冷血护士”的道德水平，单从这种希望表达自我的行为来看，我们可以发现，这个护士是受到了自我激励的驱动，希望他人能从她的字里行间知道她的所想所感，这个冷漠的护士产生了一种错觉，更确切地说，应该是希望从访问者那里得到回馈。虽然她的这种行为是十分错误的，并且事情的结果并没有像她自己想象的那样（她认为自己的疲劳是值得同情的，并且也希望从访问者那里获得理解，但事实却是事与愿违）。

　　微博似乎已经逐渐成为了人们日常生活的传话筒，它是一种向别人展示自我的公开方式。但是，也有许多人感叹，它会让人“上瘾”，大量占用时间，导致阅读和思考的“碎片化”。同时，还可能涉及到许多道德品质上的问题，因为人们或许会在无意间太过于专注地展现自我而忽略了许多社会性因素。

　　总之，从各种类似的事情上看，微博作为一种新兴潮流的交流工具已经走进了普通民众的生活。大明星也好，小百姓也好，简单便捷的“只言片语”型语体似乎给民众提供了更大的情感表达空间，同时，也更符合现代人快节奏的生活方式。

　　§02 为什么看到他人有危险却不愿相助

　　遇见未知的自己

　　我是个挺有爱心的人，如果别人需要我的帮助了，那么我会毫不犹豫地伸出援助之手。但有时候当一个人发出求助信息，而且我身边有很多人时，我就会犹豫不决，难道我没有了同情心吗？

　　生活情景再现

　　1964年3月，在纽约昆士镇的克尤公园发生了一起谋杀案，很快成为《纽约时报》的头版新闻，并使全国感到震惊。这件谋杀案受关注的原因与凶手、被害者或其谋杀手段都没有什么关系。吉娣·格罗维斯是一位年轻的酒吧经理，她于凌晨3点回家途中被温斯顿·莫斯雷刺死。莫斯雷是个事务处理机操作员，根本不认识她，他以前还杀死过另外两名妇女。使这场谋杀成为大新闻的原因是，这次谋杀共用了半个小时的时间（莫斯雷刺中了她，离开，几分钟后又折回来再次刺她，又离开，最后又回来再刺她），这期间，她反复尖叫，大声呼救，有38个人从公寓窗口听见和看到她被刺的情形。没有人下来保护她，她躺在地上流血也没有人帮她，甚至都没有给警察打电话。

　　其实，我们生活中也常有这样的情况。在地铁中或马路上见到有困难的老人，其实每个人心里都想去帮他们一把。可是，真正采取行动的人却很少。难道是因为城市里的人比较冷漠吗？

　　心理学大揭秘

　　有一个共同的心理原因，使我们不愿伸出援助之手，那就是当周围有很多人的时候，我们心里就会想：“即使我们不去帮助他，也应该有人会出手相助的”。这其实是一种依赖别人的想法。在心理学上，这种现象被称为“林格曼效应”。

　　德国心理学家林格曼曾经做过一个让众人拉网的实验。结果，每当拉网的人数增加，每个人出的力就会减小一点。原本，我们认为人数的增加会发挥相乘效应，即每个人出的力会增加，但实际上并非如此。当人数越多时，人就越会感觉“我只不过是其中一分子”，于是拉网的时候就不那么卖力了。

　　美国心理学家拉特耐和古利也做过类似的实验。他们将参加实验的人（受验者）分别置于独立的房间中，然后让他们戴上耳机，通过麦克风举行讨论会。受验者处于独立的房间中，互相看不到对方，只能听到别人的声音。在讨论开始后不久，心理学家安排一个人假装哮喘发作，而受验者可以通过耳机知道有人哮喘发作了，看最后有多少人会帮发病者向会议主办方求救。

　　结果，得到了一组有趣的实验数据：只有一名受验者和一名装病的人开会时，在装病的人发病后的3分钟内，100%的受验者都发出了求救信号；当有两名受验者和一名装病的人开会时，有60%的受验者发出求救信号；当受验者增加到6人时，只有30%的人发出求救信号。有别人在场时，人总会想：“即使我不求救，也会有别人求救的”。在现实社会中，有困难的人得不到救助，很多情况下是因为这种心理效应在起作用。

　　§03 我是不是墙头草

　　遇见未知的自己

　　如果与我毫不相干的两个人发生了冲突，那我往往会支持弱者；但如果一方是我的亲朋好友，那就会“帮亲不帮理”，我是不是一个没有原则的人？

　　生活情景再现

　　郝鹏举，1903年5月出生于河南阌乡县（今灵宝）。在河南洛阳第四师范学校毕业后，投笔从戎，参加了冯玉祥的西北军。他从冯氏的传令兵干起，以精明机智受到赏识，一直升到少将旅长。1924年春，时任西北边防督办的冯玉祥，派郝鹏举到苏联基辅炮兵学校深造。郝鹏举回国后，先后任西北军二十五师炮兵团长、军参谋长等职。郝鹏举也成为冯玉祥的亲信。可是，1930年爆发了冯、阎联合反蒋的中原大战，在冯玉祥节节败退的情况下，郝鹏举却联合河南籍同乡密结帮派，背叛了待他恩重如山的冯玉祥，反戈一击，带人倒向蒋介石。

　　然而这个杂牌军中的人物，并不被蒋介石倚重看好。1937年安排他到第一战区司令长官胡宗南手下，做了个中校副官。后任中央军校西安分校少将总队长。期间郝鹏举参加了国民党的秘密特工组织“蓝衣社”，想以此效忠蒋介石，同时讨好胡宗南。尽管他曲意逢迎，极尽巴结之能事，但始终得不到也是出身黄埔的胡宗南的信任。于是郝鹏举情绪极端失落，开始对胡宗南心生不满，又因与军官家属发生“桃色事件”被胡宗南下令逮捕关进监狱，后来郝鹏举买通看押人员得以逃脱。

　　1940年3月，汪精卫公开投降日本，郝鹏举见时机已到，就给汪精卫写信，表示拥护他提出的和平救国主张。正好汪精卫急需一批为他卖命效劳的人，于是在1942年2月任命郝鹏举为伪武官公署中将参赞武官长。1944年1月13日，汪伪中央政治委员会决定在徐州成立“淮海省”，并任命郝鹏举为省长兼保安司令、徐州绥靖公署中将主任。随着汪精卫1944年11月10日在日本名古屋病死，郝鹏举又立即转向，给蒋介石写信表示“效忠”。蒋介石虽然曾与汪精卫势不两立，但还是任命郝鹏举为第23集团军新编第6路军总司令。这样一来，郝鹏举又摇身一变，由一个汪伪汉奸成为了“国军”的高级将领，又秉承国民党的旨意占领了徐州。

　　郝鹏举可以说是“墙头草”的典型，他见风转舵，20年换了4个主子。

　　心理学大揭秘

　　郝鹏举的“墙头草”行为在心理学上被称为“乐队车效应”。“乐队车”是指在游行中开在最前面、载着乐队演奏音乐的汽车，乐队演奏的音乐使人情绪激昂、不自觉地就想跟在车后面参加游行。

　　此外，还有一种与乐队车效应相反的心理效应，叫作“支持弱者效应”。对于与自己有直接关系的事情，多会产生“乐队车效应”，即愿意站在胜利者一方；而对于与自己无直接关系的事情，多会产生支持弱者效应，即支持弱者或落后者。比如，某位政治家在总统选举中，肯定会支持有把握当选的人，因为这与自己的利益密切相关；而当他观看高中生棒球比赛的时候，多会为落后的队伍加油，因为棒球比赛的输赢对自己没有什么影响。

　　乐队车效应，在经济活动中也得到了广泛应用。我们经常在电影的宣传海报上看到这样的话：“电影热映中，观众好评如潮”。其实，这些宣传语早在电影上映之前就已经准备好了，目的就是为了激发观众的心理产生乐队车效应。观众会这样认为：别人都看了，而且还好评如潮，那么我也要看。其实这只是广告宣传罢了，至于是否“好评如潮”，观众朋友们还要自己作判断。

　　§04 为什么看演唱会时会跟着唱

　　遇见未知的自己

　　我平时是个很安静的人，话不多，但每次去看演唱会，我都会在现场大声地跟着唱，情绪高昂。我很喜欢这时候的自己，也丝毫不觉得难为情，难道我有双面人格吗？

　　生活情景再现

　　1967年的一个夜晚，200个俄克拉荷马州的大学生聚在一起，看着一个遭到挫折、扬言要从楼上跳下去的年轻大学生，他们大声喊：“跳！跳！跳……”结果，那个学生真的跳下去摔死了。大规模的群体和夜幕使人们容易丧失自我意识，常常会跟着起哄。若楼下面的群体规模较小，或是在白天的情况下，人们并不会怂恿该大学生自杀的。

　　生活中，往往还存在类似的情况：在一些特定的环境中，人们发现自己变成了一些“没个性”的人，如本来性格内向、羞于在人前讲话的人，看演唱会时也会跟着大声唱歌，看体育比赛时也会高声为运动员呐喊助威。同一个人在不同的状况下怎么会有这么大的变化呢？

　　心理学大揭秘

　　当人把自己埋没于团体之中时，个人意识会变得非常淡薄。心理学将这种现象称为“没个性化”。个人意识变淡薄之后，就不会注意到周围有人在看着自己，觉得“在这里我们可以做自己喜欢做的事情”。巨大的开放感能使自己的欲求进一步增长。反正周围也没有人认识自己，也没有人际关系的束缚，因此害羞的人在这种场合下也会大声唱歌、高声呐喊助威。此外，大声喊叫出来，也是一种释放精神压力的方法，可以使人心情舒畅。因此，有的人甚至大声喊叫上了瘾。

　　不过，如果这种状态持续发展下去，也存在一定的危险性。当人的自我意识过于淡薄时，就会开始感觉什么事都不是自己做的。比如狂热的足球迷，如果自我意识过于淡薄，就可能发展成危害社会的“足球流氓”。当然，“没个性化”并不会在所有情况下都能导致人丧失社会性。在保持着社会性的团体中，“没个性化”也很难使人做出反社会的行为。

　　1970年，津巴多做了这样一个实验：他召集一些女大学生做实验，实验要求对隔壁一个女大学生进行电击，因为是科学研究，不需要负任何道义上的责任。通过镜子这些女大学生们可以看到那个被自己电击的女大学生。实际上被电击的女大学生是津巴多的助手，她并没有真正受到电击。但当受试者按下电钮时，她假装大喊大叫，流泪求饶，以使女大学生们相信，她真的非常痛苦。

　　这些女大学生们被分为两组。第一组是在“去个性化”的环境中，她们都穿上了带头罩的白大褂，每个人只露出了两只眼睛，因而彼此间谁也不认识。主持人请她们实施电击时也不叫她们的名字，整个实验在昏暗中进行。第二组受试者是在“个性化”的环境中，她们穿着平常的衣服，每个人胸前都有一张名片。在实验时，主持人很有礼貌地叫着每个人的名字。房间里的照明很好，每个人彼此都能看得很清楚。

　　想象一下这两个小组的测验结果分别会是怎样的情况呢？

　　实验结果证明：“去个性化”小组比“个性化”小组按电钮的次数多达将近两倍，并且每一次按下电钮的持续时间也较长。

　　§05 为什么股票越跌越不放手

　　遇见未知的自己

　　对于炒股我有太多的感触，股票涨的时候，我可能一冲动就出手，挣一点算一点，也可能等一段时间再出手，想多挣点。但当股票下跌时，尤其下跌厉害了，我就死活不肯出手。为什么我就不能选择及时止损呢？

　　生活情景再现

　　在赌场中，哪种赌徒最容易下大注？答案是两种人：一种是已经赚了很多钱的人，另一种是已经亏了很多钱的人。

　　前者会这么想：既然我已经赚了这么多钱了，说明我的运气非常好，或者我特别聪明，而且，既然是赚来的钱，输掉一些也没关系，所以更容易下大注。

　　而后者会这么想：我已经输了这么多了，所以无论如何我还要赌下去，而且还要下大注，这样我才有希望翻本。最有害的想法就是翻本的念头，这位亏了很多的朋友已经损失大半，却还想着把最后那点儿本钱都压上去，其结果除了亏损不会再有其他结果。曾有人对期货交易员作过一个调查，他们发现凡是在上午亏钱的人，下午更具备赌性，但其结果多数都是亏得更多。

　　心理学大揭秘

　　人们在有利可图的时候，更愿意选择稳定的利益，但是在吃亏的时候，为了避免利益受损，则更愿意去赌小概率的事件，我们称这种对损失反应更敏感的现象为“厌恶损失”。

　　因为人们厌恶损失，所以就有一种要竭力避免损失的心理，有时甚至会不惜一切代价地去做。在心理学上，这种现象又称为“错位效应”。

　　错位效应是投资者中普遍存在的一种行为障碍，对这一行为障碍的理论解释之一是前景理论。该理论由诺贝尔经济学奖获得者卡内曼和他的同事托维斯基提出，他们认为产生错位效应的原因在于投资者是损失厌恶型。损失与收益具有不同的价值函数，损失的价值函数是凸的，并且相对陡峭；而收益的价值函数是凹的，并且相对平缓。这说明个体对一定损失的感觉要比一定收益的感觉要强烈。这也就难怪投资者获得微薄利润时会按捺不住获利了结，而跌得很惨时又迟迟不肯抛售。投资者迟迟不肯止损的现象也得到了所谓“禀赋效应”的验证。

　　投资者往往会高估自己手中持有的股票的真实价值，对投资者而言，购买价或者心理价位也许是比较通常的参考点。但是，有时候参考点并不一定就是购买价或心理价位。股民通常会将现在的结果与假如当初不这样做会有什么样的结果进行比较。因此，对错位效应的另一种理论解释就是后悔理论。根据后悔理论的观点，涨了怕再跌，跌了怕再涨，这就是投资者为什么获微利时立即了结，而被套牢时却迟迟不肯解套的原因。对于投资者来说，克服错位效应最有效的办法就是制订止损点和结利点。因为即使高的命中率，也并不一定会导致高的利润，也许你一次的损失量已远远超过了多次盈利的总和。因此，结利点一定要定得比止损点高一些，这样才能使你避免损失。

　　众所周知，“止损”可分为两种完全不同应用机制的止损，即保护性止损和跟进性止损，由于止损多发生在十分不利的情况下，总令人联想到不愉快的事，因此，人们往往不愿意谈论这一话题。但是，在实际操作过程中，任何人都不可能保证不出任何差错。如何将损失限定在较小的范围内，或尽可能使既得利益最大化，很现实地摆在每一个投资者面前，特别是入市不久的中小投资者，更需要合理地运用止损。

　　§06 为什么宁愿买贵的也不愿买对的

　　遇见未知的自己

　　小时候觉得快乐是件很简单的事，但越长大人就越复杂，买衣服就爱买贵的，这样才觉得有面子，也忽然明白了“宁愿坐在宝马里哭，也不愿坐在自行车上笑”的现实讽刺。难道我也堕落成一个俗人了吗？

　　生活情景再现

　　很多人有这样的发现，两件款式和质地差不多的衬衣，在普通商场里只卖几十元，而在高档商场里却能够卖到几百元，更奇怪的还是很多人更愿意去买贵的那件。标价9999元的眼睛架、6666元的纪念表、158万的钢琴、108元的牛肉面……

　　这些天价商品却在市场上走俏，越是高端越是名牌越有人买，甚至出现了供不应求的局面。

　　心理学大揭秘

　　这就是凡勃伦效应。

　　按理说，我们都渴望买到便宜的商品，可为什么我们还依然火热地追求天价商品呢？其实我们购买这些高价名牌的目的并不是直接追求物质享受，而是为了获得心理上的满足。随着社会经济的发展，人们的消费水平也在不断提升，逐步由追求数量、质量过渡到追求品位与格调。拥有高价名牌是权势、地位、成功的体现，购买价格高的商品也是一种炫耀性的消费，能让人产生一定的优越感，所以就出现了这种奇特的经济现象。

　　事实上也正是如此，商家在做广告时，会提高价格，暗示自己的商品代表着“高品质”的生活。而且这种炫耀性的消费方式已经影响到了并不富裕的人群，正是因为他们更急于摆脱“贫困”的标签，才会通过消费昂贵的物品来使自己获得心理上的满足。

　　商品价格定得越高越能畅销，它是指消费者对一种商品的需求因其价格的升高而增加，它反映了人们进行奢侈性消费的潜在愿望。

　　因此，很多商家利用了“凡勃伦效应”来探索新的经营策略。例如，通过提升商品的包装档次来提高定价，给人一种“名贵”的感觉，从而激起顾客的购买欲望，提高商品的市场销售额。

　　§07 为什么会成套买东西

　　遇见未知的自己

　　我明明只想买一件东西，结果买着买着就多了。因为买了一件东西后，发现没有能和这件东西搭配的，于是就悲剧了——买很多与之搭配的东西。我这种行为是不是有点儿败家？

　　生活情景再现

　　晶晶常常说要去买一件衬衫，结果晚上回来的时候，她会买来外套、鞋子、项链、手表等很多东西。

　　“你不是只需要一件衬衫吗？”丈夫霍文问她。

　　“是啊，但是我买了之后，想到我所有的衣服都和这件衬衫不搭配，只得买新衣服和鞋子。”晶晶不好意思地说。

　　“你这简直是给商场搬家啊。”霍文哭笑不得。

　　但晶晶下次逛商场时依然会这样，仿佛管不住自己似的。

　　“我想买个书柜。”一天晚饭后霍文突发奇想。

　　“好，我们明天去看看。”晶晶答应了。

　　第二天，晶晶和霍文选了一个书柜回来。霍文左看右看，觉得书柜很漂亮，但总觉得和椅子很不搭配。晶晶和霍文想到一块儿了，她说：“你这把躺椅太旧了，我们明天去买把新的。”霍文点头答应。

　　躺椅买回来后，霍文又觉得桌子很扎眼，看过心理学书籍的他知道自己也犯了“配套效应”的毛病，但就是管不住自己。

　　心理学大揭秘

　　18世纪法国有个哲学家叫丹尼斯·狄德罗。有一天，朋友送他一件质地精良、做工考究的睡袍，狄德罗非常喜欢。可他穿着华贵的睡袍在书房走来走去时，总觉得身边的一切都是那么不协调：家具不是破旧不堪，就是风格不对，地毯的针脚也粗得吓人。于是，为了与睡袍配套，他把旧的东西先后更新，书房终于跟上了睡袍的档次。可他后来心里却不舒服了，因为他发现“自己居然被一件睡袍胁迫了”。他把这种感觉写到一篇文章里——《与旧睡袍别离之后的烦恼》。

　　狄德罗的感受，在许多人心中都能引起共鸣。针对这样的心理，美国哈佛大学经济学家朱丽叶·施罗尔在《过度消费的美国人》一书中，提出了一个新概念——狄德罗效应，也叫“配套效应”。就是说，人们在拥有一件新的物品后，总倾向于不断配置与其相适应的物品，以达到心理上的平衡。

　　配套效应可以带来好的结果，也会带来不好的结果，这取决于所参照的“睡袍”的价值。

　　选择一件有意义的“睡袍”，激发人们自我转化的内在动机，主动实现良好的与之配套的行为，这是好的。但有时候，人们也会为这件“睡袍”付出很大的代价，这就有点儿得不偿失了。这也是为什么家具店里的家具总是成套地卖，就是要产生配套效应，这样才有利于商家多赚钱。

　　各种感觉相互作用等因素有关。

　　§08 为什么重压之下能超常发挥

　　遇见未知的自己

　　大家都知道乒乓球选手张继科，他是一个比赛型选手，越重要的比赛，他就发挥得越好。可我恰恰相反，平常小考还能取得不错的成绩，可一旦大考时就发挥失常，我该怎么办呢？

　　生活情景再现

　　有一次，拿破仑骑着马正穿越一片树林，忽然听到一阵呼救声。他扬鞭策马，来到湖边，看见一个士兵一边在湖里拼命挣扎，一边却向深水中漂去。岸边的几个士兵乱成了一团，因为水性都不好，不知该怎么办。

　　拿破仑问旁边的那几个士兵：“他会游泳吗？”

　　“只能扑腾几下！”

　　拿破仑立刻从侍卫手中拿过一支枪，朝落水的士兵大喊：“赶紧给我游回来，不然我毙了你！”说完，朝那人的前方开了两枪。落水人听出是拿破仑的声音，又听说拿破仑要枪毙他，一下子使出浑身的力气，猛地转身，快速地游了回来。

　　心理学大揭秘

　　不会游泳的士兵突然发生戏剧性转变，是因为拿破仑“不游回来就毙了你”的强刺激，使他产生“应激反应”，才使出浑身力量和智能，自救成功。

　　当情绪处于高度应激状态时，人的激活水平快速发生变化，表现为呼吸加快加深，心率增加，血管收缩，血压上升，肌肉的紧张度明显增加。同时，喉部和鼻腔的通道打开，使更多的空气进入肺部，大脑皮层的某一区域高度兴奋。

　　无论是动物还是人类，在遇到突如其来的威胁性情境时，身体上会自动发出一种类似“总动员”的反应现象。这种本能性的生理反应，可使个体立即进入应激状态，以维护其生命的安全，被称为应激反应。

　　应激反应是适应性的一种表现形式，它在一定程度上可以开发人的潜能。

　　生活时刻在变化，没有变化的生活是枯燥乏味的。一定的变化可以激励人们投入新的行动中，提高人的斗志和社会适应能力，因此变化是有利于维护人们心理平衡的。但生活中的变化如果过多、过快、过大、过于突然，或者持续时间过长，就会超出人们心理、生理上所能承受的限度，会形成有害的应激。

　　应激的生理机制是，大脑皮层接受刺激后，促使肾上腺皮质激素分泌。如果应激过强，身体就处于充分动员的状态，而这种状态持续时间长了，会使生物化学保护机制受到破坏，使抵抗力降低，从而容易受到疾病的侵袭。

　　所以，要想表现出最好的状态，需要处于适度的应激状态中。此外，人应该了解自己的极限，对自己的挑战应该适可而止。即使我们想突破自己的极限，也应该一步步来，不能一下子迈出过大的步伐，因为这会给自己带来过大的压力，容易造成身心失调，损害健康，最后很可能欲速则不达。

　　从心理上讲，当个体对紧张体验不能解除时，就达到了“过度应激”，它会影响正常心理活动的进行。外界刺激唤醒大脑皮层，使之维持一定的觉醒水平时，会有助于心理活动的进行，但如果过度，则会使人产生焦虑的反应。这种情况下，自控力会减弱，心理活动能力也会降低，对客观事物的感知和判断将变得不准确，逻辑推理能力也会下降。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第11章 成功心理学—我是干大事的那块料吗


　　§01 我的潜力到底有多大

　　遇见未知的自己

　　有时候我连自己有多大的能量也不知道，感觉自己做不来的事情，如果逼自己一把就能够做好，正应了一句谚语：“瞄向月亮的人比瞄向树梢的人射得远。”难道目标真的能激发我的潜力吗？

　　生活情景再现

　　在海岸以西21英里的卡塔林纳岛上，一个34岁的女人跃入太平洋中向加州海岸游去。她叫费罗伦丝·查德威克，这一次如果成功了，她就是第一个游过卡塔林纳海峡的妇女。

　　那天早晨雾很大，海水冻得她身体发麻，她几乎看不到护送她的船只。时间一分一秒地过去了，成千上万的人在电视前看着这一切。有几次，鲨鱼偷偷地靠近她时，都被护送的人开枪吓跑了。她继续向对岸游，在以往这类渡海游泳中，她的最大问题不是疲劳，而是刺骨的寒冷。

　　15小时之后，她又累又冷。她知道自己不能再游了，就叫人拉她上船。教练在另一条船上告诉她海岸很近了，叫她不要放弃。但她朝加州海岸望去，除了浓雾什么也看不到。

　　人们把她拉上船，过了好大一会儿，她的身子才暖和起来，这时她开始懊悔了，她对记者说：“说实在的，我不是为自己找借口，如果当时我看见陆地，也许我能坚持下来。”

　　人们拉她上船的地点，离加州海岸只有半英里！后来她说，令她放弃坚持下去的不是疲劳，也不是寒冷，而是她在浓雾中看不到目标。查德威克小姐一生中就只有这一次没有坚持到底。

　　两个月之后，她成功地游过了这个海峡。她不但成为第一位游过卡塔林纳海峡的女性，而且她所用的时间比男子的纪录还快了大约两个小时。

　　心理学大揭秘

　　这个事例形象地说明了心理学中的“跳蚤效应”。生物学家往一个玻璃杯里放一只跳蚤，跳蚤立即轻易地跳了出来。再重复几遍，结果还是一样。原来跳蚤跳的高度一般可达它身体高度的400倍左右。接下来，科学家再次把这只跳蚤放进杯子里，不过这次在杯上加了一个玻璃盖，“嘣”的一声，跳蚤重重地撞在玻璃盖上。跳蚤十分困惑，但是它不会停下来，因为跳蚤的生活方式就是“跳”。一次次被撞，跳蚤开始变得聪明起来了，它开始根据盖子的高度来调整自己跳的高度，再过一阵子，这只跳蚤再也没有撞击到这个盖子，而是在盖子下面自由地跳动。

　　后来，生物学家把这个盖子轻轻拿掉了，可跳蚤还是在杯盖以下的高度跳跃。三天以后，他发现这只跳蚤还在那里跳。一周以后，这只可怜的跳蚤还在玻璃杯里不停地跳着，其实它已经无法跳出这个玻璃杯了。

　　跳蚤效应，心理学家解释为“习得性无助”，即长期积累的负性生活经验会使人丧失信心，继而丧失创造力。换言之，人生由目标决定。有什么样的目标，就有什么样的人生；有多大的目标，就有多大的人生舞台。

　　在实验中，跳蚤调节了自己跳的高度，而且适应了这种状况，不愿再改变。与此类似，一个人有什么样的目标，就有什么样的人生。

　　拿破仑·希尔就是通过给自己树立远大的目标，然后付出热情与努力，才在事业上取得成功的。

　　1883年10月26日，拿破仑·希尔出生于美国弗吉尼亚州一个贫寒之家。从小，继母就不断激励希尔树立伟大的人生目标。在继母的影响下，希尔一直坚信自己会成为一个成功者。

　　长大以后，希尔从没有动摇过自己的信念。18岁时，他正在上大学，为一家杂志社工作，被派去采访钢铁大王安德鲁·卡内基。卡内基发现希尔是一个富有创造性的人才，于是建议他从事美国成功人士的研究工作，还写信给美国政界、工商界、科学界、金融界等取得卓越成绩的高层人士，介绍希尔与他们认识。

　　在以后的20年间，希尔不仅获得了博士学位，还访问了福特、爱迪生、洛克菲勒、贝尔等当时最成功的人士。希尔并没有满足于简单的采访，而是对所有成功者进行了深入的研究。在此基础上，他写出了《成功规律》一书，激励千百万人去获得财富，成为卓越的成功者。

　　希尔的成功正是跳蚤效应的典型表现。正如他自己所言：“我之所以成功，是因为我志在成功！”

　　如今，很多刚毕业的年轻人在人生路口上举棋不定，不知道是继续求学深造，还是直接走向工作岗位；是根据自己的兴趣找工作，还是根据自己的专业找工作……其实，这些迷茫与踌躇，都是因为没有给自己确立明确的人生目标导致的。当你确立了自己的目标后，坚持下去，人生就不会迷茫。

　　§02 为什么我总是拖拖拉拉的

　　遇见未知的自己

　　我做事情老喜欢拖到距离规定期限的最后一天才开始行动，我知道这种坏习惯不好，每次都把自己搞得慌慌张张的，什么事情也做不好，可我就是不知道怎么改正，难道我就只能这样了吗？

　　生活情景再现

　　美国的谈判专家柯英，在担任美国某企业的代理期间，曾和某企业进行过一次谈判。柯英刚下飞机，代表企业与他谈判的两名职员已经在出口处迎接了。这两个人热情地接过柯英的行李，用高级轿车送他到已预定好的旅馆。路上，职员彬彬有礼地询问柯英，预定哪一天的班机回去，他们好预定汽车。柯英受到如此礼遇，自然从口袋里取出回程机票给接待人看，上面写着返程的时间。令他万万没有想到的是，因为无意中泄露了行程，让自己在下面的谈判中陷入了被动的局面。在前十天里，接待方每天只是招待他到各个名胜古迹参观游玩，对有关谈判的重要内容一句也不提。直到柯英快离开的最后两天，谈判才正式开始，到了最后一天，双方的谈判才真正进入主题，当谈到最重要的问题时，接柯英去机场的小轿车已经等在门口了。于是，最后的谈判只好在车里进行，直到柯英临上飞机时，才最终达成了谈判的协议。当然，谈判的结果对柯英非常不利，对方因为巧妙运用了最后期限的技巧，大获全胜。

　　心理学大揭秘

　　其实，与之相同的情况在生活中也会经常出现，你是否经常遇到下面的情景：如果老师在星期一给大家布置了作业——写一篇作文。要求在星期五之前交上来，同时强调最好是尽快完成，那么星期二到星期四你几乎很难安下心来把作文写完并主动交上，总是在星期四晚上或星期五早上的时候才匆匆把作文赶完。并且在看似无所事事的前三天里，你的内心却一直备受煎熬因为你每天都在提醒自己：该行动了，时间不多了！可是，你就是无法进入状态，同时又不断谴责自己没有效率，始终被负罪感包围着。如果老师布置作业时要求星期三之前交上来，即使不强调最好尽快完成，你也会在星期三放学之前把作业做完并交上去。

　　对于不需要马上完成的任务，人们总是习惯于在最后期限即将到来时，才着手去做。也就是说，人们大多具有一种拖拉的倾向：在从事某一活动时，总觉得准备不足。能拖就拖，但在不能拖的情况下，例如条件不允许或到了规定时间，人们基本上也能完成任务，这在心理学上叫作“最后通牒效应”。

　　拖拉是一种坏习惯，容易引起焦虑和内疚，是一种自我心理折磨。加拿大渥太华卡顿大学的心理学教授蒂姆·彼齐尔博士曾经作过这样的调查，他找了100名自认为有拖拉问题的公司职员进行研究，并在他们任务期限前的最后一周进行了跟踪调查。起初这些人说他们有焦虑感和内疚感，因为他们还没有开始做他们的“作业”。这时，他们会安慰自己：我在压力之下表现会更好，晚一点儿也没什么……不过，一旦他们开始着手做工作，他们便表现出了更大的积极性，他们不再悲叹时光流逝，也不会说压力有助于他们的工作这种话了。

　　心理学认为，人们拖拉的真正原因其实就是恐惧。而驱除恐惧唯一的办法就是迎向它，行动起来，尽早完成任务，只有这样才能脱离恐惧。

　　制订合理的目标和计划，并对支配的时间进行管理是避免拖沓、摆脱恐惧、避免最后通牒给我们带来的负性情绪的良方。

　　需要注意的是，我们在制订和执行有关计划时，一定要具体，规定完成任务的确切时间，即发出“最后通牒”，当然这种最后通牒必须和自己的能力相匹配，制订一些短期目标和计划要比一个长期的最后通牒要有效得多。

　　§03 为什么遇到难题时喜欢放一放

　　遇见未知的自己

　　当我对一个难题束手无策时，我就会暂时放一放，出去走走，或干别的事，过一会儿或过几天，往往会由于某种机缘一下子便找到解决办法，这是怎么回事？

　　生活情景再现

　　现在，你面前有四条小链子，每条链子有三个环。打开一个环要花2元，封闭一个环要花3元。开始时所有的环都是封闭的，你的任务是要把这12个环全部连接成一个大链子，但花费不能超过15元。请问，你该怎么办？

　　你想到答案了吗？这是一道有些难度的问题，如果你找到了正确的解法，就会发现它并不复杂。先把一条小链子的三个环都打开，花6元；再用这3个环把剩下的3条小链连在一起，花9元，项链不就在限定不超过15元的条件下做成了吗？

　　心理学大揭秘

　　事实上，这是美国的女心理学家西尔维拉在1971年设计的一个实验，专门演示酝酿效应。

　　西尔维拉选了三组人作为被试者，每组成员的性别、年龄和智力水平等都大致相同。实验要求第一组用半个小时来思考，中间不休息；第二组先用15分钟想问题，无论解出与否都要休息半小时，如打球、玩牌等，然后再回来思考15分钟；第三组与第二组类似，仍用前后各15分钟思考问题，只不过把中间休息的时间延长到4个小时。

　　结果，第一组有55%的人解决了问题，第二组有64%的人解决了问题，第三组有85%的人解决了问题。

　　实验结束后，当西尔维拉要求被试者大声说出解决问题的过程时，结果发现：第二、三组被试者回头来解决项链问题时并不是接着已经完成的解法去做，而是像原先那样从头做起，中间那段时间就叫作酝酿效应。

　　酝酿效应，又称为直觉思维，指反复探索一个问题的解决而毫无结果时，把问题暂时搁置一段时间，由于某种情况下突然产生新想法，百思不得其解的问题一下子便找到解决办法了。

　　你一定很好奇，同样的思考时间，只是安排有些不同，竟会造成三组如此大的成绩差别！正如成功的被试者自己所言，当他们休息回来以后，并不是接着已经完成的解法去做，而是仍然像刚开始那样从头想起。这才是真正的原因。

　　生活中，我们都会有类似的体验：遇到某个难题，冥思苦想不得其解，花了几个小时仍一无所获。不过，暂时忘掉它休息一会儿，之后会突然茅塞顿开，问题也就迎刃而解了。

　　不仅是前面那些普通的被试者，就连一些伟大的科学家，在解决问题过程中，同样会运用“把难题放在一边，放上一段时间，才能得到满意的答案”的酝酿效应。

　　在古希腊，国王让人做了一顶纯金的王冠，但他怀疑工匠在王冠中掺了银子，于是将阿基米德找来，要他在不损坏皇冠的条件下，想法测定出皇冠是否掺假。

　　阿基米德为了解决这个难题，冥思苦想，他起初尝试了很多办法，但都失败了。有一天他去洗澡，当他的身体在浴盆里沉下去的时候，有一部分水从浴盆溢了出来，而且他觉得入水愈深，体重就愈轻。他灵机一动，立即进宫去面见国王。

　　在国王面前，阿基米德将与皇冠一样重的一块金子、一块银子和皇冠，分别放在水盆里，只见金块排出的水量比银块排出的水量少，而皇冠排出的水量比金块排出的水量多。阿基米德对国王说：“皇冠里确实掺了银子！”

　　国王不解，阿基米德解释说：“一公斤的木头和一公斤的铁相比，木头的体积大。如果分别把它们放入水中，体积大的木头排出的水量比体积小的铁排出的水量多。将这个道理用在金子、银子和皇冠上，因为金子的密度大，银子的密度小，故同样重量的金子和银子，必然是银子体积大于金子的体积，放入水中，金块排出的水量就比银块少。刚才皇冠排出的水量比金子多，说明皇冠的密度比金块密度小，从而证明皇冠不是用纯金制造的。”

　　事情往往就是这样，当我们对一个难题束手无策时，思维就进入了“酝酿阶段”。如果这时我们抛开眼前的问题去做其他的事情，也许在将来的某一时刻，百思不得其解的答案就出现在我们面前。正如南宋诗人陆游那句脍炙人口的诗句：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　§04 我能打破思维定势吗

　　遇见未知的自己

　　思维定势可以让我在处理问题的时候省去许多摸索、试探的步骤，缩短思考时间，提高效率。但是，有时候却限制了我的创造性，甚至诱导我作出错误的判断，我该如何对待思维定势呢？

　　生活情景再现

　　在1904年的圣路易博览会上，一名男子租了个摊位卖热鸡蛋饼。他一直用纸盘子盛鸡蛋饼。一天，纸盘子用完了，他只好把鸡蛋饼直接卖给顾客，结果，饼里的配料都流到了顾客的袖子上。无奈之下，他只好改卖冰激凌。然而，他的脑子里一直在思考着如何处理掉那些剩下的鸡蛋饼原料。忽然，一个念头闪现在他的脑海中。第二天，他做了1000张鸡蛋饼，并用铁片把它们压扁，然后把这些饼卷成圆锥状，里面填上冰激凌，中午之前，他就把这1000张装有冰激凌的鸡蛋饼卖完了。后来，他专门从事冰激凌甜筒的制作，成为一名富商。

　　心理学大揭秘

　　由鸡蛋饼卷出的甜筒给我们上了生动的一课。创造力是一项非常珍贵的能力，它能给我们带来许多意想不到的惊喜。只要我们平时处处留心，就会发现到处都充满了神奇的灵感。

　　我们都知道，常规思维的惯性又称为“思维定势”，这是一种人人皆有的思维状态。当它在支配常态生活时，还似乎有某种“习惯成自然”的便利，所以不好说它的作用全不好。但是，当面对创新的事物时，若仍受其约束，就会对创造力的发挥造成障碍。

　　所以，要从这种自囚的“栅栏”走出来，还创造力以自由，首先就要还思维状态以自由，突破常规思维。在此基础上，对日常生活保持开放的、积极的心态，对创新世界的人与事，持平视的、平等的姿态，对创造活动持成败皆为收获、过程才最重要的精神状态。这样，我们将有望养成有利于创新能力成长的心理品质。

　　因此做任何事情，总有改进的余地，我们要认识到这一点，才能探索一条更好的道路。要乐于接受各种创意。要摒弃“不可行”、“办不到”、“没有用”、“那很愚蠢”等思想垃圾。传统的想法会冻结我们的心灵，阻碍我们的进步，干扰我们的创造能力。

　　要学会从三维的空间和一维的时间观察和理解人与环境，善于从关系中认识自己，知道自己在环境里处在怎样的网络位置上。这种多维的取向并非是要我们去尝试各种职业或各种生活方式，而是要我们从个性等方面充分地鼓励自己，培育自己，挖掘自己的潜力。

　　同时，突破常规不仅是要求打破传统思维，建立理性的思维，还要求人们敢于幻想。因为每一个人都具有想象力，而想象力正是创造力的基础。而我们如果将梦境中所见尽量描绘出来，就是一种想象力的运作；发明一样东西或创造一样东西，也都是在发挥想象力。

　　想象力丰富的人，才能驱使自己的好奇心。好奇心强烈的人，不但对于吸收新知识有着较高的热忱，并且经常搜寻处理事物的新方法。因此，一个人如果没有了好奇心，就不可能花心思研究新事物，只是遵循前人的步伐原地踏步而已，更不用说会有惊人的成就出现了。

　　§05 为什么我喜欢和积极的人交往

　　遇见未知的自己

　　当我和一个喜欢“八卦”的人在一起时，我就会变得对“八卦”异常敏感；当我和一个愤世嫉俗的人在一起时，我就会关注那些不公平的现象。我发现身边的人对我的影响特别大，我到底该与什么样的人交往呢？

　　生活情景再现

　　“为什么你能成为千万富翁，而我却只能成为百万富翁？难道我还不够努力吗？”一位百万富翁向一位千万富翁请教。

　　“你平时和什么人在一起？”

　　“和我在一起的全都是百万富翁，他们都很有钱，很有素质……”百万富翁自豪地回答。

　　“呵呵，我平时都是和千万富翁在一起的，这就是我能成为千万富翁而你却只能成为百万富翁的原因。”那位千万富翁轻松地回答。

　　心理学大揭秘

　　心理学研究表明，环境能够改变我们的思维与行为习惯，直接影响到我们的工作与生活。经常和成功人士在一起，有助于我们在身边形成一个“成功”的氛围，在这个氛围中我们可以向身边的成功人士学习正确的思维方法，感受他们的热情，了解并掌握他们处理问题的方法。这样，在无形之中我们也可以积累成功资本，提升做事能力。

　　生活中，有这样一种人，他们意志坚强，心境平和，他们想最好的，做最好的，期待最好的。与这样的人在一起，我们渐渐地就“继承”了他们身上的这些优点，所谓“近朱者赤，近墨者黑”，说的就是这个道理。

　　苏珊和苏星是双胞胎兄妹，在他们两岁的时候，父亲就因心脏病去世了。

　　当时，这对双胞胎兄妹的母亲露西只有27岁，带着两个孩子，还要工作。不得已，露西只好把苏珊送到姐姐朱莉家去养。

　　朱莉家生活在农村，家里非常穷。可是，朱莉没有为家境贫穷而烦恼，而是想办法去挣钱。苏珊也找到一个补贴家用的门路，她8岁的时候，就教邻居中一些还没上学的孩子识字。那些孩子的父母很感激，便供给她食宿费用。

　　在姨妈积极的生活态度的影响下，苏珊如今已是一家实力雄厚的公司的副总。在谈起以前的事情时，她说她最敬佩的就是姨妈那种乐观积极的生活态度。她记得，如果遇到五个难题，姨妈就会说：“没遇到六个难题，这不是走运嘛！”当时买不起汽车，姨妈就说：“咱们住得离公共汽车站这么近，难道还不满意嘛！”过节的时候没钱给她买新衣服，姨妈就用家里的旧衣服拼拼凑凑地做一件，然后就表扬自己的手艺好。她高高兴兴地处理这些问题。苏珊在学校上学的时候，有一次没被选上班干部，姨妈说：“好呀，现在有时间来筹划搞一次比较成功的竞选活动了，下次选举你一定能够当选。”

　　多年耳闻目睹姨妈这样乐观积极地处理问题，苏珊也具有了积极的生活态度。凡是遇到困难的时候，她就以学来的乐观情绪去对待，最终战胜了困难。而由妈妈带大的苏星，境况则却完全相反。父亲去世后，母亲露西面对突如其来的厄运陷入了绝望，无法自拔。加上又没有钱抚养孩子，露西觉得一切都完了，于是她开始抽烟、喝酒、赌博……在母亲的影响下，苏星10岁就辍学在家，泡吧、吸毒、抢劫……最终走进了监狱。

　　如果你结交有成就者，你就将成为一个有成就的人；如果你结交思想家，你就将受到更多“思想”的启迪；如果你结交给予者，你也将成为一个给予者；反之，如果你结交爱发牢骚之人，你也将成为一个发牢骚者。这种现象在心理学上被称为“邻里效应”。

　　物以类聚，人以群分。与什么样的人在一起，你就会受到什么样的影响。所以，要想让自己获得成功，那就多与成功者在一起。

　　§06 为什么要感谢竞争对手

　　遇见未知的自己

　　我觉得所有的麻烦和痛苦都是竞争对手带来的，和他们简直是不共戴天！但他们确实帮助我发现错误，让我越来越强大。我究竟该恨他们呢，还是该感谢他们？

　　生活情景再现

　　在北方某大城市里，诸多电器经销商经过明争暗斗的激烈市场较量，在彼此付出了很大的代价后，有张、李两大商家脱颖而出，他们又成为最强硬的竞争对手。

　　这一年，张为了增强市场竞争力，采取了大规模扩张的经营策略，大量地收购、兼并各类小企业，并在各市、县发展连锁店，但由于实际操作中有所失误，造成信贷资金比例过大，经营包袱过重，其市场销售业绩反倒呈直线下降。

　　这时，许多业内外人士纷纷提醒李：这是主动出击、一举彻底击败对手张，进而独占该市电器市场的最好商机。

　　李却微微一笑，始终不曾采纳众人提出的建议。

　　在张最危难的时机，李却出人意料地主动伸出援手，拆借资金帮助他顺利过关。最终，张的经营状况日趋好转，并一直给李的经营施加着压力，迫使李时刻面对着这一强有力的竞争对手。

　　有很多人曾嘲笑李的心慈手软，说他是养虎为患。可李却没有丝毫后悔之意，只是殚精竭虑，四处招纳人才，并以多种方式调动手下的人拼搏进取，一刻也不敢懈怠。

　　就这样，李和张在激烈的市场竞争中，既是朋友又是对手，彼此绞尽脑汁地较量，双方各有损失，但各自的收获却都很大。多年后，李和张都成了当地赫赫有名的商业巨子。

　　心理学大揭秘

　　马由慢跑到快跑是由于马蝇的叮咬，那么，我们个人的发展由弱到强需要什么来“叮咬”呢？事实证明，在有竞争对手“叮咬”的时候，人往往能保持旺盛的势头，最终让自己强大起来，加速前进。

　　面对事业如日中天的李，当记者提及他当年的“非常之举”时，李一脸平淡：“击倒一个对手有时候很简单，但没有对手的竞争又是乏味的。企业能够发展壮大，应该感谢对手时时施加的压力。正是这些压力，化为想方设法战胜困难的动力，进而在残酷的市场竞争中，始终保持着一种危机感。”

　　事实上，人皆有惰性，如果没有外力的刺激，许多人都会安于现状、得过且过地走完一生，可是偏偏人生多蹇、世事难料，给人带来种种困窘，也带来种种激励。朋友反目，爱人变心，事业上不顺心等，都可能成为激发人勇于上进的强心剂，激发人们调动潜能，干出一番事业，改变自己的人生轨迹。

　　一个牧场里的羊经常被狼叼走，于是牧场主用了整整一个冬季请猎手把狼给消灭掉了，本以为狼患没了，羊可以没事了。然而却迎来了更大的损失——羊群因瘟疫横行而大量死亡。请来兽医，瘟疫还是得不到解决。无奈之下，牧场主向专家求助，专家只做了一件事——把狼重新请了回来。瘟疫很快没有了，羊开始变得健壮起来。原来，狼对羊有着天然的“优生优育”功能。

　　所以，想成功，我们就要学会主动接受外在的刺激，化压力为动力。

　　§07 我是一个完美主义者吗

　　遇见未知的自己

　　我最大的特点是追求完美，总是竭尽全力达到自己设定的高标准，当无法达到这些标准时，往往会过度自责、变得抑郁。同时也希望别人把事情做得尽善尽美，因此常把人际关系搞得很糟。我是完美主义者吗？

　　生活情景再现

　　孔子的学生子贱到单父（当时的一个地名）做地方官。平日，大家只见他整天弹琴作乐，悠然自得，根本没见他走出过公堂。然而在他的治理之下，这地方生活富足，人心安定。后来，子贱离开了单父，接替他的官吏每天天不亮就开始工作，一直忙到晚上繁星密布才疲惫不堪地回家。为了工作，吃也吃不香，睡也睡不好。大小事务无不亲自处理，却还是有很多问题没有处理。

　　这位官吏非常苦恼，便特意到子贱府上求教，探讨治理地方的窍门。子贱得知他的来意后，微微一笑，说道：“我哪里有什么治理的窍门呀！只不过我在任时凭借大家的力量处理政务。而你用的方法是只靠自己，光依靠自己的力量治理当然辛苦了。”

　　心理学大揭秘

　　子贱的为官之道告诉我们一个道理：没有人是万能的，你必须学会靠别人的力量，让别人为你办事。完美主义者更要学习这种“依靠”他人，解放自己双手的为人处世之道。

　　完美主义者是一个不折不扣的“细节狂”，他们不能容忍瑕疵的存在：地上有一根头发，他顾不上吃饭也要先捡起来；伴侣的袜子没有放在他（她）规定的位置，他（她）会为此大发雷霆或喋喋不休；同事的衣服上有个污点，他（她）看了要替对方难过一整天……

　　这样的人是细节决定成败这个理论的忠实拥护者，他们愿意相信严谨做事、一丝不苟带来的是成功。诚然，他们的能力过人，做事沉稳，让别人放心，也因此取得不小的成就。然而也因此不懂得放权，因为过于关注细节也会导致失败。身边的人无一不害怕和他们共事，只因为受不了他们挑剔的性格。

　　那么，他们为什么要一手全揽，不放手让别人做呢？因为他们总是自信过高，认为自己是万能的，什么事离开自己结果肯定是一团糟。于是他们事事亲力亲为，并在不知不觉中陷入了自设的牢狱，由忙碌到忙乱，由辛苦到痛苦，最终往往一败涂地。

　　相对于其他人，完美主义者学会了宏观把握、高瞻远瞩，而不是关心那些无关紧要的细枝末节，才能不让自己远离幸福。因此，以工作为例，我们所要做的就是告诉我们的手下去做什么事，至于具体怎样去做，我们应该放心地由属下去思考，切忌不要搞独断专行，不管大事小事，什么都自己说了算，这是完美主义者最大的禁忌。

　　俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”个体不同，就各有各的优势和长处，所以一定要善于发现别人的优势和长处，借人之力，成己之事。一个人不可能单凭自己的力量就能完成所有的事情，战胜所有的困难，解决所有的问题。须知借人之力才可成事，善于借助他人的力量，既是一种技巧，又是一种智慧。

　　§08 我能有效抵制诱惑吗

　　遇见未知的自己

　　我想放松一下，却熬夜上网；我一直想减肥，却总是在美食面前缴械投降……我知道在生活中要抵制诱惑，不被眼前的小利益迷惑，但就是做不到，我如何才能提高自控力呢？

　　生活情景再现

　　王英大学毕业后，在嫂子介绍的一家地方电视台工作。虽说是小电视台，但也是很多女伴羡慕的工作，加之她是学电视编导的，毕业后，能在电视台工作也是对口，因此她十分满意。

　　电视台主任是她嫂子的朋友，所以，她在电视台工作也算深受领导的喜爱与信任，每天的工作虽不轻松，但也谈不上辛苦。

　　一次，主任让她去一家公司采访一位劳动模范。她刚到该公司，就被公司的人事部经理拉去吃饭，对方恭维的话说了无数，她长这么大，还是第一次受人这样恭维，临行前人事部经理还给她塞了一个3000元的红包，希望王英能替他们公司一个即将上市的产品做一个小广告，她毫不犹豫地答应了。

　　结果，这种产品质量不达标，严重影响了电视台的形象。她是新来的，加之又出现了这么严重的问题，台长知道详情后，一气之下让她另觅他路了。

　　心理学大揭秘

　　虽然王英当初并不知道那是一个不合格产品，可为了那区区3000元钱的红包，就毫不犹豫地替他人打广告、办事情的行为，着实让人有几分无语。

　　萨勒通过实验得出了“糖果效应”这个概念。

　　萨勒对一群都是4岁的孩子说：“桌上放两块糖，如果你能坚持20分钟，等我买完东西回来，这两块糖就给你。但你若不能等这么长时间，就只能得一块，现在就能得一块！”这对4岁的孩子来说，很难选择——孩子都想得两块糖，但又不想为此熬20分钟。而要想马上吃到嘴，又只能吃一块。

　　实验结果：三分之二的孩子选择宁愿等20分钟得两块糖。当然，他们很难控制自己的欲望，不少孩子只好把眼睛闭起来傻等，以防受糖的诱惑，或者用双臂抱头，不看糖。还有的孩子干脆躺下睡觉——为了熬过20分钟！三分之一的孩子选择现在就吃一块糖。实验者一走，一秒钟内他们就把那块糖塞到嘴里了。

　　经过12年的追踪，凡熬过20分钟的孩子（已是16岁了），都有较强的自制能力，处理问题的能力强，坚强，乐于接受挑战；而选择吃一块糖的孩子（也已16岁了），则表现为犹豫不定、多疑、妒忌、神经质、好惹是非、任性。

　　对于年轻人而言，要想获得真正的幸福，就要有长远的眼光，能够从全局把握问题，不要为了眼前的利益，破坏自己今后人生发展的大局。

　　§09 我有“成功恐惧症”吗

　　遇见未知的自己

　　成功源自克服内心的障碍。在人生道路上，我希望实现自我的价值，发挥自己的潜能，但同时我又逃避成长，拒绝承担责任，害怕脱颖而出。我如何才能摆脱这种阻碍成功的心理障碍呢？

　　生活情景再现

　　“医生，我对自己现在的处境感到很矛盾。”一位三十出头、看起来精明能干的小伙子向心理医生倾诉。

　　“为什么呢？”心理医生问道。

　　“我大学毕业就进了一家公司，一直在那里干了七八年，最近猎头公司找到我，说有家大公司看上我了，想挖我过去。我也知道那家大公司条件、待遇等各方面都比我现在的公司要好得多，我很难取舍。我对现在的公司有了感情，虽然它在事业上无法成就我，但在感情上我无法舍弃它。”小伙子看起来还是个至情至性的人。

　　“这就要看你自己需要的是什么了，有人需要事业，有人需要稳定，你需要什么？”心理医生问他。

　　小伙子茫然地摇摇头。

　　心理医生看得出来，小伙子对新工作还是向往的，只不过无法克服自己内心的障碍，心理医生决定帮帮他。

　　心理医生拿出一杯水，倒在地上：“有一句话，是‘人往高处走，水往低处流’，你知道为什么人要往高处走吗？”

　　小伙子再次茫然地摇摇头。

　　“那是因为站得高才能望得远。”心理医生把杯子放下，“你现在要做的就是放下当前对旧环境的依赖，积极地融入新环境。”

　　心理医生为小伙子做了一个催眠，让他放松后好好地想一想，自己需要什么。结果，小伙子在治疗结束后告诉心理医生，他想趁年轻去拼搏一把，往高处走。心理医生便鼓励他顺从内心的愿望，就好像水往低处流一样，人要往高处走。

　　心理学大揭秘

　　当下像这位小伙子这样，面对跳槽无所适从的人有很多，这种情况在心理学上有一个专有名词，叫作“约拿情结”。

　　约拿是《圣经》中的人物，他本是一个虔诚的基督徒，一直渴望得到神的差遣。神终于给了他一个光荣的任务，要他去宣布赦免一座原本要被罪行毁灭的城市——尼尼微城。这本是一种崇高的使命和无上的光荣，也是约拿平素所向往的。可一旦理想成为现实，约拿却感到畏惧，感到自己不行，想回避即将到来的成功，想推却突然降临的荣誉。后来，约拿为了抗拒这个任务而逃跑了。

　　这种在成功面前的畏惧心理，正是小伙子此刻所面临的，其实也是大多数职场人的普遍心理。他们一方面想取得成功，另一方面又不敢面对成功。既自信，但同时又自卑。

　　生活中不可能事事顺心如意，也不可能一切永不改变，固有的规律和经验不一定适用于变化的世界。所以，不要完全相信自己的经验，要克服刻板的心理，灵活地面对人生。

　　在成功的路途中，我们如何才能战胜约拿情结呢？

　　第一，要自我鼓励，培养自信。要相信自己的能力，相信自己经过努力会取得成功。

　　第二，调整自己的目标，不怕失败，在实现目标的过程中逐步走向成功。

　　第三，要学会宽容，用正确的态度去看待他人的成功。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第12章 心理效应：活学活用心理学


　　§01 权威效应：专家的话可信吗

　　遇见未知的自己

　　小时候觉得专家说的话就是真理，现在知道其实很多“专家”并不具备真才实学，因此也不再盲目迷信权威人士了，但还是会参考专家的意见，因为生活中已经离不开专家了。我该如何正确对待专家呢？

　　生活情景再现

　　最近，晓雯迷上了炒股，一下班就坐在电脑前分析大盘走势，还买了许多和炒股有关的书，打算狠狠地赚一笔。

　　晓雯的丈夫张浩却不以为然，他相信凭自己对妻子的了解，可以断定晓雯只有三分钟热度。果然，几个礼拜之后，晓雯对股市不再感兴趣了，但她投入的好几万块钱却不能马上收回，这让晓雯头疼不已。“我该怎么办？你给我出个主意吧……”晓雯央求张浩。

　　“干脆就放在股市里别管了，过段时间再说。”张浩对股市也一窍不通，只能学别人放长线钓大鱼。

　　晓雯不放心，冥思苦想几天后，终于作出了一个自认为聪明的举动——请一位理财师为她代管这些股票，而她只需要支付相应的劳务费用就可以了。

　　“这样我就省心多了。”晓雯终于松了一口气。

　　“万一理财师判断失误，赔了，你不是亏了吗？”张浩提醒她。

　　“怎么会呢，人家可是专家，不会赔的，你就等着看我数钱吧。”晓雯信心十足地说。

　　晓雯自认为找到专家就是找到了保障，虽然张浩一再告诫她，权威是相对的，不能盲目迷信权威。那些理财师也是人，他们也有犯错误的时候，而且股市风险大，有赔有赚也是很正常的事情。

　　晓雯找的那位理财师最终没能挽救出晓雯投在股市里的钱，在大盘震荡后，晓雯血本无归。她闷在家里生气，张浩安慰她：“钱没了可以再赚，不要为钱气出病来。”

　　“我是气那个理财师，亏他还说自己多么多么厉害，早知道这样，我就自己来管理了，说不定还不至于赔得这么惨。”晓雯气鼓鼓地说。

　　心理学大揭秘

　　每个人都对身边的人有一定的影响力，但影响力的大小各有不同。一般来说，权威人物容易对其他人产生更大的影响。举例来说，假设你眼部不适，到医院就诊，如果其他条件相同，有一位眼科专家和一位刚从医学院毕业的年轻大夫供你选择，你会选择哪个呢？相信你一定会选择专家。

　　如今，崇尚权威、迷信权威人士的人还是非常普遍的，尤其是处于社会中下层的人，他们学识有限，对超出自身生活经验的问题不甚了解，因而这些人中的大多数就会盲目相信所谓的权威的意见。他们甚至不在乎专家“说什么”，只在乎说者本身的权威地位。

　　不可否认，权威效应有一定的积极作用，在日常生活中，如果权威人士给群众作出好的榜样，将有助于形成良好的社会风尚。这就是近些年来，理财师逐渐被人们追捧的原因。理财师被认为是理财专家，大家会觉得只要听取他们的意见，财产就能得到保障。

　　但作为普通人，我们应该明白，其实“权威”也是凡人，他们或多或少都会受到时代和自身条件的局限。如果我们不能认识到这一点，而是迷信“权威”，那么我们就永远不会进步。

　　我们不要被问题吓倒，更不要惧怕权威。其实，用辩证的观点来看，权威是相对的，如果我们足够努力、勤奋，我们也可以从非权威变成权威。

　　§02 心理摆效应：为什么越怕输越不赢

　　遇见未知的自己

　　我被集团公司总部任命为子公司的总经理，刚得到这个消息时，心花怒放，可是没过几天，就开始为以后的工作和人际关系感到担忧烦心，情绪总是莫名其妙地在快乐和痛苦间徘徊。我到底是怎么了？

　　生活情景再现

　　人们的心理会随着特定事件或环境而产生不同的情绪体验，这点在股市中体现得尤为明显。股市跌宕起伏期间，心理咨询师接连几天接待了不少从股市败退下来的人，个个哭诉自己血本无归。

　　这天，咨询师正在办公室看书，一个男人走了进来。“对不起，我没有预约。”他略带歉意地说。

　　“没关系，请坐。”咨询师放下书，“有什么可以帮助你的吗？”

　　“我的钱全亏在股市里了，我现在一无所有。”男人哭丧着脸。

　　“又是股市，那么，能为我讲讲你炒股的过程吗？”咨询师准备洗耳恭听。

　　男人絮絮叨叨地讲了起来，大概的意思便是他先前开饭馆挣了不少钱，但年初看到很多朋友炒股挣了大钱，一时忍不住，便也投入了几万块钱。刚开始势头很好，他一高兴，便把一半身家投入股市，想大赚一笔就撤。

　　没有想到，他的钱短短一个月就缩水到几万块钱了。这个时候男人急了，他怕血本无归，赶紧抛售，没想到，没过几天，那些股票又涨了，如果他当时不抛的话，就真的可以大赚一笔了。

　　后悔不已的男人立刻又把剩下的钱投入股市，结果，股市每每动荡，不论是降还是升，都让他心惊肉跳。现在，他的钱已经被他折腾得所剩无几了，更重要的是，他本人也被股市弄得精神失常。

　　心理学大揭秘

　　这个人很像古代的范进，看到自己中举，竟然一跤跌倒，不省人事。范进被人唤醒后，哭笑无常，疯疯癫癫。后来，在他的岳父胡屠户的一记耳光下惊醒过来，疯病才见好。

　　人的情绪在受外界刺激下，具有多度性和两极性的特点，而且每一种情感具有不同的等级，并有着与之相对立的情感状态，如爱与恨、欢乐与忧愁等。“心理摆效应”就是指在特定背景的心理活动过程中，感情的等级越高，呈现的“心理斜坡”就越大，因此也就很容易向相反的情绪状态进行转化，即如果此刻你感到兴奋无比，那相反的心理状态极有可能在另一时刻不可避免地出现。人的情绪就像摆钟一样，在高兴与悲伤、希望与失望之间来回摆动，我们的心情会从“沸点”降到“冰点”，而且越快乐，随后就会越悲伤。

　　心理两极性十分明显，有肯定与否定、积极与消极、紧张与轻松、激动与平静、爱与恨、乐与悲、赞成与反对，等等。

　　在股市中迷失自己的男人也是这样，心理学家告诉他，要想克服心理摆效应，就要正视风风雨雨。

　　如何克服心理摆效应所带来的心理上的不良反应呢？

　　方法是消除思想上的一些认知偏差。人生不能总处于高峰，生活也不可能永远处在低谷。对于不可避免的事实，要能默默接受，这样才能避免陷入糟糕的心情中。

　　记住这样一句话：要驱除生命中的黑暗，最好的办法就是让生命充满阳光。

　　§03 破窗效应：我会破罐子破摔吗

　　遇见未知的自己

　　对于那几个违反公司规章制度的人，我并没有进行严肃处理，我觉得他们应该有这个自觉，以后不会再犯。然而我错了，他们不但变本加厉，而且更多的员工也开始违纪。难道我的做法有什么不对吗？

　　生活情景再现

　　犯罪其实就是失去秩序的结果。心理学家在研究犯罪心理学的时候，注意到一个例子：

　　纽约曾是世界上犯罪率最高的城市之一，枪杀、抢劫随时随地都有可能发生。即便是在大白天，也有人敢公然抢劫。

　　这样一个城市，却在近几年内彻底改观。纽约是如何做到的呢？答案是纽约市政府运用了心理学上的“破窗效应”理论，首先改善大环境，使罪犯们不再容易犯罪，再加大对犯罪行为的打击力度，令秩序回归。

　　“看来任何罪恶都不是无药可救的啊。”心理学家正暗自感慨，门铃被按响了，进来一位年纪大约十五六岁的少年。

　　“请坐。”心理学家示意少年坐到自己对面。

　　“我是昨天和您约好的那个人。”少年有些羞涩。

　　心理学家翻开记录簿：“茂杰，你好，有什么可以帮到你的吗？”

　　“我……我刚从少年管教所里出来。”茂杰的话让心理学家大吃一惊，他想象不出眼前这个腼腆的少年居然会做出违法的事情来。

　　“既然已经过去了，为什么还要找我呢？”心理学家不明白他找自己的目的是什么。

　　少年痛苦地抬起头：“虽然这次我被释放了，但我害怕管不住自己，害怕再次进去，那样我这辈子就毁了。”

　　心理学大揭秘

　　这位少年担忧自己会忍不住再次犯罪，这样的心态其实是可以理解的。因为青少年的心性还很不稳定，如果这个少年总和一些坏朋友在一起，受他们影响，想不再次犯罪都难。就好像他看到很多人纷纷去摘花园里的花时，自己也有上前采摘的冲动。这就是“破窗效应”。

　　在日常生活和工作中，我们经常会发现类似的情况：桌上的财物，敞开的大门，可能使本无贪念的人心生贪念。有些人犯了错误，通常会这样为自己辩解——××就是这样干的！

　　从人与环境的关系这个角度看，生活中发生的许多事情正是由于环境暗示和诱导作用的结果。青少年抵御能力差，如果他们总是置身于不良的环境中，免不了做出坏事。

　　狄德罗曾这样给“人”下定义：“人是一种力量和软弱、光明和盲目、渺小和伟大的复合体。”这并不是责难人，而是给人下定义。

　　确实，人也有阴暗的一面，只有消除这种心理，阳光才能真正照进我们的心田。对于少年来说，早日回家，回归到正常的生活中去，这种担忧自然就能消除。

　　§04 禁果效应：为什么越禁止越想得到

　　遇见未知的自己

　　越是禁止的东西，我越想得到手；越不让看的东西，我越想看……总觉得只要是禁止的东西就会神秘而刺激，如果把它公开出来，我可能就会对其失去兴趣。是不是我太叛逆了？

　　生活情景再现

　　一天下班后，郭经理和同事去酒吧喝酒，看到隔壁一桌的几个年轻人手里拿着几张扑克牌，个个闭着眼睛，神情紧张。

　　“他们在干什么？”郭经理很好奇。

　　同事看了一眼，说：“在玩‘天黑请闭眼’的杀人游戏。”

　　“杀人游戏？”郭经理不明白。

　　“就是一种心理游戏，猜测谁是杀手，许多年轻人喜欢玩。”同事说道。

　　郭经理看到那几个年轻人各自举例说明自己不是杀手，玩得兴致勃勃。郭经理上前问他们：“酒吧这么吵，为什么不找个安静的地方玩呢？”

　　“本来也没想玩，但那次在教室里玩，老师发现后便禁止我们玩这种游戏，说不健康，他这么一说，我们反而更想玩了。既然不让在教室玩，只能来这里玩了，而且，这里人多，玩起来更刺激。”

　　一个年轻人说完后，便投入到游戏中了。郭经理看了一会儿，发现“杀人游戏”也不是特别有趣，四十多岁的他暗自疑惑：难道我真的老了，对现在年轻人喜欢的东西都提不起兴趣了？

　　心理学大揭秘

　　在生活中常常会遇到这样的情况：你越想把一些事情或信息隐瞒住不让别人知道，越会引来他人更大的兴趣和关注。人们对你隐瞒的东西充满好奇和窥探的欲望，甚至千方百计通过别的渠道试图获得这些信息，这一现象被称作“禁果效应”。

　　禁果效应也叫作“罗密欧与朱丽叶效应”，越是禁止的东西，人们越想得到手，这与人们的好奇心与逆反心理有关。有一句谚语——禁果格外甜——就是这个道理。

　　我们常说的“吊胃口”和“卖关子”，就是因为人们对信息的完整传达有着一种期待心理，一旦关键信息在接受者心里形成了接受空白，这种空白就会对被遮蔽的信息产生强烈的召唤。

　　这种“期待—召唤”结构就是禁果效应存在的心理基础。杀人游戏就是很好地利用了禁果效应。

　　因为人们不知道谁是杀手，所以对这个答案十分好奇，互相猜测，还可以互相诬陷，这都使得这个游戏引人入胜。而老师的禁止，更在一定程度上起到了推波助澜的作用，让这几个年轻人充满期待，于是越不让他们玩，他们越偏要玩，这就是禁果效应。

　　本来一个平常的事物，如果遮遮掩掩，就会大大吊起人们的胃口，使得人们非要弄个明白，否则这种好奇心就会一直折磨人们的心灵。

　　这也难怪这群年轻人不愿意回家，只想在酒吧里玩在郭经理看来没有什么乐趣的游戏了。

　　§05 投射效应：我会“以己推人”吗

　　遇见未知的自己

　　我倾向于按照自己是什么样的人来知觉他人，而不是按照被观察者的真实情况进行知觉，也就是“以己推人”。但现在我发现这其实是一种相当严重的认知心理偏差，我该如何辩证地对待别人和自己呢？

　　生活情景再现

　　在心理学家看来，武则天在当上皇帝之前，为了给自己的仕途铺路，她的双手沾满了鲜血。在权欲顶峰的人，总觉得自己是众矢之的，所以，武则天的猜忌心很重，她时刻提防着害她的人，甚至一些无心害她的人也被她除去。宁肯错杀一千，也不放过一个，也许就是她当时的想法吧。

　　有的人可能就会奇怪了：“为什么武则天会觉得总有人要害她，她是不是得了被害妄想症？”

　　其实，人们常会以己度人，将自己的感情、意志等投射到他人身上。武则天虽然也算是一位英明的君主，但她无法承认和尊重差异，更不会多角度、全方位地认识他人。这令她犯了不少错误。

　　但有时候，人们对别人的猜测也是正确的。武则天后来起用了许多贤人，也是因为她看重这些人身上的优点，她和这些人惺惺相惜，为其孙唐玄宗的开元之治打下了基础。

　　心理学大揭秘

　　武则天以己度人的种种表现，用心理学术语说就是投射效应，即当人们不知道别人的情况（如个性、好恶、欲望、观念、情绪等）时，就往往主观地认为别人有与自己相同的特性。也就是说，人们总是喜欢假设别人与自己有某些相同的倾向，喜欢认为自己具有的某些特点别人也具有。

　　投射效应是以己度人，把自己的感情、意志等投射到他人身上并强加于他人的一种认知障碍。

　　投射效应的表现形式是多种多样的，感情投射就是其中的一种。感情投射就是认为别人的好恶与自己相同，如自己喜欢某一事物，跟别人谈论的话题就总是离不开这一事物，而不管别人是不是感兴趣，能不能听进去。引不起别人共鸣，就认为是别人不给面子，这就是投射效应产生的结果，易导致对他人的认知障碍。

　　投射效应的另一种表现，是对自己喜欢的人或事物越看越喜欢，越看优点越多；对自己不喜欢的人或事越看越讨厌，越看缺点越多，因而表现出过分地赞扬和吹捧自己所喜爱的人或事，过分地指责甚至中伤自己所厌恶的人或事。

　　人们总是认为自己喜爱的对象是美好的，自己讨厌的对象是丑恶的。这种把自己的感情投射到交往对象身上进行美化或丑化的心理倾向，使人们在人际交往中失去了认知的客观性。这是需要我们克服的。

　　§06 视网膜效应：为什么孕妇更易发现孕妇

　　遇见未知的自己

　　我是做饲料销售的，行驶在公路上，映入眼帘的到处都是饲料广告，上周去西藏时，我竟然在拉萨的大街上找到了饲料店，以前也没发现这么多卖饲料的，现在怎么到处都能看到？

　　生活情景再现

　　章晓前段时间准备买车。经过一段时间的考察后，他决定买一部墨绿色的中型轿车，因为他发现一般人买的车多是白色或黑色的，而他喜欢与众不同。

　　可是，正当章晓为自己能买到一部与众不同的车而沾沾自喜时，他忽然发现不论是在高速公路上，还是在小巷子里，甚至在自家楼下的停车场中，都有许多与他的车型相同而且还是墨绿色的轿车。

　　章晓开始觉得很奇怪，为什么大家突然间都开始买墨绿色的车呢？当他把自己的疑惑说给朋友听时，朋友都说没有遇到这种现象。

　　有一位女同事正好怀孕，听章晓讲完后就说：“我倒是没有看到很多墨绿色的车。可是最近我发现，无论在哪里都会看到孕妇，我记得上个星期天逛百货公司时，短短两小时就看到6个孕妇，最近怀孕的人是不是多了……”

　　心理学大揭秘

　　其实上面章晓讲的这种现象在心理学上叫作“视网膜效应”。简单地说，这种效应的意思就是当我们自己拥有一件东西或一项特征时，我们就会比平常人更容易注意别人是否跟我们一样具备这种特征。

　　视网膜效应对人们有什么影响呢？卡耐基先生很久以前就提出一个论点，那就是每个人的特质中大约有80%是优点，大约20%是我们的缺点。当一个人只知道自己的缺点是什么，而不知发掘自身优点时，视网膜效应就会促使这个人发现他身边也有许多人拥有类似的缺点，进而使得他的人际关系无法改善，生活也不快乐。

　　从这一方面来讲一个人要人缘好，要受人欢迎，一定要养成欣赏自己与肯定自己的能力。因为在视网膜效应的影响下，一个看到自己优点的人，才会看到他人的可取之处。能用积极的态度看待他人，往往是良好人际关系的必备条件。所以，从现在起，学习欣赏自己的优点和长处吧！

　　§07 安慰剂效应：我易受暗示的影响吗

　　遇见未知的自己

　　我有轻度的神经衰弱，好几天晚上睡不好，昨天老公给我买了一瓶安眠药，睡前我吃了一粒，很快就入睡了。第二天醒来后老公对我说，我昨天吃的其实是个维c片，难道维c也能治疗失眠吗？

　　生活情景再现

　　教授的女助理最近总是有点儿心不在焉，教授需要她打印文件或者送东西的时候，总是要叫好几遍她才能听到。

　　教授猜测她是恋爱了，只有恋爱中的女人才能这般沉浸在自己的想象世界里。这天，教授需要一杯热咖啡，他叫女助理去帮自己准备，但教授叫了助手好几遍，她都没有理教授。

　　教授走出办公室，看到女助理正盯着电脑看得出神。他好奇地走近，发现助理正盯着几张纸牌看得起劲。

　　“你最近就是在研究这几张扑克牌才对工作这么不上心的吗？”教授忽然发问，女助理吓了一跳。

　　她不好意思地点点头，随即介绍道：“这可不是普通的纸牌，这是塔罗牌。”

　　“有什么不普通？”

　　“塔罗牌算命很准的，而且算出的命运就不可改变。”女助理严肃地说。

　　教授忍住笑问道：“既然你这样认为，我用塔罗牌给你算一次，如何？”听到教授也会用塔罗牌算命，女助理来了精神，教授便拿出一副塔罗牌为女助理算起命来。

　　教授决定不用生物学上的安慰剂，而是利用心理学上的“安慰剂”来治疗女助理，他为她算了几次之后，便问：“灵吗？”

　　女助理点头：“很灵验啊。”

　　教授收起牌，笑道：“其实这只不过是心理游戏罢了，没什么灵不灵的。”看着女助理惊讶的表情，教授故作严肃地告诉她，“好好工作，表现好的话，我可以考虑告诉你其中的奥秘。”

　　走进办公室，教授忍不住笑出声来，其实他只是利用了安慰剂效应罢了。在利用塔罗牌算命的时候，不断对女助理进行言语指引，这些话所起的正是安慰剂的作用。女助理在教授模棱两可的话语和暗示性语言下，自然认为塔罗牌算命是准之又准的。

　　心理学大揭秘

　　塔罗牌起源于古埃及，这让塔罗牌算命本身就蒙上了一层神秘色彩，但卡尔·古斯塔夫·荣格作为第一位正视塔罗牌的心理学家，却从塔罗牌中看出了象征性的原型。塔罗牌的每张牌都隐喻了一种身份，许多人仿佛真的从塔罗牌中预见了自己的命运，其实，从心理学来分析，只不过是一场视角的错觉而已。

　　其实，塔罗牌这种游戏并没有什么神奇之处，就如同星座和生肖可以算命的道理一样，只是一种安慰剂效应。

　　心理医生常遇到一些狂躁的病人，为他们注射一针镇静剂，他们果然就能安静下来。其实针剂里并无多少镇静剂的成分，而是心理医生在注射的时候告诉他们，为他们注射过镇静剂后，他们将会觉得好过些。这就是安慰剂效应。

　　在健康心理学中，人们把由于服用或注射安慰剂药物而引起的心理、生理的积极变化的现象，称为安慰剂效应。病人之所以会真的安静下来，就是因为受到了安慰剂效应的影响。

　　所谓安慰剂，是利用生物学上的本属中性的物质做成使受试者或病人相信其中含有某种药物的药丸或制剂，例如用没有药物活性的淀粉等制成与真实药物一样的剂型作为安慰剂。药物的安慰剂效应是通过服药者对药物的认识、感受以及服药行为本身，通过心理—生理的相互作用而产生效果的。

　　其效应既有加强药物生理效应的一面，又有削弱生理效应的一面。许多研究表明：至少有1\/3以上的人对安慰剂有反应，临床症状出现了好转；如果再结合言语、宣传和其他途径，安慰剂的效果还要更显著。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第13章 后记


　　俗话说“独木难成林”。很多时候，一件事情的完成单凭一己之力是远远不够的，毕竟个人的知识和能力是有限的，只有借助集体的智慧和力量，群策群力，集思广益，才是最佳的做事方法，本书的完成就经历了这样的一个过程。

　　本书在编写过程中听取了许多同事的建议，也得到了很多老师和同仁的指点，没有他们的帮助和支持，就不会有这本书的问世。因此，借这个机会向他们表示诚挚的谢意：廖峰、黄文华、常悦、程仕才、刘健、张保文、秦风超、范毅然、李猛、李文静、孙朋涛、汪文娟、何瑞欣、张艳芬、闫瑞娟、欧俊、杨云鹏、梁素娟、焦亮、宋洁心、聂小晴、李彦岐、齐艳杰、周珊、李良婷、魏清素、赵文闻、杨茜彦、姜波、李伟军、于航。

　　蜜蜂采花酿蜜，不是采一种花的甘液就能酿成蜜的，而是从多种花中采集来的。本书也不例外。我们这本书之所以能开花结果，与广大读者见面，不仅是因为编委会成员们的长久努力、艰辛付出，也是因为在创造过程中，借鉴、博采了诸多作品的精华和智慧。为此，我们向所有这些作品的作者表示感谢，感谢你们为我们提供了更高的创造平台，也感谢你们为广大读者朋友带来了宝贵的精神财富。

　　另外，由于编写和出版时间仓促，书中不足之处在所难免，为此，诚请广大读者指正，特驰惠意。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整