《未亡人双子篇-美人赠我蒙汗药》查看《未亡人双子篇-美人赠我蒙汗药》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《未亡人双子篇-美人赠我蒙汗药》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5291/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第 1 章

教皇有访客，是身着黑袍的女人。半掩面纱，只见精光湛然的一双眼，猫儿眼。

身份不明，善恶难辨，只是向撒加要求见教皇大人。

他正迟疑，感到教皇对他的小宇宙命令：“带她来教皇厅。”

不敢违命，他带她上路。从白羊宫到教皇厅，是一段接一段不可逾越的崎岖山路。路并不好走，撒加信步前行，而猫儿眼女人跟在他的后面，保持着二三步的距离，决不落后。他听见她袍子衣裙摩擦的声音。

至双鱼宫，撒加停步，对她说：“向上便是教皇厅，大人在那里等你，情恕我

猫儿眼望定他。

“圣域有律，见教皇者，必搜身方可进入。”

面纱下女人的脸孔微微露出笑意：“就凭你？双子座的撒加？你敢？”

他在猫儿眼的眼光下低下头，心中局促，为保证教皇的安全，访客都必须搜身，无一例外。而此刻，面对这个女人，面对她的质问，他为什么不敢？

"为什么不敢？”大艾出现，“这是圣域的规矩，我们的职责所在。小姐，情恕我。”

“史昂，”猫儿眼回首向教皇厅的方向，“这么多年了，你变得这么胆小。”

话音刚落，寒光突现，一柄短剑自她怀中抛出，仓琅琅丢在地上。，

撒加与大艾凛然一惊。

“请上来。”是教皇的声音。

女人看也不看两个少年，黑色的衣袂翩翩然，直奔教皇的所在。

大艾离开，又去教导年幼的圣斗士们训练。

剩下撒加，他似起那柄短剑，但见华丽精美，嗅一嗅，镶钻的剑柄上竟然留有猫儿眼的清冷香气。

“那是个故人，从前有些误会，”教皇事后向他跟大艾说起这件事，轻描淡写，“只是来叙叙旧。”

他直觉里相信，会跟猫儿眼再次见面，没想到马上见到她的竟是大艾。大艾向教皇呈上女人托他带回的书信，并向教皇报告，她已在圣域山下的村落里定居。

撒加看见教皇接过那白色的信封，心中茫茫然想着那只见过一面的女人，竟会住了下来，他藏起她的短剑，她与教皇之间，究竟有怎样的秘密。

“撒加，撒加，”是教皇在唤他，“你为何心不在焉？”

“不敢."他回到现实中来。

“我想要跟你说，你要照管好加隆那个孩子，常有士兵报告，他经常违令下山，在酒馆里喝的酩酊大醉，还在村落里滋事〉”

“是，教皇大人，我会管教他."撒加单膝下跪。

左膀右臂离开，教皇史昂望着他们的背影，心中有不安的情绪，女神即将降生，新的圣战在即，可是自己已是垂垂老矣，被寄予厚望的黄金战士们尚是稚龄，而这两个已成材的少年他可以信任他们吗？

他没有找到弟弟。却在村庄外，山崖边的一栋小屋前停下来，屋里有黄色的灯光析出，窗边渐渐浮现出女人的剪影。

他四处看看，想要抽身离开，女人说：“是撒加吗？请进来。”

他身不由己，走进女人的家。

猫儿眼一袭白衣，站在窗畔。她今夜没戴面纱，但见黑色长发，肌肤胜雪，一双眼，似乎有独立的灵魂，肆无忌惮的看着撒加。

“真没想到。”女人说。

“我下山来找我弟弟。”

“找到了吗？”

“没有。”

“或者先坐下来？外面很冷。你这个孩子，恐怕需要一杯热茶.”

猫儿眼把他称作是一个“孩子”，是啊，他是教皇的故人，那么她而女人让人难辨年龄，青春娇美的容颜，说着放肆笃定的语言。

“你在揣测些什么？”她拿来茶，茶色酽酽，微笑的看着他，她与那天去见教皇时判若两人，此刻是一副温柔慵懒的样子。

“你与教皇认识有多久了？”猫儿眼问撒加。

“自我有记忆其。我是被她收养的孤儿，还有大艾。”

“你对他有多少了解？”

“”

“你不用顾虑我是否在向你刺探他的事情，对于他，我了解得比你多得多。

比如说，我知道他曾经也是一个黄金圣斗士，司守白羊座。

我知道那是243年前的圣战，雅典娜与诸神杀得天昏地暗，日月无光，而史昂是她最勇猛的战士。

我知道243年前的他，真是年轻俊美，他有蓝色的头发，结实和充满炽热激情的身体”

猫儿眼的声音有奇异的力量，她的眼神在黄色的灯光下闪着魔幻的光，“史昂的那种美貌，至今，仍没有人比得上。”

她知道教皇这么多的事情，用如此暧昧的语气描述他心目中神一般的史昂。他们之间

“我们之间曾是最亲密的关系。我是他的情人。”猫儿眼站起身，“只是后来，他离开我，因为战争的缘故。我追随他多年，可是直到圣战结束，他当上了教皇，却彻底离开我。”她悲愤的说着，走到他面前问道,“你告诉我，撒加，若是你，你会不会做同样的事情？”

他不知如何做答：“什么？”

女人一字一句，仿佛烙在他的心门上，“我是说，如果你是教皇，你会不会跟他做一样的事情？为了使命，为了名望，为了前程，离开你的女人？”

他无语。

猫儿眼冷笑，转身进屋。

少年见她欲离开，要挽回女人的怒气，急急喊道：“不，我不会。我不会。”



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第 2 章

没有人知道猫儿眼此时的表情，她稍稍停顿，走进房间，手拿一封信出来，“天色晚了，你回去吧。请将这封信交给史昂。你的教皇大人。”

他接过信，却眼见自己的手在轻轻颤抖，是什么让他如此惶惑？女人也注意到了，在喉咙里低低的笑出声来。撒加无所遁形，欲夺路而逃，却被猫儿眼叫住：“啊，对了，我的东西，那柄短剑，你先替我留着。”

他怎么知道？

回到家，他手持猫儿眼给教皇的信把玩良久，纯白的信封上是鲜红色的封印，像女人素脸上的红唇，艳丽的触目惊心。

她写些什么给他？情话还是衷肠，柔情抑或怨怼？

对着灯窥探，不可见里面。

给教皇，不甘心，犹豫多时，终于在欲望的驱使下，打开那信封。

一张白纸。只是，页脚是几个字母。

saga.

蹊跷的事情都在撒加生命里这一夜发生。

女神雅典娜在这转世降生，重临天下。

他听见教皇厅里孩童的啼哭声，可被召去护卫的却只有大艾。

那不省心的弟弟终于跑回来，发现了他尚未藏好的信和短剑，他夺回来，推开弟弟，不知觉间，居然在手上用了力。

加隆一口鲜血吐在地上，这同样沉默的少年不申辩，不质问，忿忿然离开，再不回来。

他觉得自己的心渐渐缩小缩小，变成冰冷坚硬的一小团，素来温厚低调的灵魂被女人嘲弄，被教皇轻视，被亲人离弃，他热血上涌，目眦尽裂，想要毁掉一切。

突然耳边传来女人的声音，吐气如兰：“撒加，好撒加"

他狂怒的心对女人恶狠狠的说：“你戏弄我。”

“不要这样，请你不要这样。”

他心不由己，在女人的轻声软语里渐渐平息怒气。

“还不是时候。”女人说，“还不是时候。”

什么时候？

于别人，这是圣域喜庆而重要的一夜，女神降临，年迈的教皇在重生的女神面前为自己选定了敦厚勇敢的大艾作为接班人。

可是没有人留意，仲夏的夜晚，司守中天的双子座完成了由善向恶的逆转。

就像人们不曾留意，某个少年的蓝发在一刹那间变成灰色，俊美的面目第一次显露狰狞。

安静的空气里渐渐渗入杀戮的因子。

只等，时机到来。

不久之后，教皇向圣域万众宣布了立大艾为继任者的决定。

在人们的欢呼声中，撒加感到却有更多的眼光投在自己身上，他仿佛听见人们都在问，为什么不是撒加？那个双子座的黄金不是更优秀，不是更应该成为继任的教皇吗？

集会之后，撒加跟随教皇上占星楼，亦步亦趋，紧随身后，他问道：“大艾继任，您何去何从？”

未等教皇回答，二人都挺住脚步，猫儿眼不知何时到来，站在山崖上，向过来的二人颔首，黑色的衣裙在山风里飘飘摇摇。

教皇转过身，看着撒加：“我老了，撒加，二百多年来，我守卫这个圣域，挑选训练年轻的战士，说句实话，我已力不从心，有时，心念难定。”他回头看一眼女人。

“我说这些，年轻的你或许不会懂得，在教皇这个位置上，我不可任性，不可逾矩，否则后果不堪设想。我之所以要将皇位传给大艾，而不是更优秀的你，是因为，他是有着岩石般意志的人，不会在任何诱惑面前动摇，这一点，你我皆不如。”

“你可知道为师的一片苦心？”

撒加跪地：“我会尽力辅佐大艾。”

“好了，你退下吧。”

教皇的声音有如释重负的轻松，撒加眼看着他走向猫儿眼，她不知对他们中的谁微微露出笑意。

他终于卸下皇位！他终于为了她走到了这一步！他们可是要双宿双飞?

他们究竟要做什么？

不，教皇大人，不，史昂，你太晚了，这个女人，我要定了她！你的皇位，也是我的！

在撒加，或者说是猫儿眼的短剑以迅雷不及掩耳之势从背后刺向教皇的身体之前，史昂的眼里只有女人美丽不可方物的笑容。他有瞬间的忘情，忘了今夕是何夕，忘了此地是何地，仿佛回到二百多年前某个山花烂漫的春天，他们在一起，青春的肌体，每一寸都闪着光泽

只见花香，不闻风声！

没挣扎，连痛苦都没有，他倒下去的时候，甚至不愿意用尚存的力量回回头看一眼杀他的人，只是面对他亏欠了一生的女人，而不是他心爱的弟子。这样也许死得会更甘心一些。

此处是圣域占星楼，平地起险峰，直冲九天。神明若有灵，洞察这里发生的事情，会不会叹息。

叹息史昂的死亡。

叹息猫儿眼面对他的尸体毫无表情的容颜。

叹息撒加在施毒手后恶念全消，不置信的看着教皇的尸体，战抖，哭泣。

女人慢慢走向他，抚摸他由灰变蓝的头发，低声说：“嘘，安静，安静，撒加。”

他的脸埋在她的裙摆里，继续哭泣着，吻她，要跟她□。



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第 3 章

她应允。脱去他们之间的衣物，引导不经事的少年，用嘴巴，用手，用自己的身体安慰他，让他在这一天成长为真正的男人。

他在她的身上攀越峰巅时感到女人的身体温暖，潮湿，像婴儿的嘴巴一样吸吮着他。他迷迷糊糊的嗅到她身上清凉的杏子一样的香气，陶醉中，他含混地说：“我终于，知道，他为什么，会为了你，放弃皇位”

他感到她在那一瞬间有轻微的僵硬，她低声问他：“你说什么，撒加，你再说一遍。”

“他刚刚决定为了你放弃皇位”

他在那一瞬间有了生平第一次□，颤栗中，看见女人仰头在笑，他困惑，却被自己的激情支配，无力思考，只能更深入的拥有她的身体。

燃烧之后，她慢慢推他离开，起身，低眉顺目，整理衣裙，不声响，不看一眼赤身裸体的撒加。她似乎要离开，他急急拽住她：“你做什么，你要去哪里？”

女人此时方回头看看他，竟是面如止水，让他完全陌生的表情：“我要离开这里，撒加，你不会有什么异议吧。”

他陡然起身，站在她面前：“你在说什么？我为了你，我为了你，杀死他，你现在告诉我你要走？”

她捋了捋漆黑的头发：“对，是我诱导你杀死他，这是你为我做的事情，可是，你不是也得到你想要的东西了吗？请让开”

他不动，不能接受眼前的变故。

“你尽请放心，我不会将此事泄漏，谁做教皇，与我无关，只是请你，把它的尸体交给我，让我带他走。”

撒加难以置信，他一心一意，孤注一掷的欺师灭祖，只想与这个女人厮守在一起，可是她居然要在此时弃他而去。她骗他。

愤怒逼他从心底里笑出来，他摇头，笑着摇头，越来越大声地笑起来：“不能这样，你不能这样，”赫然抬头，“你留在这里，你给我永远留在这里。”

女人被他强大的小宇宙逼至峭壁。

他拉她起来，恶狠狠，目露凶光：“如你所愿，留在这，守他的尸体，还有，

我随时会来使用你！”

他披上皇袍，戴上面具，绝尘而去。

从此之后，他是撒加，教皇撒加。

再不是那被猫眼女人玩弄于股掌间的少年。

他是统治陆地的邪恶王者。

之后不久，变故顿生。大艾劫走女神，被修罗诛杀，襁褓中的女神及射手座的黄金圣衣至此下落不明，而一同失踪的还有双子座的黄金战士撒加

可是时间，是疯长的野草，不理会埋藏的真相和冤情，将历史，传奇，人生，爱情残忍的覆盖，毫无痕迹。

圣域的人们渐渐忘记了失踪的人，忘记了这段痛苦，在那位永远不以真面目示人的教皇的统治下，安居乐业。

13年的时间渐渐过去了。

自称雅典娜女神的少女纱织在日本召集银河战争格斗大会，少年圣斗士捉对厮杀争夺传说中已失踪的射手座黄金圣衣，他们在世界的另一端公然挑战面具下教皇的统治和无上的权威，而他派去平定叛乱的一批批强大的白银战士一一被女神和保护她的五个少年人挑于马下，一败涂地。而五老峰的前辈，帕米尔的穆，这些地位卓然的黄金战士又明确表现了他们对这个教皇的不信任。

对他顶礼膜拜的圣域万众面对他似乎也产生了怀疑：如果她是女神，那么他是谁？这个不以真面目示人统治了圣域多年的人是谁？

当他将最强也是最后的一批白银战士派去诛杀星矢和雅典娜的时候，也向散布在世界各地的黄金战士发出了召回令。

通过小宇宙直接回复表示遵命的是巨蟹，双鱼和山羊座的战士。除去他自己和已故的大艾，其余10人中竟只有3人毫不迟疑的甘愿效力。

高处不胜寒。

他的邪恶的，坚硬的心，善良的，脆弱的心都在教皇厅凛凛的夜风中微微颤栗。

登摘星楼，去见猫儿眼。

女人13年来，总是一副样子。坐在死去的史昂身边，静静看着他到来。

13年前，当他决定用自己的力量将她禁闭于此地之后，她没有反抗过，没有挣扎过，没有向他乞求自由，也再也没有像从前诱惑他时那样给于任何妩媚和柔情。

可她仍然是她，头发漆黑，目如星子，有着柔软的胸脯和温润的身体。溺毙骄傲的圣斗士。

他自后面吻她，要最后爱她一回。然后准许她离开，并带走史昂。

□时，她突然自心底了然他的决定，坐在他的身上，俯身看他，眼对眼，口对口，心对心：“你认输了？你放我走？”

“认输？”他轻轻说，仿佛这是一个最陌生的字眼，“否则你告诉我，我会赢得什么？

你不要看我头发的颜色，是灰是蓝，有怒气决定，我的心是一样的。

一个人，双面的灵魂。你善读心语，你告诉我，于平凡的人，这并不是错，不是吗？谁没有恶念？只是天性使然，我不懂隐藏。

我是，最平凡懦弱的男人。不该成为战士，却有着最强大的力量，不该当教皇，却当了13年冒牌的教皇。”

于这个时候谈论这个话题，他们只做了一半，撒加心灰意冷，溃不成军。离开她，整理衣袍，这次换了他要先走一步。

“自我遇见你，已有13年，我不曾问你，探究你的身份，但我知道，除了天上的神，谁能保持永恒的青春容颜？

可我是人，成长，衰老，死亡尽在你嘲弄的眼里。

我不能接受。

所以自此道别，你可以带着他离开。”

他始终背对着她。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第 4 章

这一番话，仿佛回顾一生。只是他眼里，自己不曾见过她的前15年，似乎一片空白。

圣火点燃，少年战士愈战愈勇，一步步趋前。

当最后，他自己面对他们，善恶在他的心中已被置于两边。只是一个战士要捍卫自己的荣誉。

可是，撒加如此强大。在他的面前，曾使众多黄金掣肘的青铜小将垂死挣扎。只一拳，他要送他们上西天。

可是最后他看见女神。圣洁高贵，有着强大而温暖的小宇宙。

他终于记起自己年幼的时候，于生活的绝境中被女神选中，被史昂培养成心中充满信仰，愿为爱和正义奉献一切的雅典娜的圣斗士。

他想起大艾，那肝胆相照的兄弟。

他看见穆，沙加，亚尔迪，小艾，米罗和死去的诸人，那些是自小爱戴他的弟弟们。

原来自己生命的前15年并非空白。

不过，被一个女人撕成两半。

不可委曲求全，苟延残喘！

用女神的手杖自戕。

无甘无不甘。

只是，最后一眼，望向摘星楼。

美丽强大的战士浴血在神的争斗中，肝脑涂地，不计代价。

洪灾之后，海皇沉睡，雅典娜与冥王的圣战开始了。

死去黄金战士的魂魄在冥王的法力下重聚成形。撒加自阴间复活又被赋予新的战甲。

任务：雅典娜的首级。

条件：哈迪斯允诺的永生。

这是奇怪的事情。一行的几人中，居然有被自己杀死的史昂，而撒加面对的是比自己还要年轻的史昂的18岁的肉体。

战事当前，不可多言，没时间叙旧，恩情，怨恨，纠葛被抛在脑后。

可是，在圣域诸宫前，史昂挡住了撒加，派双鱼和巨蟹打头阵。

“双子座黄金，撒加，”史昂说，威严无比。

他跪地听命。

“这一战事关女神生死，身为教皇，我不允许有任何差池，我不允许你有任何杂念。

去，把自己的恩怨处理干净.”

圣域山下，村落边缘的小屋，有昏黄的灯光析出，一切仿似当年。只是，日食即将来临。

女人在窗边道：“撒加，你请进来。”

猫儿眼别来无恙。她身着长裙，长发被头巾束住，小小的一张脸孔，目似星子。

说再见。

他心里对自己说。

跟她说再见。

“那天，你走得太急，我有话，还没来得及说。”猫儿眼目不转睛看着他。

女人走到他身边，伸手向他，要去握他的手，被他躲开。他转过身，不愿面对她。

说再见，跟她说再见。

可她自后面抱住他。盔甲是凉的，可是，像从前一样，他感到她的柔软和温度。

“我负了你，撒加。因为连我自己也不知道，我爱你，蓝头发的，灰头发的，平和的还是愤怒的，我都爱。自我们合二为一，你就在我的生命里，再也不曾离开。

我要你。”

他感到喉咙发干，挣脱开她，要离开，奔赴战场：“我来，是要说再见。“

他向门口走去。

“撒加，”她唤他。“这并不是补偿，可是，你确实让一个神为你变成这副样子

他回过头，但见猫儿眼摘下头巾，从前的漆黑长发变成一片雪白，憔悴，苍老。

“我不想挽回你，可是如果，你在我那些，愚蠢的好战的兄弟姐妹的战斗中又一次消失，我要你知道，我还是会找到你，生与死，对我来说，并没有界限。”

“生与死，对我来说，并没有界限。”

叹息墙前，黄金箭射出前的那一刹那，撒加想，若是像这样，灵魂与肉体都彻底的消失，女人，你还找得到我吗？

心中有小小的喜悦。

像相爱着的年轻男女，恶作剧的作弄对方。

用生命。

________________________end___________________



w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整