《黑道学生4》查看《黑道学生4》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黑道学生4》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2492/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



作品相关 关于病魔、生活、未来 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    作为一名网络写手，最悲哀的事莫过于写出的作品不被人肯定。09年对于小剑来说实在是个悲哀的年份。孟子中书：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。

    这句话说起来容易，实际上并不是每个人都能设身处地的去了解，可笑的是，小剑竟神奇般的经历了，境遇比上书还要惨。

    在前些天，与好友宵夜时，他曾说：“别写了，你不行了，找份正经的工作。再这样下去你死定了。”

    小剑天真的摇头：“没关系，写的再差至少能混口饭吃，混个低保不是？”

    再次可笑一下，今天接到通知，《病魔》竟是完完全全的瑕疵品，连强推的资格都没有。没有了强推，自然不能进vip，不进vip就没有收入，没有收入就只能饿死。（饿死，在前两年，只不过是小剑口中的玩笑话，如今却是真真正正的饿死，没有饭吃。）

    小剑混到今天的境遇并不是要责怪任何人，只怪自己玩物丧志。

    不过勒~让我觉得欣慰的是，小剑依然年轻，做只迷途知反的羔羊也未尝不可。

    写这篇东西，主题其实就两个，第一：病魔腰斩，俺对不起广大群众。第二：小剑又要像老鼠一样继续挖坑了。

    如果一个人无法左右自己的命运，那活着还有什么意思呢…

    活在梦想里，有时也是一种幸福…

    2009年，3月20，9：23分。

    病魔缠身，停更。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



不管你们信不信 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    停电了！

    没有电脑的日子真难熬,请假

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



史上最好看的网游于09年9月3 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    将用回煮剑焚酒这个作者名，本书不会停更，请放心。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第一章 张氏二王 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    在郊外一处荒凉的工厂内，几个人影在不安地晃动。烛火在风中摇曳，仿佛在下一秒就会熄灭。

    沈残就坐在唯一的椅子上，他是个骨瘦如柴的男人，他用枯瘦的手指拉了拉批在身上的毯子，夜晚的风真的很凉。

    沈残对面站着三人，跪着一人。跪倒在地的男人满脸是血，他的外号是白狗。

    “白狗啊…你犯了个大错误啊。”从沈残口中发出的哪是属于人类的声音，活像恐怖片里的鬼，有气无力且阴森。

    “残，残哥！你放了我吧，我代我一家老小谢谢你了。”白狗被吓坏了，真的被吓坏了。他从出道以来就没想过自己会有这么一天。

    白狗的身体在颤抖，颤抖个不停，身上的血也随着飘落在地。

    沈残使劲把身体蜷缩成一团，说：“你让我怎么放你啊，你伤的是天哥的亲弟弟，天哥可是我的老大呀。”

    白狗像个疯子一样爬到沈残身边，抓着他的腿惨叫：“残哥，残哥我该死！我不是人！求你再给我一次机会吧，你要什么我都给你。”

    “哥，别跟他废话了，宰了他不就完了？”说话的是刘龙，沈残的打手，四肢魁梧，但脑筋不是很好使。

    “龙哥，不要啊龙哥，我……我怎么说也是天门的人，你们杀了我，公子夏他们是不会放过你们的！饶了我，饶了我这次！”白狗的确是天门的人，而且地位还不低。

    说起天门，哪怕是南吴刚出生的婴儿都知道。天门的人不能惹，这句话不光是在南吴有用，就算在周边的几个城市同样有这样的效果。

    “我知道你是天门的人…还知道你的顶头老大是肥波，肥波是跳舞阿来的狗腿子。”沈残一字一顿的说：“我不想把这件事提升到两个帮会争斗的高度，我的要求并不过分，只是让你在我老大面前自挖双目。连这么简单的事都做不到，天门近来收的手下还真是弱的可以。”

    “残……残哥！我求你了！没有了眼睛……我以后怎么生活啊！”

    沈残深吸一口气，顿时咳嗽连连，过了片刻，他扬了扬右手，刘龙和他的两下属将白狗死死摁在了地上。

    眼看那只枯瘦的手慢慢来到自己面前，白狗只觉得自己的心脏都快飞出体外了。

    “不要…不要！！”

    凄厉的惨叫声，在瞬间传遍了周围数里。一对准备在树林里快活一下的小情侣听到后吓的魂飞魄散，连裤子都忘了提，就这么爬进房车跑了。

    “啊！啊！我的眼睛！啊！啊！”白狗翻滚着，眼眶中的血就像喷泉，‘咕嘟咕嘟’地往外冒。

    ————

    同心路，一间破旧的麻将馆里，这里的经营者显然没有什么本事，整个馆子竟只有四个人，而且，还都是自己人。

    位置上坐着一名相貌猥琐的中年人，他叼着烟，翘着脚坐在椅子上，口中含糊不清地骂道：“妈的，今天的手气真背！”

    猥琐中年人对面坐着个浑身缠着绷带的男子，看来伤的不轻，年龄要比他年轻上几岁，他笑道：“大哥，我说你啊，赶紧把你那条红底裤脱了吧，一点用也没有，看，自摸，糊了！哈哈！”

    “操！你小子活该挨揍，嘴真够贱的！”中年人骂骂咧咧几句后，自言自语：“怪了，沈残怎么还没回来，这小子的生活一向很有规律的啊。”

    “大哥，我有时候真的搞不懂你，从路边随便拣一条狗回来也比他强啊，你看看他那副病鬼样，就连他妈街上的妓女给他一拳都能让他住院三天。”

    “啧！你都这么大岁数了，怎么还想不明白？沈残的身体是差了点，可他有这里啊！”中年男子指指脑袋：“他聪明，能干，而且对我忠心耿耿，这样的人现在去哪找？天下无贼你不是看过么？21世纪什么最贵！人才嘛！要我说，如果沈残是我亲弟弟，我他妈早就在南吴扬名了。”

    “操，人才？哈哈，我他妈的看他像个废材。二筒！”

    沈残这时候走进来，他们之间的对话沈残也都听到了，却依然毕恭毕敬地冲中年男子打招呼：“老大”，转头又对绷带男说：“铁哥。”

    张天、张铁是亲兄弟，在南吴有点小名声，属于在天门眼皮底下找饭吃的，别看他们这样，倒有个响当当的绰号，叫张氏二王。

    张铁没好气地白了沈残一眼：“妈的死病鬼，这么晚了才回来，我还以为你被车撞死了呢。”

    张天连忙干咳一声打断弟弟的话，关心地说：“阿残，你知不知道我很担心你，你的病一天治不好，我这个做老大的心里就不是个滋味。我刚才还准备了宵夜等你一起回来吃呢，你看你…”

    “老大，谢谢您，阿残没事。”沈残勉强着弯腰，胃里的热火直往上冒，连续咳嗽了十几声。

    “那个那个谁，去厨房看看有没有吃的，热热给阿残和小龙。”

    “不用了老大我不饿。白狗的事出了点小纰漏…”不等沈残说完，张铁推倒牌章骂咧：“操，只是让你教训教训他，连这么点小事都做不好，你是他妈怎么混的啊。”

    刘龙站在沈残身后气的脸色发绿，牙齿咬的咯蹦乱响，要不是沈残左手抓着他，他真想马上杀了张铁。

    张天翻了个白眼，在心里骂，他妈的，沈残一共才三个小弟，白狗怎么说也有一百多号人，让他去找白狗的麻烦，这跟找死有什么区别？不过，沈残是自己在路边拣来的狗，能用就用，用不了就杀了炖肉，嘿，自己也没有什么损失不是？

    “他死活都不肯在铁哥您面前自挖双眼，所以，我只能帮他一把。”沈残右手一扬，两颗大号‘玻璃球’齐刷地落在麻将台上。

    被张天兄弟强行拉来做牌脚的一男一女看明白桌上的东西是什么之后，女方直接吓晕过去，男的毕竟胆子大点，则连滚带爬惨叫着冲出了麻将馆。

    张铁的脸色骤然间变的苍白，像看鬼一样盯着沈残，指着桌上的东西：“你……你真的挖了他的眼睛？”

    “阿残呀…你，你给我惹上大麻烦啦。”张天踌躇地站起来，背着手在屋里走来走去。白狗是天门的人，如果单单是打他一顿，这事还能解决。出来混打打杀杀本来就是很平常的，大不了摆个酒道个歉，这事就算完了。但沈残这回是挖了别人的眼睛，这笔帐无论如何是要算在他这个当老大的头上。

    天门，天门是个什么帮会？光在南吴市小弟就有数十万，十几名上位老大全都是杀人不眨眼的主，惹上他们，最好的结果就是自杀，除此之外没别的路可走。

    张天愤恨地看着沈残，但他又能说什么呢？当他知道自己的弟弟被打成重伤以后，的确气的失去了理智让沈残把白狗抓来让他在弟弟面前自挖双目。可这只是气话…怎么这小子就当真了呢？

    “你……你先去休息吧，这事明天再谈。”张天扬手送客了。

    在刘龙的搀扶下，沈残回到了自己的住所，一间50多平米的小屋。

    “哥，要是没有你，张天兄弟早他妈死了！你看看他们对你那样，你干嘛这么卖命？这两个人，根本就不值得跟。我敢打包票，以哥你的智商现在进天门，不出三年就能混出个样来，为了他们…真的不值啊！”刘龙很为自己的老大打抱不平，在更多的时候他想亲手掐死那两兄弟。

    沈残躺在沙发上，慢吞吞的说：“阿龙，我还记得…三年前，那是个冬天，我又冷又饿，身上的病也犯了。我一个人躺在天桥下面，眼看就要死了。从我身边走过很多很多的人，但他们并没有帮我。我就这样熬啊…熬到了晚上，是老大救了我。当时……当时老大派人把我送进了医院，还给我买了些吃的，让我好好养病。你知道那是种感觉么？老大就是我的神，纵然他对我一年不如一年，我也不能背叛他。把老大扶持成能跟公子夏平起平坐的人，是我这辈子唯一的目标，可是…”

    “哥！你这样又是何必呢！”刘龙痛心地为他盖上毛毯。

    “呵，好了，你也早点休息吧。如果我算的没错，明天……明天肥波就会带着人来找我们了，要想个办法才行啊…”沈残翻了个身，轻轻合上眼。在沙发上睡觉，已经成了他的习惯。

    在这个安静的夜晚，有两个人无法入睡，他们是张天、张铁两兄弟。

    张天坐在别墅顶楼的摇椅上，满怀心事地抽着烟，烟灰缸早已满了，他却浑然不觉。张铁不耐烦到：“哥，你他妈到底在怕什么啊，噢！你以为天门的上位老大们会因为这点破事来找咱们？咱们算个什么东西嘛！”

    张天歪过头问：“按你说，这事怎么办？”

    “简单，把肥波约出来，大家四四六六讲清楚，他白狗也不是个东西，强奸、勒索、拐卖少女，什么事他都干的出来，咱们这也算是为民除害嘛！”张铁笑了笑：“沈残这个病鬼，虽然我打心眼里讨厌他，但他的头脑我真的很佩服，哎哥，书上说，聋子一般眼睛特别好使，而瞎子一般听力好使，你说他沈残是不是身体不好，脑子就特别发达啊？”

    “妈的，少在那胡咧咧，睡觉去！明天你把肥波约出来，就说我请他吃饭。”张天懒得听自己这个废物弟弟瞎扯，伸个懒腰走了。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二章 抽脂手术 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    天府大酒楼内，人声鼎沸，穿着白衣的服务员忙碌的在各桌穿梭，这里的生意可见一斑。二楼拐角的包房里，肥波正往自己口中送菜。

    肥波，28岁，人如其名，巨肥无比，很难想象一个人体内的脂肪竟可以堆积到好象他那样。用句夸张的话来形容，他的胳膊比沈残的腰还粗。

    “肥哥，来，兄弟们好久不见，我敬你一杯。”张天殷勤地站起来敬酒，肥波胡乱抓起酒杯跟他碰了一下，仰脖把酒喝到肚子里之后，他靠在椅子上说：“张天，无事不请神，这次请我来肯定是有什么事吧？说吧！我这听着呢。”

    “嗨！看你说的，好象哥们儿没事就不请你喝酒似的。”张天小声对站在自己身后的沈残说：“去，把准备好的东西拿过来。”

    “嗯。”沈残往门外走，忽然，肥波粗壮的手一把抓住他的胳膊，一使劲，沈残整个人被甩到桌上，圆木桌被从中砸成两截，汤汤水水洒的满地都是。

    “你他妈要干什么！”刘龙急了，刚往前冲，张天的巴掌就打在了他脸上，硬是将他打退了一步。刘龙红着眼看躺在地上呻吟的沈残。

    “咳……咳……咳。”沈残在拼命咳嗽，这一下可真够重的。

    肥波恶狠狠地说：“昨天晚上我小弟白狗的眼睛被人挖了，你知道不？”

    张天打着哈哈：“肥哥……这事，我得跟你好好解释解释，白狗跟我弟弟过去有点矛盾，前些天派人把我弟弟给打了，然后我就…”

    “然后你就挖了他的眼睛？我**！”肥波一站起来，门外顿时冲进十几名小弟，每个人的脸都是凶神恶煞，活脱脱一副要吃人的德行。

    肥波扫了一眼张天，说：“把那个人交出来，不然这事没完，我倒要看看，究竟是谁干的。”

    在肥波惊讶的眼神中，沈残站起来了，刘龙赶忙上前扶住他：“哥……”

    “是我。”沈残慢吞吞的说，他掸掸身上的汤水，笑道：“肥哥，这事跟我老大无关，我才是你要找的人。”

    肥波大笑，他身旁的小弟也都跟着笑。这实在太好笑了，白狗就算再烂，也是学过几天武的，平常打架，4、5个壮汉连他的边都摸不着。可面前这个病鬼竟然说是他挖出了白狗的眼睛。

    “哈~哈~哈哈哈哈！”肥波笑的肚子都疼了，他缓慢的抬起一脚，想要踢沈残，被刘龙单手挡下。

    刘龙全身充满了杀气，狠声说：“不要欺人太甚，你要是再碰残哥一下，我刘龙豁出去也要跟你拼了！”

    “诶！有意思！一文一武，如果说是你们两个合伙干的，那我就相信喽，嘿……”肥波冲张天仰了仰眉，嚣张地说：“张天，这俩人我带走了哈，既然人找到了，之前的事我就既往不咎了，明天换我请你喝茶，要记得赏脸噢。”

    “肥哥，肥哥有话好好说…肥哥！”张天就这么眼睁睁看着肥波带走了沈残、刘龙。良久，他一屁股坐在椅子上，他心里清楚，这两个人死定了。刘龙还好说，可是沈残…他感到有些痛心。

    坐在面包车中，刘龙的双手被反捆着，左右各有一名大汉，在不停往他身上招呼着。

    沈残就显得舒服多了，谁都没兴趣去打一个快要病死的家伙，看他那样估计挨上一拳骨头就散了吧？

    面包车路过披萨店，肥波冲着小弟大吼：“停车停车，妈的，老子还没吃饱呢，去，给我买二十盒披萨。”

    “是，老大。”

    沈残笑道：“吃过多油腻的东西，会降低一个人的智商，看你肥成这个德行，怕是每天都在吃这些垃圾食品吧。”

    同车的小弟们都惊慌失措地看着沈残，这小子真是胆大包天啊…从没有一个人敢在肥波面前说他‘肥’。

    肥波别过脸，扭动肥胖的身躯，阴狠地指着沈残：“小子，等到了地方，我会让你对之前说过的话付出代价。”

    “呵…”沈残摇摇头，闭上了眼睛。

    三十分钟后——

    “肥哥！”几名大汉兴冲冲地小跑过来，接过肥波递到手中的披萨。

    肥波弹弹油腻的手指：“把车上的两个小子关起来，嘿，等我吃完午饭再慢慢消遣他们。对啦，白狗的情况怎么样？”

    小弟回答：“狗哥怕是不行了，失血过多，而且神智不清。估计是在被挖眼的时候受过很大的刺激，就算治好了也是个神经病，在医院他就一直在喊，残哥不要，残哥不要，这个残哥究竟是谁啊？”

    “他妈的我怎么知道！他白狗好歹也是出来混的，怎么就被吓成这个样子……呼！算了，不管怎么样，兄弟一场，给他打个快乐针，让他死的痛快点。”

    肥波大摇大摆地走进了他的公司。

    沈残和刘龙被双双带进公司的暗房，钢铁大门重重地关闭了，屋内伸手不见五指。

    “阿龙，伤的重不重？”

    刘龙挣扎了一下，笑着说：“没事，这点小伤算什么，跟挠痒痒似的。”

    沈残帮刘龙解开绳子，依在墙上说：“一切都跟我想的一样啊…老大他确实没有跟肥波斗的勇气。”

    “张天那个王八蛋，胆子小的跟他妈老鼠一样，跟着这样的老大，哥，你真是瞎…”刘龙忽然发现自己措辞不对，硬生地把后面的话咽进了肚子。

    “阿龙，还记得我第一次认识你，在什么时候么？”沈残问。

    “记得啊，去年夏天嘛，当时我刚被学校开除，在路上闲混，遇到了几个流氓调戏女孩。我看不过眼就冲上去打他们，结果反被捅了三刀，要不是你救我，我死一年半了。”

    “哈！这就是因果循环，如果当初老大没有救我，我又怎么会出现救了你？所以说……我们的命都是老大救的，以后不准说他坏话了，知道么？”

    “哎！”刘龙气呼呼地躺在地板上。

    “肥波不会就这么放过我们的，火车票准备好了吗？”

    “都准备好了，哥，你打算怎么逃出去，肥波可有好几百号小弟。”

    “没关系，我已经派了人在路上接应，我们死不了。”

    沈残和刘龙在暗房待了大概一小时，肥波带着人进来了。拉开电闸，屋内的强光照的二人睁不开眼睛。

    肥波坐在来时小弟带来的椅子上，一边狼吞披萨一边说：“去，给我好好招呼招呼那个病鬼，下手注意点，可别弄死了。”

    “嘿嘿……老大，您放心。”肥波身后的五名壮汉走过来了。

    沈残偷偷看了刘龙一眼，冲着他使了个眼色。就在壮汉靠近沈残的那一瞬间，刘龙猛的从地上跳起来，几记勾拳，两名大汉轰然而倒。剩下人把注意力都放到刘龙身上了。

    “哈哈，五打一，我倒要看看你能顶多久，他们可不是一般的混混，他们是经过训练的噢！”肥波笑嘻嘻地拍手叫好，忽然，一个黑影窜了上来，他觉得脖子上一阵冰凉，手一哆嗦，披萨掉落在地。

    “停…停…”

    沈残右手的小刀顶在肥波的喉咙上，他慢吞吞的说：“这就是病人的好处啊…虽然我有病，但也没病到连身体都动不了的程度，你啊……真是愚蠢。”

    刘龙踢开身边的男人来到沈残身边，接过他的刀：“哥，这胖子怎么办？弄死他吧。”

    肥波大吼：“他妈的，你们别乱来！这可是我的公司，如果不伤我，我保证你们能安全的离开这，如果你们动了我一根汗毛……哇…哇…哇…”

    沈残手里的另外一柄小刀顺着肥波的肚皮割了一圈，红色的血和白色的脂肪开始慢慢向外涌，肥波双手狂颤。

    “别紧张……我这是在帮你做抽脂手术呢……！你看那些白白的脂肪，多恶心。”沈残用小刀指着对面站着的两个面色铁青的小弟：“跪下，手抱着头。”

    “放……放了我……”肥波肚皮上血油外涌的速度越来越快，没一会，地上就出现一堆红白相间的液体，他宽松的西裤早就被染成了血色。

    “肥波，记住我的名字，我叫沈残，沈是姓沈的沈，残是残忍的残。你如果再敢去找张天兄弟的麻烦…小心你这身肥肉。”沈残的声音非常恐怖，沙哑中带着阴森，这让肥波全身的汗毛都竖了起来。

    “残……残哥……我知道，我知道！我绝不会找他们的麻烦，放……放了我。”肥波的精神也快崩溃了，他终于自己白狗为什么会被吓的精神错乱了。他面对的根本不是普通的小流氓，而是一个有着虐待狂倾向的变态！

    沈残残忍地笑着，转头离开了暗房。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三章 轩泉的列车在行驶 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “呜，来人，来人呐！给我叫救护车。”肥波扯着嗓子高吼，他眼睁睁看着自己的肚皮往外冒血，这种场景可不多见。

    他带进来的小弟慌忙跑过来，却被肥波一巴掌拍开，他骂道：“我操，我**的，谁都别碰我！你给我带人追那个叫沈残的小子！我要让他死，我要让他死！”

    沈残和刘龙早就离开了肥波的公司，他们正坐在出租车里。

    “去市南。”沈残有气无力地靠在座位上，出租车司机以前也是个混混，双臂都纹着龙虎，一脸的痞样，他嘿嘿笑道：“二位这么急急忙忙的，是要干嘛去啊？”

    刘龙在后面骂：“不该问的事不要问，你他妈不要命了！”

    司机咧咧嘴，不吭气儿了，打从二人一上车他就注意了，沈残和刘龙身上都带着浓浓的血腥味，这种味道只有内行人才闻的到。

    “滋滋…”出租车内的对讲机忽然响了，一个男人急促的说：“出车的伙计们注意了，有两个人伤了肥哥，现在很可能在逃窜。二人的特征，一个身材魁梧，约有个头，国字脸。一个身材瘦弱，个子大概。如果发现这两个人，马上打下面的电话，15928xxxxxx。赏金5万。”

    收听完这则消息，司机和沈残的眼睛对上了…

    出租车内的音乐开的很大声，是nolans（歌手）的《sexymusic》，沈残闭着眼睛，轻轻摇头。刘龙有节奏地拍打着方向盘，偶尔还会跟着吼上两句。

    在后排，一个喉管被切断的男人横躺在位置上，他还没有死，眼球高高凸起，血从他的脖子里往外冒，一双眼睛里充满了绝望和不解，他双臂的纹身是一龙一虎。

    “sexymusiconehwall

    sexymusiciwasgettingitall

    sexysexymusiconthewall

    sexymusiciwasgettingitall”

    刘龙似乎非常亢奋，扯着嗓子开唱，一小段结束后，沈残看了他一眼，吐出两个字：“闭嘴。”

    “哦。”

    很快二人来到市南一间商店门口，在那里停着一辆桑塔纳，车主是个身材跟刘龙有一拼的壮汉，青龙头纹身将他整个脖子都覆盖了起来，他叫黄天啸。

    沈残和刘龙抛下出租车钻进桑塔纳，黄天啸伸出手拉了沈残一把：“哥。”

    这是一种诡异的称呼，按年龄来说，黄天啸已经有27岁了，而沈残才22。究竟是什么原因，黄天啸会喊一个比他小的男人叫哥呢？

    “嗯。”沈残说：“去火车站。”

    轿车开动了，黄天啸一言不发地看着前方，过了会，沈残问：“你老婆孩子现在还好吗？”

    “她们过的很好，你的事我知道了。肥波不会就这么罢休的，你们准备去哪？”

    “轩泉，天门的势力覆盖南吴，我如果不走只有死路一条。”

    “就你们两个？”黄天啸与刘龙并不认识，只是轻微点头示意。

    沈残淡笑：“我这是跑路，又不是去旅游，不需要很多人。”

    黄天啸沉思了片刻，说：“哥，我跟你一起去吧。”

    “嗯？”沈残皱了下眉头：“你老婆和孩子都不要了么，我说过，这是跑路，不是旅游。何必把自己牵扯进来。”

    “哥，别这么说，我的命是你给的。你的身体不好，我至少能给你端茶递水，做些小事。而且，南吴这个鬼地方再待下去也没什么意思，我老婆成天嚷嚷着让我带她旅游呢，等安顿了，我就把她们接过去。”黄天啸说着说着转过头问刘龙：“哥们儿，怎么称呼？”

    “刘龙，叫我阿龙就行。”

    “哈，黄天啸，你叫我老黄吧。”

    听到这个名字，刘龙的心顿时‘咯噔’一声。

    黄天啸，前天门中位老大之一，隶属晋西王坤沙部下。小擒拿手练的炉火纯青，绰号‘啸青龙’，本是风头最劲，最有资格竞选‘天门十三’的男人。在一年前却忽然消失，失去了机会。

    “啸青龙…”刘龙喃喃地念叨着这个外号。

    黄天啸哈哈一笑：“过去的事还谈它干什么，过去再风光有什么用，我现在可是个很老实的生意人。”

    南吴火车站，所有城市的火车站都是最热闹的，同时也是黑帮必须控制的地点，每天从这里进出的人员超过50万，作为本地最大的黑帮‘天门’又怎会不对这进行监控？

    “还有20分钟，开往轩泉的列车就要出发了，请乘客检查自己的行李。”大广播内正不停播放着同样的话。

    “咳，咳！”沈残由二人搀扶着往站里走，通过两道安检门后，沈残坐在位置上。目光不停的在过往人群中扫视。

    候车厅最偏僻的一个角落里，三名鬼祟男子正紧靠在一起播打电话——

    “老大，我发现了沈残和刘龙，但是还有另外一个男人跟他们在一起，我们什么时候动手？”

    电话那头传来一阵狂暴的声音：“我不管你们什么时候动手，给我活捉沈残……另外的两个，直接弄死！”

    “是，是。”鬼祟男子挂断电话，摸了摸别在后腰的匕首，跟同伴隐进了人群。

    “我买好票了。”黄天啸捏着车票和一堆食物坐在沈残身边，笑着说：“哥，阿龙看你们这样肯定没吃饭吧，来，先吃块面包垫垫肚子。”

    “嗯。”沈残伸手去掏面包的时候说：“有几个肥波的人在跟踪我们，别回头，等验完票在火车上解决他们。”

    刘、黄二人面色阴狠地说：“哥，你放心。”

    检票登车，一切都非常顺利，沈残走在空荡的卧铺车厢中，看着迎面走来的四、五名男子，嘴唇微微动了一下，右手捏紧藏在袖中的匕首。

    “啤酒、花生、扑克牌、釉子、瓜子、无花果勒~”推车服务员晃晃悠悠的向两票人走来，扯着那唱山歌的嗓子。

    沈残三人马上坐进了自己的位置，服务员来后，沈残笑着拉住他的手，往车上指指点点：“哎，这还没发车就开始卖东西啦，我要一瓶啤酒，一包花生。”

    “好勒，10块。”

    刘龙和黄天啸都是聪明人，怎么会不明白沈残的意思，于是开始瞎起哄：“我要2瓶啤酒，1副扑克，妈的，车上无聊，不找点事做肯定闷死。”

    “我要八宝粥和瓜子。”

    “哎，这个釉子新鲜不？给我来两个。”

    经过三人一闹，服务员的脸上堆满了笑容，他奶奶的，早起的鸟儿有虫吃，这话说的一点没错。刚推出来的东西竟然都卖光了，哈…不过，这三个傻b买十副扑克干嘛？有病？

    车笛响起，火车出发了…

    黑暗笼罩在第十五节车厢，车厢内静悄悄的，除了火车的轰隆声外就什么也听不见了。

    沈残靠在下铺，双目紧闭，呼吸非常有序，像是已经睡着了。而他右边的刘龙和中铺的黄天啸也都一动不动。

    夜晚是老天赋予辛勤人类最好的回报，在这样一个美好的夜晚，不睡觉的人是会遭到天谴的。

    四个男子掏着雪亮的钢刀，他们离沈残越来越近，就在第一个男子举刀的时候，他忽然感觉脖子上一凉，一条他看不见的绳索在瞬间勒断了他脆弱的脖子。

    “咚！”一声轻响，黄天啸从中铺翻落到地，双手一伸，分别掐住两人的脖子，稍微一使劲，‘咔吧’声响起，脆弱的两条生命在瞬间陨灭。剩下的那人连惨叫都来不及，转身要跑的时候被刘龙扭断了脖子。

    躺在铺位上的沈残这时睁开眼睛，赞许地说：“老黄，安逸的生活没有改变你的身手呀。”

    黄天啸淡然的笑了笑：“哥，我知道总有一天，你会用的上我。”

    “把他们抬到厕所，现在距离下一站还有两个小时，时间可不多。”沈残佝偻着腰，慢吞吞往前走。

    时间一分一秒的过去了，黄天啸和刘龙互相看着对方，一言不发。但是仔细看就会发现，他们的额头都渗出了豆大的汗珠。

    “呼…”沈残长喘了口气，一刀刀剁向马桶上的尸首。

    四个人被扭断了脖子死在列车上，这要是被发现了，他们三人肯定逃脱不了干系，现在唯一能做的就是把他们的身体砍成拳头大小再扔进直通向地面的马桶里。

    沈残最讨厌的就是处理人的脑袋…还要从中切成两断，实在太麻烦了。

    幸存的最后一人大气都不敢喘地贴着厕所门，透过一丝光线，他向里面偷窥，当他看到里面正在进行的事时，暖暖的液体直接顺着他的裤裆流淌到了地板上…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说t-x-t＿天/堂



第四章 命中注定 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    最后一块碎肉被抛进马桶，沈残打开水龙头清洗身体。六、七平米的厕所里弥漫着一股扑鼻的腥味。

    清洗完毕，沈残刚打开厕所门，迎面就撞上了一名男子，男子捂着肚子。呆滞地看着沈残，过了好几秒才指着他的衣领问：“你，你怎么了？”

    沈残低头看去，发现有一小块血渍粘在了他的领子上，于是笑道：“身体不好，刚才出流鼻血了。”

    男子没起疑心，哦了声：“要注意身体啊，身体就是革命的本钱，哎呦，快让我进去，我快憋不住了。”

    “请。”沈残看着男子走进厕所，脸上露出一抹笑容。

    沈残这次是真的睡着了，他累坏了。把四个平均身高，体重80公斤以上的人分成拳头大小的肉块，这是件体力活，不是什么人都能干的。

    黄天啸小声问：“你肚子疼么？”

    刘龙点点头：“疼，但我绝对不去那间厕所。”

    “你够笨的嘛，我们去另外一头。”

    “也对！走，咱俩一起。”

    出来混的人，大多都狠，但并不是每个人都能像沈残一样——残忍。

    经过二十七个小时，轩泉到了。

    “先找个地方住下来，明天你们俩陪我去个地方，在新的城市如果没有钱什么都办不成。得想办法好好生活下去才行。”

    沈残和刘龙两手空空，连在街边吃碗盒饭的钱都没。这点黄天啸就比他们强多了，他在出发前已经做好了万全的准备，银行卡都带在了身边。

    轩泉是个中小型城市，虽然这里的夜色没有南吴那么灯火辉煌，但却别有一番风味。长长的街道一望无际都是帐篷烧烤，霓虹灯下映出无数人影。沈残坐在五楼阳台边向下眺望，他手里反复捏着一张纸条。

    “哥，为什么要来轩泉？这里有您的朋友？”黄天啸还是忍不住了，随口问道。

    沈残摇头说：“没有，我只是来轩泉碰碰运气。这有个叫马三的男人，欠了老大两百万。是一笔烂帐，所以我想把这笔帐收了以后再做别的打算。”

    刘龙也来到阳台，手里捏着两瓶啤酒，扔了支给黄天啸说：“这个马三在轩泉可是响当当的人物，他的帐怕是不好收吧？张天派了不少人来轩泉找过他，没听说有谁能活着回去。”

    沈残说：“嗯，我调查过马三这个人，他在轩泉混的不错，黑白道上的人都要给他几分薄面，要收回这笔帐，还得动动脑筋才行。对了，老黄明天你去准备几套新衣服，既然决定了去见马三，怎么也得正式点。不早了，都早点休息吧。”

    话说轩泉这一亩三分地里，马三确实是个响当当的人物，几年前他在南吴欠下大笔赌债不得不跑路到轩泉。当时他身无分文，无奈之下干起了抢包、拉皮条、兜售小药丸的生意。也不知是他马三福大命大，还是有贵人帮忙，胡打乱着的，竟然让他在轩泉混出了一点小名堂，收了几十个小弟。从那时开始，道上的人开始叫他‘三哥’。马三并不满足眼前微薄的利益，他开始制毒、贩毒，短短一年，他就利用贩毒赚来的钱开了三间地下赌场，整条‘轩南街’都被他牢牢的控制在掌中，如今在道上，已经没有人叫他三哥了，全都称他为‘三爷’。

    这位三爷发达之后整个人就变的暴戾成性，眼高于顶，不把任何人放在眼里，别说他一个小小的张天，就连天门派出来讨债的人他也从不放在眼里。

    区区七百万对于天门来说根本就是小数目，可金钱事小，面子事大，天门的帐王丧尸强接到公子夏的委任后几乎在同一时间到达了轩泉…

    “操他妈的张三，不就七百万么，老老实实交出来不就好了？还非得让我亲自跑一趟。夏天也真是，放着天凤不管，非得派我来这么个鸟不拉屎的地方，换成谁谁不憋屈啊？”丧尸强一头短发，面容狰狞，脸上的刀疤阴森恐怖，尤其是当他脱光上衣后，蜈蚣般的手术缝合线几乎遍布全身，他骂骂咧咧的躺在沙发上。

    “哎呦，阿强，不要那么大火气嘛，这不是还有我呢么。”

    丧尸强身边还有两个人，说话的那个肥头大耳，下巴上的肉隆起老高，他是天门十三位老大之一的，胖子王，王彬。

    另外一个体形枯瘦的小子正盯着电视屏幕里穿比基尼的妹妹流口水，他叫郭浩，绰号：小剑。传说曾经是在网络上写小说，后来被胖子王带到自己身边的一个小跟班。

    “强哥…我听说，那家伙好象是叫马三。”小剑回过头看着丧尸强。

    “操他妈的，管他什么张三，马三，这个老王八蛋要是敢在我面前玩花样，老子就…”丧尸强抓起啤酒瓶一饮而尽，喝道：“就他妈的把这啤酒瓶插进他妈的菊花里。”

    小剑浑身一颤，指着他的嘴：“强哥，你真恶心。”

    “我日！”

    “好啦好啦，你也别那么大火气，好不容易出来散散心，咱们总得玩的开心点吧？”胖子王拍拍小剑的肩膀：“走，陪哥去酒吧逛逛，看有没有值得培养的人材，带回去当咱们的下蛋金母鸡，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

    胖子王，佐氏电影公司的总裁兼导演，主要拍摄‘后现代黑色喜剧性教育电影’，俗称‘a片’。

    小剑一抹嘴角的哈喇子，猥琐的说：“那好，王哥，今天你得给我找三个漂亮的。”

    “三个？你行么？”丧尸强啧啧怪笑。

    “当然行，我最近研究出一种同御二女的新花样，不过体力不够，得找个人在后面推…”

    “…真他妈流氓。”剩下的两人同时骂了起来。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



第五章 母亲，柳星 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残猛然睁开眼，身体就像被冷水浸泡过一般苍白，每个毛孔都是张开的。

    ‘又是那同一个噩梦…’

    在拳击台上，一名英俊魁梧的拳手不停地向对手发动进攻，拳手的年龄与沈残相差无几。

    在一阵暴雨般的拳打脚踢下，拳手的敌人不甘地倒下了。台下充满了亢奋的欢呼声。那名拳手身上的肌肉在有序地起伏着，他忽然转过头，冲沈残勾勾手指，目光充满了敌意。

    “呼…呼…”沈残的腮帮子剧烈收缩了一下，他来到窗口，轻轻撩起窗帘，外面已是蒙蒙亮。热气腾腾的包子店也开张了。他扭头看了眼睡跟如死猪一样的刘龙和黄天啸，轻轻关上门，下楼去了。

    “一碗粥，两个包子，谢谢。”

    一分钟不到，沈残点的东西就被送到了桌上，包子铺老板是个30岁上下的中年人，他笑道：“年轻人要多吃点才有力气嘛，看你的样子不像是本地人噢。”

    沈残笑了笑回答：“我是从广州来的，昨天刚到轩泉。”

    “哦？是来这做生意的吧。”老板一边忙着手里的活一边跟沈残聊天。

    “算是吧，老板，这里有什么出名的风景区么，我想带着我的朋友去风景区逛逛，也好增长点见识。”

    老板连忙摇头：“千万别去，这世道乱着呢，报纸上登了，就前几天的事，十几个学生去爬‘平山’遇到歹徒，男学生全被杀了，女学生被人绑架，至今下落不明。要我说啊，最好哪都别去，坐在家里看看电视，喝喝啤酒，那就是最好的享受了。”

    “老板，您还真懂得享受生活。”沈残很羡慕地望了一眼。

    “哈哈，可不是么！年轻的时候我也有雄心壮志，理想是当个大老板，住洋房，养洋狗，开洋车，泡洋…额，呵呵。事实上我也做到啦！我95年炒股票赚了一大笔钱，当时那才叫风光，走到哪都是大爷。可没过几年，股市低靡，赚的钱全赔进去了。老婆跟人跑了，房子也被银行没收了，我一夜之间就成一个千万富翁变成了个穷光蛋。”说到这，里屋走来一个略微肥胖的女人，她笑着拍了拍自己的老公：“整天把你以前的那些事搬出来吹，也不管人家愿不愿意听，小兄弟，别听他的，你吃你的。”

    沈残感兴趣地说：“继续说说，听故事听到一半憋的慌。”

    “你看你看，人家愿意听吧，老婆，给我点零钱，我去买瓶啤酒喝喝。”老板嘻笑着接过十元钞票扔到隔壁的商店：“三瓶啤酒。”

    “现在还早没什么生意，一会忙起来的时候不准你再这样了！”老板娘无奈地摇摇头。

    “是，老婆大人。”

    老板接过啤酒索性坐在沈残身边，问：“来一瓶？”

    沈残摇头：“我不会喝酒。”

    “噢，那我继续说。”

    “我变成了穷光蛋之后，想过要自杀。电视剧里不也经常放么，那些跳楼的都是我们这种人。可我这人天生胆子就小，还爱胡思乱想，我就想啊…要是我这一蹦没摔死咋整？万一要是摔成个残疾，我老爹老妈不还得养我一辈子？想着想着，自杀这事也就这么不了了之了。”

    “之后，我拣垃圾，打小工，日子照样过的充充实实。你说这人贱不贱，以前有钱，有势，有女…”他撇了一眼，见自己的老婆正在忙着包包子，于是小声说：“有女人的时候啊，整天闷的发慌，除了数钞票，一个星期有八天是跟朋友聚会，体重从140直接飚到190。”

    “190？”沈残哈哈大笑：“你的个子跟我差不多，190斤，那不成水缸了？”

    “可不是么，当时我的绰号就是‘水缸’啊。”老板喝光了一瓶啤酒，叹了口气，很无奈的说：“老天爷饿不死瞎家雀这话说的一点没错，就在我最落魄的时候，我遇到了真正属于自己的另一半，她的家庭也不富裕，但她不嫌我穷，帮我凑钱开了间包子店。每天早上夫唱妇随的卖包子赚钱，累是累了点，但心里甜啊。”

    沈残微微笑着，心里有种奇怪的滋味，这种生活是他想要的么…应该不是，但听起来很温馨啊。

    黄天啸和刘龙这时候走过来，刘龙大叫：“哥，你怎么连招呼都不打就下来了，害我以为出事了呢，老板，十五个包子，一碗粥。”

    二人坐到沈残身边，老板边笑边拎着酒瓶子走了，临走前说：“小兄弟，要懂得享受人生啊，其实像我现在这样挺好。”

    沈残不作声，只是低头看着碗中稀饭冒出的热气。

    黄天啸看着刘龙：“十五个包子，你吃的完么？”

    “当然吃的完，我饭量大着呢。”

    “我正好也饿了，咱俩比比看谁饭量大？”

    “比就比，吃饭喝酒泡马子，哥们儿还没怕过谁呢，就算是曾经的青龙哥咱也不怵！”

    沈残叹道：“你们两个，果然是连一天都闲不住，赶快吃吧，吃完要去做事的。”

    “去找马三？”黄天啸一愣。

    “我们现在去找马三……恐怕是肉包子打狗，有去无回，但我听老大说马三有个小女儿，他很疼这个小女儿，只要我们先找到她，接下来的事就好办多了。”沈残伸了个懒腰。

    “哥，咱这样这算不算绑架？”刘龙张着大嘴。

    沈残笑说：“算是吧，我这也是没办法呀，咱们一没人手，二没钱，再说，我们只是去要帐，又不是勒索。”

    刘龙和黄天啸都没意见，反正沈残让他们干什么他们就干什么，别说绑架这种小儿科，就算现在让他们去杀天门老大他们也敢去，只不过杀不杀的到又是另外一回事。

    沈残忽然想到了什么，站起来说：“在这之前你们得陪我去个地方。”

    这是一个普通的居民小区，楼下坐着几个老人，老人们正全神灌注地盯着手里的扑克。几个七、八岁的孩童在互相追打着，一条白色的哈巴狗傻呼呼地看着三个陌生人。

    “没记错的话，应该是这里了。”沈残自言自语地坐上电梯，刘龙和黄天啸对视一眼也都耸耸肩跟上了。

    电梯在四楼停住，沈残笔直走到403号房，轻轻的敲门。

    “来了！”女子的声音从屋里传来，一名四十岁左右的美艳妇女隔着防盗门问：“你们找谁？”

    “我是沈康。”沈残说完，妇女的脸色‘唰’地变了。

    “咔嚓。”门打开了，沈残勉强挤出一抹微笑：“过的还好吗。”

    这名妇女正是沈残的亲生母亲，柳星。

    “进，进来坐吧。”柳星让开一步，把众人迎进屋。

    沈残坐在沙发上打量着屋里的摆设，笑道：“我在做建材生意，路过这儿，想起你临走时给我留下的地址，就顺道过来看看，这是我的同事，阿龙和老黄。”

    刘龙二人不知道柳星跟沈残的关系，只得尴尬地打着哈哈。

    柳星端来三杯茶水，之后坐在沙发上目不转睛地看着沈残：“康儿，你……你这些年过的好吗？”

    “还可以。”

    “你现在还跟奶奶住在一起吗？”

    沈残摇头说：“你走了之后没一年，奶奶就去世了，我一直都是一个人。”

    柳星脸色大变：“我……我走的时候你才6岁！你一个人是怎么过的？”

    沈残脸上闪出一丝阴冷，但稍纵即逝：“那段往事我不想回忆，我当时听奶奶说，我还有个妹妹，今天应该是星期天，她人呢？”

    柳星忽然哭出声来，眼泪吧嗒吧嗒往下掉：“前几天，她跟同班同学去爬山，被绑架了…”

    沈残面色一凝：“能告诉我详细情况么？”

    柳星边哭边将事情的经过告诉沈残，沈残看着照片上那个打扮的有些非主流的漂亮女生，咬着牙问：“绑匪说了什么，他们要多少钱？”

    “不，我不知道，这个事一直都是‘他’在管，他怕我乱想，什么都不肯告诉我。”

    这时候，钥匙声响起来了，一个目测身高以上的魁梧男子进屋了，看到屋里这么多人先是一愣，随后大叫：“他妈的！你们是谁？柳星，他们是什么人！”

    柳星慌忙擦干眼泪，走过去：“这是康儿，我远房亲戚的孩子，另外的两个是他的同事。”

    ‘远房亲戚的孩子…’沈残把脑袋低着，双拳都快捏出血了。理智告诉他，母亲是迫不得已的…

    “哼！你跟我进屋！”男子拉着柳星进了内屋，大厅只剩下沈残三人。

    刘龙小声问：“哥，你以前的名字叫沈康？”

    沈残嗯道：“对，意思是希望我健健康康，可惜，你看我现在这德行，跟残废有什么两样？于是我自己把名字改了。”

    内屋传来一阵悲鸣，然后是‘噼里啪啦’摔东西的声音，时不时还有女人的尖叫声。

    女人在哭泣，男人在咆哮。

    没过一会，男人走出来，扬手说：“你们改天再来吧。”

    沈残站起来：“绑匪提出了什么条件，说出来，也许我能帮到你。”

    “帮我？哈哈，你才多大？能帮我什么？走吧。”

    “这跟年龄没关系，你不说，又怎么知道我帮不上忙？”

    男人已经被最近一连串的事情冲昏了头脑，竟然抓起饮水机上的一个玻璃杯向沈残砸来，吼道：“妈的，老子已经够烦了！你们给我滚！”

    “啪！”玻璃杯被黄天啸单手抓住，只见他往桌上一拍，玻璃杯在下一秒变成了玻璃粉…

    男人惊恐地看着自己面前的这三个年轻人，直觉告诉他，他们不是一般人。

    ————

    大家最关心的可能就是小剑的更新速度了吧…可是，小剑实在不能为大家保证（保证了有时候也做不到），心玩野了…先保持一天3000字吧……希望自己能收收心……^^！

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天＿堂　



第六章 往事，不堪回首 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    男子慢吞吞的介绍说，他叫陈伟，做电器生意，近年来生意越发兴旺，家境也随着越来越好，多了说不上，一年赚个五、六十万还是可以保证的，在轩泉算个大户。

    事发之后，他们这些被绑孩子的家长在一起聊过，得知那伙绑匪在绑架前进行过精心策划，根据每个人的家庭环境来定赎金。给陈伟定的价钱是三百万。其他孩子的家长少则一百万，多则上千万。

    陈伟叹息说：“三百万……我拿的出来，可我担心的是那伙绑匪，他们没有人性，十四个孩子，当场被杀了八个。万一他们拿了钱还撕票，我这下半辈子可怎么活，我们只有小枫这一个孩子，她要是有个三长两短…”说到这里，男人的眼里也出现了泪花。

    黄天啸一言不发地为刚才弄伤的手包扎，沈残面无表情地说：“警察知道赎金这件事吗？”

    “没有……我们哪敢告诉警察，有个孩子的父亲报警，第二天他家里就收到了孩子的一条胳膊。”

    沈残点头：“如果你相信我，交赎金的时候我跟你一起去，只要你女儿还活着，我就能保证把她送出来，如果这群绑匪…”沈残不忍往下说。放假消息勒索，其实人质早就被杀的情况并不少见，他不想再打击面前这个可怜的男人了。

    陈伟重重地点头：“我信你，除了这……也没别的办法了。”他转头吩咐柳星：“买点菜回来。”

    沈残忙起身推辞：“不了，我们还有事先走。这是我的联系电话，一有消息就请告诉我。”他看了一眼自己的生母，什么也没说。

    刘龙很不解地说：“哥，这不像你的性格，这种活明显吃力不讨好嘛，为什么要帮他们？去找马三讨债才是首要的事情吧？”

    黄天啸小声说：“你没看到哥之前的眼神么？他跟这家人的关系肯定不一般，你还是不要问了。”

    沈残忽然停住脚步转头用一种寒冷的眼神盯着二人，刘、黄同时感觉头皮一麻，后脊发凉，站在那动也不敢动。

    “我知道你们有很多事想问我，我现在就说给你们听。”

    沈残是在父母旅游的时候诞生的，出生在泰国一个不知名的村落里，当时取名叫沈康。沈康出生后没两个月，父母就回国了，暂时居住在南吴的奶奶家里。

    令人不解的是，出国之前还很甜蜜的夫妇，回来后感情却出现了裂痕，三天两头的吵架，而他们的孩子沈康自然难免遭殃。

    沈康的父亲和柳星是一间毛纺厂的工人，在他们年轻的时候就是公认的帅哥美女。用天生一对来形容都有点玷污他们的般配程度。

    沈康的父亲，一米八八的个头，无任何不良嗜好，个性开朗乐观，是个十佳好男人。沈康的母亲则美丽，温柔，贤惠，是妇女的典范。最让人不解的是，为什么这两人的孩子从小就一副病怏怏的样子。去医院看过，医生也不知这是什么病，但全都断言活不过十岁。

    听到这个消息，沈康父母并没有表现出特别的伤心，反而摆出副死活不关我事的嘴脸，好象沈康就不是他们的亲生骨肉。

    父母的关系终于在沈康四岁那年走到了尽头，父亲远走他乡，母亲来轩泉打工。之后的一年，父母每个月还会寄点生活费给奶奶，慢慢的，连几百块的生活费也没有了。

    沈康最后见母亲柳星是在六岁，那是个夜晚，母亲的小腹高高隆起，她收拾好行礼，甚至连看都没看沈康一眼，只是留下了两千块钱给奶奶。

    母亲走后不到一年，奶奶病逝了，沈康一个六岁的小孩哪懂得管理金钱？每天拿着一百块去街上买混沌，那些大人们自然是坑骗来全套。还没过十天，奶奶留给沈康的四千块钱就被人骗光了。

    沈残怪笑说：“有些事你们想象不到，老子六岁那年翻垃圾桶找吃的，遇到一只老花猫，我提起棍子，两下就把那只花猫打死了，比我想象中轻松多了，你们知不知道为啥？”沈残狂笑，继续道：“花猫不是不躲不闪，它也知道我在向它靠近，为什么还会被我打死呢？因为它他妈的肚皮下面有三个连眼睛都睁不开的小崽子！”

    “呼…”刘龙深深吸了口烟，若有所思。

    “连猫都懂得保护自己的崽子，可我的父母…呵…！”沈残伸拳使劲砸向石柱，雪白的柱上留下了鲜红的血渍。

    “两年，整整两年，南吴的野猫、野狗都快被我抓光了。当然，也不全是这样，偶尔会有好心人端点剩菜剩饭给我，你们看这。”沈残拉起袖子，左腕处有一排清晰可见的牙印，他指着牙印说：“这是一条站着比我都高的狼狗咬的，最后是我亲手把它掐死的，那年我七岁。狼狗的主人回来之后，像看鬼一样看我。想想，你们七岁的时候在干什么。”

    沈残咬牙说：“当时啊……我真的恨我父母，恨所有人。我甚至想有朝一日要亲手宰了他们。”顿了顿：“慢慢的，我长大了，对父母的仇恨没那么深了，也开始读书认字，在书本上学到了很多我之前不知道，不懂的东西。今天的柳星，她就是我的母亲，那个抛弃了我的人。她再不对，我也不能报复她，因为，她是我的亲生母亲。”

    刘龙和黄天啸震撼的说不出话来。他们今天才从头到尾，彻底的重新认识了沈残，一个从小就被抛弃了的孩子，一个从小就病魔缠身的孩子，他靠着自己顽强的意志力活到了现在。最让他们感动的是，沈残现在竟然一点也不恨那个抛弃了他的柳星，还主动去帮她。

    这才叫有情有义！

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www/xiaoshuotxt.co m



第七章 定居海村堕落街 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    将心中隐藏多年的秘密告诉刘龙和黄天啸之后，沈残的脸上出现了轻松的表情，他心里的一个包袱也如大石落地，整个人都精神了许多。

    既然他们已经答应帮陈伟救回女儿，找马三的事就只能暂时放一放。现在的当务之急就是找一个稳定的住所。

    三人走着走着，来到一处名叫‘海村’的城中村，阳光普照下，海村的居民都是一副懒洋洋的样子，都好象吃不饱饭似的。

    村内的店铺也都是紧紧关闭着，偶有几个小卖店，坐在里面的人也是哈欠连天。这个地方很静。

    沈残笑到：“这里倒挺适合我的，闹中取静，你们俩怎么看？”

    其实刘龙和黄天啸都是那种闲不住的人，他们比较喜欢热闹的地方，但沈残毕竟是他们的大哥，大哥都开口了，做小弟的哪能说个‘不’字？

    “当然没问题，哥你说住哪就住哪。”刘龙啧啧怪笑着点燃香烟。

    往里走没多远，正好有一住所，上前询问了一下，价钱不贵，一百五十平米的大院月租才五千。

    商量了一下，沈残马上决定了下来。他做事就是这样，果断，很少有犹豫的时候。

    走进大院，这里的主人似乎刚刚搬走，屋里还很干净，只是有股浓浓的空气清新剂味道。沈残环顾四周，满意地点头说：“很好，回头老黄你去买些桌椅板凳回来，既然是个家，就要布置的有个家样，不然是会失去生活激情的。好象还有些东西放在酒店，阿龙你去取回来。”

    黄天啸和刘龙出去了，沈残坐在屋内的沙发上，闭上双眼，心里想的是如何救出自己的妹妹。

    大概过了两个小时，一辆巨大的卡车在黄天啸的陪同下回来了，屋里满是电器和生活用品。黄天啸怪叫道：“动作麻利点，小心轻放，对对对，就这样，慢慢的走进去。我操，那边的谁啊，你妈的，那是电冰箱，不是纸箱！别乱扔！”

    又折腾了两小时，终于有了个家样，崭新的冰箱，桌椅，还有一个奢华的虎皮沙发。这是黄天啸专门为沈残准备的。

    “哥，这沙发的价钱是所有东西总合的两倍，坐上去适适，听卖主讲，坐在这虎皮沙发上对身体有帮助。”

    沈残点头坐到虎皮沙发上，从沙发上传出的阵阵香气使他不自禁地打了个哈欠，没一会，他就睡着了。

    黄天啸来到刘龙身边，笑说：“老大有时候还真像个孩子。”

    刘龙感慨道：“是啊，别看他平时那么狠，其实他是个好人。”

    夜晚降临了…

    当沈残推开大门后，他发现自己做了一个绝对错误的选择，他不应该在这里租房子。

    海村是轩泉最繁华的青楼街，一过晚上十点，店铺的门都打开了，每个店门口都站着一两个花枝招展，浓装艳抹的年轻女子，她们衣着暴露，对过往客人做出种种勾人的动作。

    以沈残为首的三个大男人眼睛都看直了…

    “我……我靠，这地方，太他妈适合咱们了！哥，你真是我的神啊。”刘龙兴奋地啸叫起来。

    沈残扫了眼黄天啸，他怎么说也是有家有室的人了，应该不会太出格吧？当他听到老黄接下来的话，沈残只感觉脑袋一晕。

    “好地方，真是好地方，绝对的人间仙境啊，想当年被老婆管的死死的，现在一跟着哥出来，就能享受人世间最快乐的事，哥，我爱你。”

    “你们两个…哎呦，我的脑袋。”沈残崩溃地拍了拍头。

    身体是革命的本钱，三人随便找了间酒店吃了一顿后，阿龙和老黄脸上已经慢慢溢出男人的真实面目，就差哈喇子乱喷了。

    沈残毕竟是他们的‘哥’，所以在这方面表现的很冷静，他轻咳一声，像是在寻找什么东西似的东张西望着。

    “三位帅哥，要不要美女啊！”一名小妞揽住沈残的胳膊，嗲的程度让人发指。

    不待沈残说话，阿龙像个行家一样捏了捏小妞的胸脯：“挺硬实嘛，不是真空的。”

    小妞骄傲地挺起胸脯：“那是当然，我可是纯天然的，要不要嘛，我保证你们爽！”

    老黄插话问：“喂，你不会是想玩三龙戏凤吧？”

    小妞白了一眼：“那有什么了不起的，五龙戏凤老娘也玩过。”

    沈残哆嗦着往前走，他可没兴趣学日本那套，n个男人玩一个女人，尤其是当着自己兄弟的面。

    这一路上真是让三人大开眼界，全都是发廊，街上站的全都是小姐。前来光顾的客人也都囊括了轩泉所有的职业。

    “这里，真是个宝地。”沈残感慨了一下，阿龙以为他也是春心激荡，笑道：“哥，忍不住了？”

    沈残怪笑说：“我才没你那么肤浅，你想想，如果我们把这里当成根据地，建一个大型的桑拿，把海村所有的小姐都聚集在一起，每个月的利润得有多少？她们可都是金母鸡啊。我想不通，为什么这里没有帮会插足。”

    南吴就有这样的场所，在堕落街，一整条街都是天门的地盘，95%的小姐都在那上班，不仅安全，而且口碑极好，只要给足了警察好处，谁管你是什么日子，哪怕扫黄，也扫不到那去。

    看这里的规模，似乎比堕落街更大，而且小姐的素质也都非常的高，沈残暗暗打起算盘，如果想在轩泉立足，这里必占不可。

    迎面又走来三名小妞，年龄在22－25左右。

    “三位老板，有没有兴趣光顾我们三姐妹丫！”声音虽嗲，但不至于让人起鸡皮疙瘩。

    阿龙淫笑道：“三姐妹？我看你们不太像噢。”

    带头的大姐说：“切，我们是结拜在轩泉混饭吃的嘛，来吧，我们坚守顾客就是上帝，由我们来服务保证你们乐不思蜀。”

    “呦，没想到你还有些文采。”沈残笑了。

    二姐说：“那是当然的，我们平时都看书来充实自己的，我最喜欢看的就是王子复仇记，人家都说，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，不知道你们看过没有。”

    老黄揽起二姐，右手使劲捏了捏她的丰臀：“什么哈姆雷特我就没看过，不过我对玉蒲团倒是很有研究，要不要好好交流一下经验咧？”

    “讨厌！”二姐娇笑着扭了扭身体，纤手直接伸进老黄的私处。

    最小的那个挽着沈残的胳膊，靠着他的肩膀：“老板，试一下嘛。”

    沈残刚要说‘好’，大姐娇笑道：“老板，放心吧，绝对物超所值，一千块舔全身，外包三次**，做足七味，还犹豫什么嘛。”

    老黄凑到沈残身边小声问：“七味？啥玩意？”

    “酸甜苦辣咸辛淡…你这白痴。”沈残嘻嘻笑着弹了弹手指：“ok。”

    这是一个放荡的夜晚，就连月亮见了，都想**…

    ————

    啧啧，小剑可是个纯洁的人啊，同学们。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八章 后山惊魂上 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    古人云，人生有四大喜事，这洞房花烛夜肯定少不了春色满园，巅鸾倒凤之事自不为外人道矣，这里先暂且不谈。

    在海村已经住了两天，沈残这边正琢磨着那起绑架案究竟发展到了什么程度，陈伟打来了电话。

    “他让我今晚十二点带齐三百万去轩泉公园后山。”

    沈残比划了下，阿龙把轩泉地图拿了过来，铺在桌上，沈残看清楚地点后点头说：“好，知道了，你女儿现在什么情况？”

    听陈伟那头的声音似乎没几日前那么着急：“她还好，绑匪说了，只要我乖乖的把钱给他们，他们绝不会伤害小枫。”

    沈残笑问道：“那打电话给我的意思是？”

    “我只是想多一些保证，钱无所谓，没了可以再赚，小枫是我的骨肉，我不能看着她受伤害。”

    “知道了，晚点我会过去。”挂断电话后沈残伸了个懒腰说：“晚上我和陈伟去赎人，你们把家伙带好，这伙败类无论如何也得铲除。”

    “明白。”两人齐声说。

    夜晚，八点半，沈残带着阿龙、老黄来到陈宅。母亲柳星脸上已经出现了迫不及待的表情，她连半分钟也坐不住了。还是陈伟显得镇定，他为三人砌好茶水后闷声不响地抽着烟。

    屋里的气氛有些压抑。

    沈残咳了一声，打开电视，一边胡乱按频道一边问：“小枫应该16岁了吧，学习成绩怎么样？”

    陈伟苦笑说：“这孩子贪玩的要命，正处在叛逆期。她妈妈管不住她，我又要忙生意，没时间看着她。”顿了顿：“不管怎么说，这孩子平时还是很乖的。”

    “是吗。”沈残又联想到了自己身上，他摇摇头叹息：“小枫她可真是个幸福的孩子，我都有点嫉妒了。”

    柳星察觉到沈残的脸色有些难看，刚要说些什么，当母子二人眼神交汇后，沈残做出一个无奈的表情。

    时间滴答滴答的从众人身边溜走，指针终于指向了十点。

    陈伟正好有两台面包车，四人分成两批先后向轩泉公园开去。

    坐在车里沈残目不转睛地望着窗外景色，安静的像是一座雕像，谁也不知道他在想些什么。陈伟有好几次想跟他说话，都没好意思开口。作为一名成年人，他对沈残还是有些不信任。

    这时沈残别过头问：“轩泉公园是个什么地方？”

    “轩泉公园建成有近百年历史了，最近的十几年开始对外开放，是轩泉的标志性建筑。来过这的人如果没去轩泉公园就算是白来了。”

    “那轩泉公园后山呢？你去过么？”

    “嗯…去过一次，那是很早以前了。从公园中部穿过去，要不了多久就是后山，那里很荒僻，又没什么景色，基本上没人会去那。绑匪选择在后山交易，想必就是看中那里人烟稀少吧。”

    知道了大概后沈残又开始直愣愣地看向窗外。

    约莫一个小时，众人来到了轩泉公园，沈残嘱咐道：“车速放慢一点。”说完，他拿出手机接通阿龙的电话：“距离保持在五百米左右。”

    十一点的公园里连半个人影也见不着。前些日子的杀人绑架案没破，哪有人敢在夜里出来。

    小车驶过一根又一根电线杆，陈伟踩了踩刹车：“到了，想到后山就必须徒步走过去，车是开不过去的。”

    沈残无所谓的耸着肩膀：“那就走呗。”

    陈伟拎着装满钞票的旅行包，在这样的环境下看来，他更像是个不法商贩。

    在这片幽暗的树林中行走，陈伟的手心纂满汗水，他看了眼沈残，心中顿时骇然。这个少年竟然对眼前的黑暗视而不见，脸上连一丝害怕的表情都没有。

    沈残看似心不在焉，其实他的双眼一直在用余光扫着周围，这时哪怕是一只老鼠从他身边钻过，他都能立刻抓住。

    黑影从前方的树后闪出，有三个人，最前面的人发出怪笑：“嘿嘿……陈老板，你太不懂规矩了吧，我们不是说好只准你一个人来么？你女儿的命……不想要了？”

    陈伟慌道：“不不，这是我老婆的侄儿，绝对不是警察啊，钱我都带来了，在这里！”

    三人窃窃私语一阵，带头的人冲沈残勾勾手指：“你，把钱带上来。”

    沈残接过旅行包小声道：“放心吧，没事。”他冲上面高呼两声，慢吞吞的爬了上去。

    三个男人的年龄都在二十七、八，身材适中，每人手里都握着匕首。他们上来就开始搜沈残的身，在没发现任何钢铁制品后，这才摆摆手：“走，跟我去领人。”

    一路无话，走了五分钟，在这树林里竟然还有个隐蔽的小木屋，木屋内灯火摇曳，隐约能听到女孩的哭声。

    “老四，看着他！”两个人进屋，剩下沈残和那个叫老四的人。

    沈残阴笑道：“这生意真好做，不费劲儿就能赚上千万，我想不通，既然是绑架，为什么要杀人呢？”

    老四哈哈一乐：“呦，你胆子不小嘛，普通人见了我们早就吓的屁滚尿流了，你还敢跟我搭讪。”

    沈残呵呵傻笑着，胳膊一抖，右手出现了刀口崭亮的匕首，不等老四反应，空中划过一条弧线，极准地割断了老四的喉咙，鲜血还在往外喷的时候，木屋传来了‘吱呀’一声。说时迟那时快，沈残一个转身用背顶住了即将倒下的老四。

    木屋又走出三个人，一个家伙叫道：“诶，老四，那小子人呢？”

    之前的老二、老三也很纳闷：“怪了，刚才还在这，怎么就不见了？老四，你他妈倒是说话啊。”

    老三不耐烦地走过来，当他距离老四只有两米的时候，他感觉到有股寒意扑面而来。老四这家伙怎么向自己吐口水呢？他摸了摸脸，当他看到手中的鲜红的一片时，惊的魂飞魄散，惨叫着连连倒退。

    “老四，老四他…他…！”

    “嗖！”

    “哇呀！！”老三忽然捂着脸跪倒在地，不知从哪飞出的匕首正中他的左眼，血喷三尺…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章 后山惊魂下 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “要记住，人身体最脆弱的部位不外乎眼、鼻、口、耳、喉、下阴。在面对敌人的时候，下手绝不能留情，哪怕只有一秒的迟疑，很可能倒在地上的就是你。再凶猛的狮子也会因为跟刺猬搏斗被刺中面部而导致无法正常狩猎，今天，我要教你的绝招是‘狼吻’。狼，是世界上最优美典雅的动物，它们的攻击方式只有一种，咬中猎物的喉咙！看清楚，看清楚我的手势！”

    沈残的回忆里出现了‘师傅’的话，他推倒老四的尸体，双手呈钳状张开。

    老大和老二气的浑身发抖，只一个照面就躺了两个兄弟，而对手却只是个看起来弱不禁风的少年。

    “你死定了，你他妈死定了！”老大发狂了，他咆哮一声张开双臂向沈残扑来。

    “狼吻。”沈残默念着右脚用力向后一蹬，身体跃到半空，右手带着一串残影抓住了老大的喉咙。

    “晤！”

    “碎！”沈残高声厉呼，五指骤然用力向下一扯。等他再次站定的时候，手中已经多了截血淋淋的喉管。

    “哈…哈…哈…咕噜。”老大的身体像叶子般左右摇摆，几秒后便倒下了。

    “你……你不是警察，警察没有你这么狠的手段！你到底是谁！”老二节节后退，靠在木门上大口喘息。

    沈残弯腰拔出插在老三眼睛里的匕首，慢吞吞的说：“砍掉右手，我放你走。”

    “什…什么！你他妈在说什么鬼话！”老二手里握着短刀，说话的时候还带着哭腔，他被吓坏了。

    “壁虎在遇到敌人的时候，会放弃尾巴逃命。居住在森林里的野兽不幸遇到了陷阱，它们也会咬断自己的手脚。为什么你不肯呢？难道你的命还没有你的一只右手值钱？”

    晚风吹过，周围的树木发出‘飒飒飒飒’的声音，不知名的夜鸟发出了古怪的叫声。一只黑色猫头鹰站在树梢用圆滚滚的眼睛俯视着地上发生的一切。

    “不……不……”老二他也是在道上混过，胆子并不小。可眼前这个年轻人的杀人手段他前所未见，闻所未闻。他只觉得死神在向自己招手。

    “我是没有耐心的。”沈残步步逼进。

    老二厉呼道：“好！好！我断手！我断手！”说完，高举短刀向下剁去。

    凄厉的惨叫声在这片空荡荡的树林中回绕，老二哭叫着捂住断手向边路跑去。

    沈残脸上浮现出耐人寻味的笑容，一眨眼来到老二面前，他笑着说：“我忽然改变主意了，我想让你死。”

    “你…！”老二面如死灰，再也说不出任何一句话，因为他的喉咙被沈残切断了。

    甩甩匕首上的血，沈残推开木门。

    木屋里有六个女孩，年龄都在十六、七岁。她们被捆在一起，嘴里也都被贴上了胶布。

    沈残不理会女孩眼中的恐惧，走过去，用匕首割断了绳索。

    “你们可以回家了。”沈残这句话说完，六个女孩几乎同时哭泣起来，在经历了这场毕生难忘的噩梦后，想必她们以后再也不敢在夜里爬山了。

    女孩们互相搀扶着往外走，沈残忽地叫道：“谁是陈枫？”

    一个女孩回过头，她灰突突的小脸已经失去了往日的笑容，眼中只有恐惧，见沈残往她身边走，便尖叫着夺门而出。

    沈残无奈地低头看着自己，也难怪小姑娘会害怕，自己身上全都是血嘛。

    “枫儿！”

    “爸！”

    陈伟和阿龙、老黄都赶来了，看着父女团聚，沈残总觉得自己心里酸溜溜的，他冲老黄扬扬手：“把尸体找个地方埋了，虽说做了件好事，可被警察发现了又是一桩麻烦的事。”转头他对陈伟说：“钱就在屋里，你拿回去吧。”说完，他又补充了一句：“那几个小姑娘好象没有回家的路费，麻烦你再送她们一程吧，现在很晚了，别再遇到坏人。这些孩子再也经不起折腾了。”

    陈伟当场就跪下了，老泪纵横地道谢：“谢谢，谢谢你…”

    沈残扶起他，歪歪嘴：“生意再忙，有时间也要照顾一下自己的孩子，一个孩子如果没有父爱是不行的。”

    目送陈家父女离开，沈残靠在树边，面无表情地凝视着地上的尸体。

    等尸体被掩埋好，已经是凌晨四点半，沈残三人打车回到了住所。

    这边屁股还没坐热，陈伟邀请沈残周六回家的电话便打来了，在电话这头沈残很爽快的答应了，并嘱咐了几句不要说出他的身份之类的话。

    陈伟是个过来人，自然明白沈残的意思。

    坐在虎皮沙发上，沈残幻想着陈家三口重新团聚的热闹景象，想着想着，泪水顺着眼角滴滴滑落下来。

    music——

    我想有个家

    一个不需要华丽的地方

    在我疲倦的时候

    我会想到它

    我想有个家

    一个不需要多大的地方

    在我受惊吓的时候

    我才不会害怕

    谁不会想要家

    可是就有人没有它

    脸上流著眼泪

    只能自己轻轻擦

    我好羡慕他

    受伤后可以回家

    而我只能孤单的

    孤单的寻找我的家

    ……

    “哥，你怎么哭了？”阿龙坐在沈残身边。

    沈残擦去眼角泪水，强笑道：“没什么，只是有感而发。”

    老黄摇着头拍拍阿龙的肩膀，二人的眼神互相交换了一下，各自回到了自己的房间。

    ————

    “我**的，躲什么？告诉我，你他妈在躲什么？”远在千里之外的南吴，肥波揪着一名男子的头发，巴掌不停地落在他脸上，地上有好几颗和着血的牙齿。

    “老大……老大饶了我，我知道错了。”男子边说话，血边往下淌，凄惨至极。

    肥波狠狠地一脚将他踢飞，捂着肚皮上的一条巨大的伤口嚷道：“让你这个狗娘养的去杀沈残，你去了么！他妈的，跟你在一起的那几个人呢？人间蒸发了？你别忘了，你还拿了老子十万块的封口费！”

    男子跪倒在地哭道：“老大，我们杀不了他……他根本不是人……他是魔鬼……他们都挂了，被沈残砍碎了……我，我怕老大您怪我办事不利，才不敢见您，老大……求求您，我把钱都退给你。”

    肥波来到男子面前，再次抓住他的头发，喝道：“你说过，跟他在一起的除了刘龙还有另外一个人，他是谁！有什么特征！告诉我！”

    “车厢很黑，我，我只见到他脖子上，好象有纹身…”

    “脖子上有纹身是么…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



第十章 温馨家庭 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    几天时间一眨眼就过了，周六。

    沈残正为了陈伟晚上的邀请而发愁，发愁的原因就是，他从小到大压根就没有穿可以出席正式场合的衣服，他不知道怎么搭配。

    阿龙双手环胸，皱着眉头说：“哥，你的身材太瘦，穿西服显得有点不伦不类，还不如刚才那件黑衬衫。”

    老黄拎着一堆衣服，边帮沈残搭配边说：“那衬衫是不错，可咱们老大今天是要去家庭宴会，那么穿太随便了，不好。”

    沈残听后点头说：“是呀，这次可能是最后一次见他们，所以我想打扮的漂亮点。”沈残确实不想再跟陈家扯上任何关系了。每次当他看到母亲柳星，心就会忍不住疼一下，这种奇怪的感觉以前从来没有过。他怕自己再这么下去会疯掉。

    “哎！”阿龙老黄同时叹气，选到最后，终于选了件米黄色甲克，配合白色的休闲裤，搭配起来一看还真有点明星气质。

    “就这样，行吗？”沈残在镜子面前转了一圈。

    老黄大笑：“哥，说实话，这衣服穿在你身上绝了。那些电视上的模特啊，明星啊什么的，怎么穿都没有你这种感觉！帅呆了！”

    阿龙也一个劲儿点头，得到两人的认可沈残这才定下心来。他抓起桌上的两柄匕首往腕里装，阿龙奇道：“哥，去……去陈家，你怎么还带家伙？”

    “这个习惯已经跟了我十几年，我可没打算改。”沈残哈哈一笑，转身离开了大院。

    沈残原本是打算叫上阿龙和老黄跟他一起，但是想了想他们两个跟陈家又没有太深的渊源，与其让他们傻傻的陪着自己吃饭聊家常，还不如放他们在附近找个妹妹谈谈情说说性来的快乐。

    一会功夫就到了陈家，陈伟的气色比起前几天不知好了多少倍，他精神奕奕地伸出手跟沈残紧紧握在一起：“阿康，欢迎！”

    “陈叔你客气了。”沈残微笑着说。

    沈残刚进入客厅，就被桌上琳琅满目的菜肴吸引了，大理石桌面上摆了不下十五个菜，而厨房仍旧传来炒菜的声音，沈残惊道：“我的天，陈叔，你是想要撑死我吗？”

    陈伟哈哈大笑地把他拉到一边，坐在茶几上递了支烟给他：“你可是咱们家的贵客，不下点本钱我自己这心里都不好受啊！”

    沈残接过香烟放到一旁，轻笑说：“快让‘阿姨’别忙了，早知道今天这顿饭要费你们这么多心思，我就不来了。”

    “你看你，你看你！还说这种话。”陈伟别过头喊道：“枫儿，别玩电脑了，出来！来见见你康哥。”

    陈枫老大不情愿地从自己的小屋走出来，她真的是个漂亮的女孩，虽然才十六岁，但身材已经开始发育了，她并不像其他同龄女孩那样都带点婴儿肥，身材比例近乎完美。完全继承了母亲柳星和父亲陈伟的优点。最要命的是她穿着件超大的衬衫，露出了雪白的大腿，从沈残坐着的角度来看就像没穿下身一样。

    “康哥。”陈枫腼腆地叫了一声，两个字就像棉花糖般慢慢渗入沈残的耳朵，他听得呆了。

    “看看你穿的，成什么样子！不知道今天有客人吗？给我进屋换件衣服再出来！”陈伟的大喝使沈残恢复常态。他使劲灌了口水，心说，怪了，这种甜甜的是什么感觉，以前从来没有过啊。

    “哼！”陈枫才懒得听父亲粗鲁的吼叫，一屁股坐在椅子上，转头对父亲扮了个鬼脸后，拿起桌上一盘清蒸大虾摆到自己身边，开始剥虾皮儿。

    “这孩子，真是越大越不听话了，真是…”陈伟这个无奈劲儿，就别提了。

    “来了来了，最后两道菜，干锅茶树菇，爆炒鸡丁。”柳星系着花围裙笑嘻嘻地走过来，放下菜后，她不满地打了下陈枫的小手：“你这孩子，有客人在还这样。”

    “妈！我都好久没有吃虾了！平时你们又不做给我吃，我先吃一两个怎么啦！哥哥是不会介意的啦！”

    “好了好了，来，阿康，吃饭。”

    一家四口人坐在桌边，沈残看着满桌菜肴，实在不知该从何下手。每道菜的模样都是那么惹人怜爱…

    沈残既不抽烟也不喝酒，委实让陈伟感到纳闷。不过，这并没有影响到饭桌上温馨的气氛，这顿饭从六点一直吃到八点半。沈残吃的肚皮都快撑暴了。

    四个人坐在沙发上看电视，陈伟笑着从黑色皮夹中取出一包东西，摆在桌面。隔得远远的，沈残就嗅到了人民币的味道。这一点绝对不夸张，沈残自从跟了张天之后，几乎都在跟钱打交道，是不是真币他都不用验钞机，放到耳边拨两下就知道了。

    “陈叔，你这是什么意思？”沈残阴沉着脸。

    陈伟忙道：“阿康，你误会我的意思了！我绝对没有其他的想法，你救了小枫，这是你应得的。我只是一个商人，除了钱也没什么可以报答你的，你要是不收，我心里会不舒服的。”

    这番话说的在情在理，可沈残做人有他自己的原则，他使劲摇头，把钱推了回去：“不是我的钱，我一分也不要，是我的钱，一分也别想少给。我帮你，并不是贪你的钱，柳……柳……”沈残愣了，第一次见面母亲叫他什么来着？好象是侄儿…那他该怎么称呼柳星呢？柳大妈？

    柳星也知道自己这亲戚关系扯乱了，忙说：“我们是远亲，你，你叫我阿姨就好…”

    “噢！”沈残笑说：“柳阿姨再怎么说跟我也有亲戚关系，邻里之间互相帮助都不谈报酬，更不用说亲戚了，对吗？”

    “那这…”陈伟有些左右为难。

    柳星插话说：“好啦好啦，阿康不要就算了，让他们两个年轻人在一起待会吧。”

    “唉，好吧！我也不为难你，以后有什么需要我帮忙的，请务必开口，我就算豁出老命，也会帮你办好！”

    “走啦走啦！进屋！枫儿，你陪阿康好好聊聊。”柳星推着丈夫进屋了，大厅剩下沈残和陈枫，两个人大眼瞪小眼的…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天＿堂　



第十一章 上位者的威风 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “哥哥吃糖。”陈枫抓着糖果来到沈残面前，沈残愣了下，刚把手伸出去，马上又缩了回来，他摇头道：“医生告诉过我，不能吃太甜的东西。”

    “哦…”

    时间一分一秒过去了，客厅里除了电视机外出的声音外，就再无其他声响了。气氛尴尬的让沈残都快疯掉了。

    “我走了。”沈残飞快起身向外走去，来到门口，陈枫的声音从他背后传来：“等等。”

    “嗯？”沈残回过头看着这个掐着小蛮腰的可爱丫头，陈枫咧起小嘴笑着说：“我代我们班那几个臭婆娘谢谢你。”

    “哈哈！”沈残大笑两声，撇了撇嘴角：“不用。”

    陈家的事暂时告一段落…

    数日后，轩泉市的气温骤然下降，鹅毛大雪满天纷飞。推开院门，沈残哆哆嗦嗦的看着周围环境，地上的积雪已经有半尺厚了，行人们走过，就会发出‘嘎吱嘎吱’的声音，然后留下一排整齐的脚印。

    沈残干咳两声，叹道：“这种鬼天气，就应该在家里看电视，真不想动地方。”

    阿龙满身是汗的跑过来，他最近一直在跟老黄学习小擒拿手。以他们两人的体质来说，别说是下雪了，就算是下冰雹也不会影响到他们分毫的。

    “哥，你又一个人在那嘀咕什么呢？咱们是不是该去找马三了？”

    沈残脸色一沉：“知道要去找马三你还不把衣服赶快穿起来！”

    “噢噢！哥，你别生气嘛，我这不是兴奋的嘛，哎，老黄，把咱们那天逛街买的刀拿出来给老大看看。”

    老黄已经穿好了黑色西装，他从屋里取出两柄三尺长，沉甸甸，亮闪闪的钢刀。他拿在手里比划了一下，笑到：“绝对是好钢打造，现在不像古代，流行说什么神兵利器，可就这两把刀，我敢拍胸脯保证，摆到那时候足够算得上是削铁如泥的宝贝。”

    “拿来我看看。”沈残接过刀，仔细打量，并用手指弹了弹刀身，他点头说：“确实不错，你们俩从哪淘来的？”

    “嘿……保密！哥，你都有匕首了，不会跟咱们抢这东西吧？”阿龙做贼似的把刀搂在怀里，生怕被别人偷了。

    沈残对此嗤之以鼻，他倒是想要，可那也得耍得动啊。以他现在的体力，别说是钢刀了，就算是让他跑上三百米，估计他就得吐血身亡了。

    一切准备完毕，三个人坐上出租车前往马三的公司。

    马三最大的利益所在就是位处市中心的‘飘扬大赌坊’，沈残暗中观察过他好几次，他几乎每天都会去赌坊转两圈，去那找他准没错。

    走进飘扬赌坊，这里堪比最热闹的酒楼，人声鼎沸，人影在场子里来回晃动，诺大的一层空间充满了香烟和美酒的味道。

    “我们是来找马三，马三爷的，他在吗。”沈残来到经理面前询问。

    经理跟沈残同姓，叫沈财。他愣了下问：“你们三位是？”

    “我们是从南吴来的，找马三爷有点重要的事，如果方便的话，劳烦通报一下。”

    沈财倒是个知趣的人，他安排三人去沙发上休息，自己跑去打电话了。没一会他回来了，说：“正巧三爷有空，请跟我来。”

    飘扬赌坊共五层，一至三层是赌场，四层是员工休息室，五层是总经理市和vip包房，专门用来招呼一些贵宾，例如正处级以上干部，或是名声显赫的黑帮头目，总之，能上得来五楼的，都是些了不起的大人物。

    推开红铜大门，沈财伸出手恭敬地说：“请进，三爷就在里面。”

    沈残很是纳闷，这个马三究竟搞什么名堂，以他现在的江湖地位如此礼遇自己，太不符合逻辑了。

    来不及多想，沈残走进去，屋里一共有四个人，坐在最中央椅子上的正是马三。

    马三的脸细长，五官拼凑在这样一张脸上并不算好看，但长年累月在道上拼杀，身上残留下来的血气很浓，有种不怒而威的气势。

    右沙发上坐着的人他的保镖，绰号，三皇。

    马三捏着粗壮的雪茄，哈哈笑问道：“三位从南吴来？”

    沈残微微点头：“是的。”

    “请坐。”铿锵有力的声音，使人难以抗拒。

    坐在沙发上，沈残掏出从张天那拿来的借据，摊放在办公桌面上。就这小小的动作，马氏三皇全都神情一凛。

    这到底是怎么回事？沈残感觉事情有些不太对劲儿。

    “嗯…，我看看，嗯…，嗯？张天？”马三愣住了。

    “有什么问题吗？”沈残满腹疑问。

    “哈，哈哈哈哈！”马三忽然开怀大笑，他扔掉手里半截雪茄，乐道：“原来你们是张天的人，哈哈哈哈！装神弄鬼，给我滚出去！”

    “他妈的，你说什么！”阿龙老黄同时站起来，拔出钢刀，但对面坐着的三人却都拔出了枪…

    沈残面无血色的说：“马三爷，这白纸黑字写的很清楚，你可不要赖帐。”

    马三站起来，直接撕碎了那张借据，然后大手一揉，将其揉成粉末，吼道：“妈的，张天，张天算个屁！跟我要帐，让他亲自来！”

    “你…！”沈残双手捏紧，就要发作。

    “砰！”铜门竟被人一脚踹开。

    门外走进三个人，带头的人笑道：“哎呦，马三爷真他娘的威风啊！”

    众人回头看去，他们不是别人，正是南吴天门的丧尸强、胖子王和小剑。

    “你又是谁？”马三铁着脸。

    “强子，天门丧尸强。”丧尸强怪笑着从刀与枪的对立间走过，面部不带一丝惧色，他站到沈残身边，右拳轻轻往下一落，只听‘砰！’的一声，十厘米厚的桌面，硬生生的被他打穿了一个窟窿。离他最近的沈残发现，这个男人的眼睛此时此刻正闪烁着嗜血红光。

    “马三，该还钱了。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十二章 马灵灵出现 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “哈哈哈哈，原来是强哥。”马三一摆手，枪都被收起来了，三皇一言不发地来到马三身旁。

    “请坐。”

    丧尸强把手插进衣服，从肩部掏出一包香烟，敲打了几下抽出一根叼在口中，冲门口的胖子王和小剑勾手：“进来坐。”

    “……”沈残这时才知道为什么马三一开始对自己那么礼遇了，原来他把自己当成了丧尸强。丧尸强，天门上位老大之一，实力在天门绝对排在前五，从他刚才发出的一拳来看，似乎还没动真格的，这要是用上全力打在自己身上，就算是钢筋铁骨也会被拆碎。

    天门…真是个恐怖的帮会，一千个肥波也比不上一个丧尸强。沈残在心下感慨着，坐回了左边的沙发。

    “马三，别给我耍什么花样，你欠公司七百万，是公子夏委托我来的，这笔帐你拖了两年，连本带利是一千七百万。”丧尸强喷出浓烈的烟气，带着戏虐的口吻说：“传闻‘三爷’近年来生意做的是越来越大，根本不把天门放在眼里，这可不行啊。”

    马三脸部肌肉抽搐了几下，坐回到椅子上笑说：“强哥，你说的太夸张了，无非就是些小生意，混饭吃。”

    “三爷，那您这饭碗也忒大了点，你看看我，他妈的拼死拼活到头来公司才发那几百万分红，我底下还有一大票兄弟要养活呢。依我看，实在不行，我他妈干脆带着小弟们跳槽到您这混饭吃吧。”丧尸强完全不把马三放在眼里，以他现在的身份地位，马三确实连给他提鞋的资格都没有。

    “呵，我们言归正传吧，一千七百万，利息实在太夸张了。”马三面色尴尬地取出一张支票，挥笔在上面写了几个字：“这里有一千万。七百万本金我一分不少的还给公子夏，至于多出的三百万，就当是给三位的劳务费，呵呵，强哥，你应该不会拒绝吧？”

    丧尸强叹息道：“三爷啊三爷，你好象一直搞不清楚状况嘛，这钱不是我要，是上头指定的，我只是一个跑腿小弟，钱收不到遭罪的可就是我。这样啦，我帮你接公子夏，在电话里你自己跟他说吧。”说罢，丧尸强掏出手机开始按号码，才按了没两下，马三的脸色就变了，慌忙阻止道：“好好好，五百万，我再加五百万，这样总行了吧？”

    丧尸强嘻笑说：“这就对了嘛，三爷够痛快，我回去之后一定跟公子夏说，三爷您其实还是忠于天门的。”

    马三嘴上说，哪敢哪敢，心里早已把丧尸强的祖宗三十八代都骂遍了。公子夏是天门的龙头，每个月天门集团收益的零头都过千万，还会放高利贷么！什么他妈的利息，全是这个丧尸强编出来的！操他妈妈！

    骂归骂，马三心里也明白，公子夏这次是真发火了。前些日子自己有点小人得志，没太尊重天门，一下子桶了马蜂窝，这钱，就当是破财免灾…

    钱既然已经收到了，丧尸强也没什么理由再跟马三耗下去，他拍拍屁股，怪笑说：“三爷啊，有时间回南吴，我请你去吃麻辣烫。有句诗是这么说的——

    南吴的

    麻辣烫

    无疑

    是

    世界上

    最好

    吃的。

    “哈哈哈哈，走喽！”丧尸强揽起胖子王和小剑走出了办公室，刚一走出门口，三人的原本嘴脸就全都露出来了——

    胖子王：“强子，真有你的，喂，这八百万怎么也得分哥们儿点吧？”

    丧尸强把支票紧紧捂在怀里：“操，这是老子的辛苦费，这你也要争，是不是人啊！再说了，你他妈的拍a片，赚了那么多，怎么不说分我点！”

    “唉呦，现在a片也不容易拍，我手头正好没闲钱，借点花花嘛。”胖子王开始死皮赖脸了。

    “靠，好吧，好吧，九出十三归，借你一百万，明天还我一百五十万。”

    “你他妈…”

    三个人就这么你一言我一嘴骂骂咧咧的走出了飘扬赌坊，刚出门就遇到一名漂亮的女学生迎面走来，十六、七岁，胖子王满嘴口水地盯着她的屁股：“这小妞够辣啊，喂小姐…”还没说完，丧尸强就扯住了他的衣领往前拖：“这可不是南吴，别他妈惹事，我带你们找小姐去。”

    “万岁~！”

    镜头回到办公室，马三气呼呼地看着沈残：“你们走吧，还是那句话，想要钱，让张天亲自来跟我说。”

    沈残再也按奈不住心中的怒火，他猛的站起来，阴阳怪气儿的说：“三爷，总有一天，你会为此付出代价，请记住我的名字，沈残。”

    “妈的，我倒要看看你有什么能耐！”马三就是这样一个人，对于真正有实力的人他可以当孙子，但你没有真正的实力，或者有实力没有展现出来，那么你只是他的孙子。

    沈残转身往门外走去，这时，马三的女儿马灵灵回来了（也就是丧尸强三人刚刚在门口遇见的那个），很不幸的是，马灵灵一头撞在了沈残胸口，瘁不及防间沈残直接被撞了个跟头。

    马灵灵跳起脚大骂：“哪个王八…诶！诶！诶！！”

    “哥！”阿龙、老黄连忙扶起沈残，沈残的右掌中抓着匕首，就在他挥手刺向马灵灵的时候，女孩一把抓住他的右手，欣喜若狂的把他再度拉回到客厅，大叫：“爸！你真的做到啦！”说完，她小跑到马三面前，狠狠的在他脸上亲了一口。

    所有人的脑袋瓜上都冒起了‘问号’，这是什么情况？

    “你这丫头，说什么呢？”

    马灵灵回到沈残面前，向他鞠了一躬：“谢谢你，上次在木屋救了我。”

    沈残：“……”

    马三：“……”

    ————

    嘿嘿，两个小女主角都出现喽，这次的年龄都不大。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说t-xt天堂　  　



第十三章 不锈钢粉丝 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    原来，马灵灵就是前不久沈残在公园后山救的那六个女学生的其中一个，当时屋外并没有灯，能见度很低，沈残并没有认出马灵灵。何况当时那种情况，六个女孩每个人都是灰头土脸的，根本分辨不出谁是谁。有句话说的好，不管漂亮女人和丑女人关上灯都一样呢，就是这个道理。

    沈残根本不知道，他当时冲进木屋用染血匕首割开女孩身上的绳索时女孩们心里的想法，她们几乎把沈残当成了救世主。陈枫也好，马灵灵也罢，沈残的身影和那张略带病态的脸给她们留下了太深太深的印象。正因为如此，马灵灵才会委托自己的父亲去寻找自己的救命恩人。

    听完女儿的话，马三那张铁青的脸慢慢变的红润了，说话的口气也没有之前那么生硬。

    “原来救了灵灵的年轻人就是你。”

    沈残淡笑一声：“救一个是救，救十个也是救，没什么大不了，当天晚上确实是我。”

    “偶像。”马灵灵不理会自己的父亲，一把抓住沈残的胳膊，把脑袋靠在他肩膀上。

    马三见状，脸色稍显尴尬，过了几秒忽然放声大笑：“英雄出少年，这些日子我一直派人打听你的消息，没想到能在这遇着你，沈残，嗯，很好的名字。小伙子，我们一起出去吃顿饭怎么样？”

    马三的称呼也从‘你’变成了‘小伙子’其中招揽的味道极浓，沈残耸耸肩：“当然，我还想跟三爷谈谈那笔帐的事。”

    “哈，哈哈哈哈！”马三招招手，安排三皇去酒楼订位，转身对沈残几人说：“谁有兴趣去下面赌两把？既然你们是灵灵的救命恩人，也就是我马三的恩人，每个拿十万下去玩吧，赢了算你们的，输了算我的，只要不爆庄，怎么都成。”

    阿龙和老黄眼睛一亮，同时看向沈残，老大不同意，他们可不敢私自接受马三的邀请。

    “去吧。”沈残面带微笑。

    “哈哈，那，那就多谢三爷喽！”阿龙往外走，马三拍了拍他，指着阿龙二人别在腰间的钢刀：“收好它，别吓着客人，我这还要做生意呢。”

    “灵灵，你先跟阿残聊聊，爸爸去下面招呼一下客人。”马三带着剩下的几人出去了，房间内只剩下沈残和马灵灵。

    马三刚走——

    “原来你叫沈残，这个名字听起来好霸道，你是做什么的啊？”马灵灵好奇地看着身旁这个沉默寡言的大男孩，对他充满了兴趣。

    让沈残去杀人，他连眉头都不会皱一下，但是让他应付女孩，那真比杀了他还难。他傻呵呵地看着她，嘴巴动了动，却不知该说些什么。

    马灵灵不在乎这些，比划着小拳头：“哼哼，陈枫那个小三八，一直跟我卖关子不肯说你的名字，可她怎么也没想到，你现在就坐在我旁边，还被我揽着！哼！明天回学校我一定要把这事告诉她，气死她！”

    说到陈枫，沈残忽然笑了：“你们是一个班的？”

    “废话嘛，当天是我们班组织的同学聚会…可惜，男同学都…”马灵灵神色黯然，一想到当时发生的惨剧她的身体就会忍不住哆嗦。

    沈残赶忙换了个话题：“好了好了，不说这个，你为什么要找我？”

    马灵灵站起来掐起腰，在沈残面前转了一圈：“你觉得，我跟陈枫那个小三八比起来，谁更漂亮些？”

    沈残哑然，这两个女孩的性格和气质完全不同，根本没有可比性。陈枫属水，文静且温柔。马灵灵属火，热情而开放。单论相貌实在是各有千秋，不分上下。

    “唉，好嘛，不说就不说了。”马灵灵坐回到沈残身边，小声问：“你是不是杀了那四个家伙？别紧张嘛，我只是问问。”

    沈残默然点头：“是。”

    “好酷啊，我还从来没有杀过人呢，杀人的感觉是怎样的？过后害怕吗？”

    “这，怎么说呢，没感觉。”沈残一本正经的说：“我已经不记得自己第一次杀人是什么时候了，可能是十五岁，也可能是十七岁。我觉得人跟猫狗没什么区别。”

    “实在，实在是太酷了！从今天开始你就是我的超级偶像，我要做你的不锈钢粉丝！耶！”马灵灵涨红了小脸高兴的大声叫起来。

    沈残一愣：“不锈钢粉丝？”

    “是啊，别人都说什么铁杆铁杆，可是铁是会锈，不锈钢不会生锈嘛！”马灵灵嘻笑着再次靠在沈残肩膀上：“哗，我感觉自己的心跳的好厉害，我正跟一个杀人狂坐在一起耶。”

    “-%￥#”沈残彻底无语，难道说女孩都这样？天，女孩实在太可怕了，还是‘堕落街’的‘女人’好一些。

    铜门被人推开，马三叼着雪茄走进来，他对女儿的表现视而不见，笑着说：“阿残，你不下去赌两把？”

    沈残摇头道：“我不喜欢赌博。”

    马三摸摸下巴，摆摆手中的雪茄：“这个呢？”

    “为了多活几年，烟酒我全都不能碰。”沈残也是实话实说。

    “嘿嘿……是这样啊。”马三嘴里发出意味深长的笑声，只有男人才能读得懂这笑声其中的意思。

    马灵灵大叫：“爸，你下去陪客人嘛，让我跟偶像多呆一会，你很碍手碍脚的哎。”

    “好好好好，我下去，我下去还不行？阿残，你说说养女儿有没有意思，养女儿啊，就是赔钱，现在都开始胳膊肘往外拐了，以后还了得吗？”马三这时已经没有了之前黑帮老大的架子，横看竖看都只是个拿女儿没招的慈祥父亲。

    “啊啊啊啊啊！”在女儿的尖叫声中，马三关门下楼了。

    “讨厌死了，成天数落我。”

    沈残的心思早已飘到那两百万的欠帐上了，至于马灵灵说了些什么，他一句也没听见。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第十四章 冬季 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    饭局就设在距离飘扬赌坊不远的地方，叫齐天楼，这里的规模跟南吴的天府差不多。只是来这里吃饭的客人明显少了很多。

    再怎么说轩泉也只是个中小型城市，没法跟南吴市比，平均消费水平远远达不到南吴的高度。

    沈残跟着马三进了包房，桌上的菜已经摆满了。

    “请坐！”马三大手一扬，众人入座。

    等所有人坐好了，马三端起酒杯，大笑说：“我这辈子最欣赏的就是有胆识的年轻人，这一杯酒是敬你的！”

    沈残笑道：“三爷，您这么看得起我，实在让我受宠若惊，之前不愉快的事就当它没发生过。”

    “哈哈，快人快语，我喜欢！大家随意，随意。”

    阿龙和老黄都属年轻力壮型，早就饿的前胸贴后背了。所以也不客气，哪个盘子里肉多筷子就往哪盘子里捅。

    相比他们两个，沈残就斯文多了，只是夹了一片青菜放在嘴里慢慢咀嚼。马灵灵看了看他，又看了看那盘青菜，皱起了小眉头，心想，那好象就是普通的素菜吧？怎么这家伙像是在吃奇珍异宝似的？

    马三是过来人，自然知道沈残要的是什么，他干脆拿出支票簿，在上面签了两百万。

    “阿残，这是两百万，张天的帐我们两清了。”

    沈残接过马三递到自己手里的支票，心里实在不知该怎么形容，这实在太顺利了，顺利的让他不敢相信自己的眼睛。

    “三爷，谢谢。”沈残将支票轻轻折起放进口袋，这两百万对别人来说也许不算什么，但对他来说，这是他发展事业的基础资金，千万不能弄丢。

    马三心情大好，笑问道：“今后有什么打算？”

    沈残微笑说：“在南吴惹了点小麻烦，所以要出来避避风头，我打算在轩泉搞点营业项目。”

    “嗯，年轻人，有创业的心就好，想到了什么好项目记得通知我一声，做生意我毕竟是老手，能省去你不少麻烦。”

    沈残起身道：“三爷，再次感谢您。”他看了看桌上的白酒，拿起来仰脖灌进了喉咙。又辣又呛的白酒让沈残连续咳嗽了十几下。马三狂笑说：“阿残啊，你这又是何苦。”

    沈残抹掉被呛出来的眼泪说：“这酒我是一定要喝的，不然就显得我沈残太不会做人了。”

    马三连续说了好几声‘好’，正当他准备向沈残伸出橄榄枝的时候，沈残忽然拍了拍阿龙和老黄，向他告辞。

    马三顿时有些不高兴了，他耐着性子说：“阿残，再坐一会？”

    “不了，我还有些事要做，改天阿残一定摆酒向您请罪，再见。”说完，沈残头也不回的走出了包房，马灵灵跟着他屁股后面喊了他几声，沈残都装做没听见，他不想跟女人扯上关系，尤其是马三的女儿。

    沈残走后，马三一巴掌拍碎了桌面，愤怒的骂道：“太不像话了，从来没见过这么不知好歹的后生，他妈的！”

    三皇之一的齐皇别过头问：“老板，要不要…”他见马灵灵满脸不高兴，附耳到马三身边：“要不要做掉他？”

    “哎，不成！”马三立刻否决掉这一提议，说：“年轻人没吃过苦头心高气傲点是可以理解的，你派人去盯着他，看他究竟想搞什么花样，等他撞的头破血流了，自然会哭着回来找我。这个沈残是号人物。”

    听到屋内响声，外面跑进来几名服务员，他们小心地看着马三。

    马三扬扬手：“告诉你们老板，砸坏了什么，都记在我的帐上。”

    “是马爷。”服务员都退出去了。

    “爸，我不准你对沈残起什么坏心眼！他好歹救过我，如果你要伤害他，我跟你没完！”马灵灵气呼呼地说。

    “这傻丫头，你老爸我像是那种没水准的人么？沈残这孩子不错，值得培养，跟着张天张铁俩兄弟，真是屈材，他妈的，我说他们俩近年怎么在南吴窜的那么快，原来是有沈残在帮他们啊，他妈的，真失算。”

    “张天张铁？他们是什么人？”马灵灵好奇地问。

    马三说：“咳，女孩子家家的别问这些不该问的事，回到学校之后，没遇到什么麻烦吧？”

    马灵灵摇头：“老样子，没麻烦，对了爸，给我点钱，我要买包包。”

    “要多少？”

    “五万吧。”

    “哦…小齐，一会给小姐拿五万现金，顺便找人陪她逛街。”

    马灵灵扮了个鬼脸：“我才不要呢，我约了同学一起去。”

    马三叹口气往外走：“老爸赚钱不容易，省着点花，上个月不是刚给你五万么，怎么又花光了？”

    ————

    “哥，咱们就这么走了，似乎不太好吧？”阿龙坐在车里有些不解地看着沈残。

    沈残从脖子到脸火红的一片，他醉熏熏的说：“如果我们不走，老家伙肯定会拉我入伙，你认为我能拒绝么？”

    老黄更是纳闷：“这是好事啊，马三是这里的地头蛇，跟他牵上线对我们发展有很大的好处，为什么要拒绝！”

    沈残正着身子，一字一顿的说：“我们人在轩泉，但我的老大依然是张天，一仆不侍二主，连这么简单的道理你们都不懂吗？”

    阿龙和老黄听完这话后，彻底的无语了，他们找不到语言来形容沈残，这个男人…真是愚忠啊。

    在一片唉声叹气声中，出租车载着他们回到了大院。

    屋外又下起了鹅毛大雪，沈残使劲蜷缩着身体，小声叨咕道：“冷啊，冷啊，冬天真讨厌。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www.dxsxs.com 



第十五章 敏君表哥 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    海村夜晚的节目非常丰富，在零下五度这样的情况下你依然能看到衣着暴露的流莺。当然，这里除了‘性’，也是个宵夜的好场所。往里走不多远就是一排排帐篷火锅店，每个帐篷下面都坐满了人。身后飘着鹅毛大雪，面前却摆着香气逼人在锅里不停翻滚滚的牛羊肉，这是多么的富有诗意啊。

    沈残死死盯着锅里的狗肉，嘴上不停嘟囔：“我最喜欢这种感觉了，咕嘟嘟咕嘟嘟，为什么它还没熟啊。”

    阿龙笑到：“哥，有点耐心吧，这才刚下锅，怎么也得炖个五分钟啊。老板，老板给我再来十瓶冻啤酒。”

    啤酒端上来了，阿龙拿着塑料帐单显摆道：“哎，老黄，你信不信，我能用这个打开啤酒瓶？”

    老黄的牙齿犀利的很，放在口中一咬，向下一使劲，啤酒再出来的时候，已经没有了瓶盖。他笑着灌了两口：“看把你给无聊的，赶紧开了喝酒！”

    “靠，看我的！”阿龙端起酒瓶，瞄准了位置，右一挥，清脆的‘啪’一声，啤酒盖立刻飞出去老高。

    “哈哈，来，干了！”阿龙很是得意的跟老黄碰了一下。

    “呼，狗肉滚一滚，神仙也站不稳，真香。”沈残基本上无视他们两个，使劲往嘴里送肉。

    就在这时，隔壁桌走来七个青年，看他们的模样就知道是道上混的，每人脖子上都挂着不伦不类的挂饰，还有几个穿了耳钉和鼻环。

    “啪！”

    正在喝酒的阿龙丝毫没注意身后有人，脑袋上挨了重重的一巴掌。

    “哗啦…”阿龙的脑袋撞在桌面上之后，满锅的狗肉都被震翻了，沈残看着满桌的肉，心都开始疼了。

    阿龙站起来捂着脑袋：“我操，你们几个活腻了！”

    青年右手握着酒杯，他把酒杯拿到阿龙面前，晃了晃：“妈的，是你干的吧。”

    阿龙一看，顿时明白发生了什么事，先前的啤酒盖不偏不依的掉进这帮青年的杯子里，难怪他们要找自己的麻烦了。不过，就算是自己不对？又怎么样呢？

    老黄早就站起来了，阴沉着脸。

    阿龙摆手说：“不用，我自己能搞定。”

    “出手留情，他们只是小混混。”沈残轻声说了一句，冲站在房门口看热闹的老板呼喊：“老板，再来四斤狗肉。”

    “轰！”刘龙出生时就体力过人，再经过后天的磨练，不要说这几个小流氓，就算再多一倍，刘龙也有十成把握把他们打翻。

    一拳轰过去刚才下手的青年就倒在了地上，他的鼻骨骨折，门牙也掉了三颗。

    这边一开打，周围就热闹了。敢在晚上十一、二点到海村吃宵夜的压根就没几个正经人，他们欢呼着将桌椅往后搬了搬，一边吃一边欣赏这不要钱的真实格斗片。

    “哥们儿，加油啊，别那么快就躺了哈！”好事者在后面狂叫。

    阿龙死死扣住两名青年的手腕，往后一推，两人的身体轻飘飘的飞了起来，然后重重的落地，砸翻了他们之前的饭桌。

    跟沈残相比他们实在太不幸了，滚烫的火锅汤扑面浇在他们脸上，顿时肉香四溢。

    “哇哇哇！”留下三个躺在地上惨叫的伙计，剩下的几人拎起板凳就这么冲了上来。

    “这，这是你的四斤狗肉。”怕事的老板小心将新的一锅肉端上来，还不等沈残开吃，桌子就被阿龙抓在手中，他需要用桌子来抵挡各种板凳的攻击…

    “阿龙…你…”沈残崩溃的软在椅子上，再看看老黄，他一手抓着一瓶啤酒，喝的正开心呢，他比划说：“哥，要不要试试？”

    剩下的青年们没几下就被阿龙打翻了，七个人倒成一片。

    阿龙满头是汗的拽起带头的‘豁牙’青年，大声警告到：“老子最烦的就是有人拍我的头，今天饶了你们，下次再让我看见，你就准备去陶瓷厂吧。”

    “为……为什么？”豁牙青年很有阿q精神的问了句。

    阿龙阴笑着说：“挑点好的陶瓷补牙啊。”

    老黄笑骂说：“操，你家补牙还去陶瓷厂啊，有没有基础知识啊。”

    “我怎么知道，我又没补过…”

    放掉那几个青年，沈残已经快被冻成冰棍了，他哆嗦着手，指着老板说：“四斤…”

    “哥，哥你没事吧。”老黄连忙扶起沈残，把他带进厨房，毕竟那里有火，能暖暖身子。

    屋外的旁观者们见没戏看了，全都回到了自己原有的位置上。没过多久，沈残就听到外面有人哭喊：“老大，您来了。”

    “他妈的，怎么被打成这副德行？谁干的。”说话的人是海村的地头蛇，君哥。

    君哥穿着黑色大衣，白色貂皮围脖，身材修长，短发，一脸凶相。他身后还站着不下四十个小弟。

    “操，穿的还挺像样。你就是他们的老大？来，单挑。”阿龙的声音也随后传出，沈残掀开门帘走出去。

    君哥摇摇头：“什么年代了，还单挑，一起上！把这小子的衣服扒光了挂在村口的牌坊上。”

    ‘呼啦’黑压压的人群全冲过来了，沈残一拍老黄：“去帮阿龙！”说完，他自己也冲了出去。

    沈残瘦弱的身体里蕴涵着惊人的力量，他双手紧握匕首穿梭在人堆里，被他伤到的人无一不是惨叫着倒地。

    沈残这是手下留情了，用‘刺’而不是用‘割’。要是用割的，地上保证会出现一片片带着脂肪的肥肉。

    黄天啸更是不得了，左突右挡，每一个挨了他拳头的人保证两个月起不了床。

    君哥原本还在那悠哉的抽着烟，看着看着，香烟便从嘴里脱落，掉到了地上，他一步步往后退去，他的手下已然全军覆没了。

    “咳，咳。”沈残咳了几声，坐在椅子上，冲君哥扬了扬手：“过来，坐。”

    “…”

    沈残问：“你叫什么名字。”

    “张……张敏君。”

    “脱衣服。”

    “脱衣服？”

    “他妈的，让你脱你就脱，废什么话！”

    “是…”张敏君吃不准沈残要干什么，面前的这三个男人实在太可怕了。事实上，沈残再怎么变态也没到对男人后庭感兴趣的地步，他只是觉得有点冷，需要多加件衣服。

    雪花纷飞的城中村、热闹的大排档、倒在地上的伤者，鲜血痕迹和穿着黑衣的男子构成了一副黑社会日常生活的真实写照。

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第十六章 收服 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “别害怕，笑一个。”沈残用黑大衣把身体裹的严严实实，伸出手，拍了拍张敏君的脸。张敏君长相还算不赖，一凶起来寻常老百姓还真会被他唬住。只可惜，沈残他们都是在刀尖上打滚的人，光是有副长相一点用也没有。

    沈残看着三三两两站起来躲的远远的年轻人，问：“他们都是你的小弟？”

    张敏君点头：“是……是跟着我混饭吃的。”

    “要养活这么一大帮子人，开销肯定不小吧？经济来源呢？贩毒？酒吧？”

    “我们都是在海村长大的，对这里很熟……靠收保护费维持生活。”

    “收妓女的保护费？”

    张敏君说：“是，每个档口每月收两千块钱保护费。”

    沈残捏着下巴算了一下，海村大大小小的鸡窝超过百余家，再算上那些零散的商户，总共约有两百余家，一个月下来光靠收保护费就能赚一大笔钱。

    沈残皱着眉头想，虽然每个月几万块不算多，那也总比没有的强，俗话说的好啊，蚂蚱腿上也是肉，金山银山也是一粒粒堆起来的，没理由不占下来啊。

    想到这里，沈残干脆的站起来，说：“今天的事就算了，大家一场误会。”他弯腰对着张敏君说：“但是，从明天开始，我，沈残要分一杯羹，每个月收上来的保护费，我要分八成。”

    “什么？八成！我的天，这位老大，你不是开玩笑吧，那么点钱怎么够我养活弟兄啊。”张敏君一声惨叫。

    阿龙嘻嘻地说：“如果你怕养不活你的那批弟兄，完全可以让他们过来跟我们残哥，以往开多少工资，我们残哥是一分钱也不会少出的。”

    青年们纷纷交头接耳的讨论起来，跟着张敏君也是混，跟着沈残也是捞，干嘛不跟个厉害点的呢？之前沈残三人的身手有多高，他们也知道了，也许跟着这样的大哥更有前途一点？

    这是什么？这是**裸的挖墙角嘛，而且还说的大大声，目的就是让周围人听见。

    张敏君颓然的坐在那发呆，过了好久，咬咬牙说：“技不如人，我没得选，残哥，你也收了我吧，我愿意做你的小弟。”

    沈残枯瘦的脸上露出笑容，他扶起张敏君：“什么小弟不小弟的，你以后还是他们的老大，只是每个月收上来的钱要第一时间交到我手里，这点你能做到吗？”

    张敏君既然想开了，心情就不那么苦闷了，他使劲点头说：“老大放心，我一定办好。”

    沈残又吩咐了几句，从怀里掏出几万块钱，递给张敏君：“既然自己的兄弟被打伤了，那看病的钱，做大哥的就一定要出，让他们去医院，伤口感染就糟糕了。至于你……明天上午来见我，我就住在…”

    张敏君一愣一愣地握着那些钱，直到身后一个小弟拉了他一把：“君哥，咱走吧，再待在这兄弟们都得被冻死。”

    “哦……对！去医院！”张敏君大步向前迈去，小弟们互相搀扶着，他们还是很尊重这位‘敏君表哥’的，在大雪纷飞的夜晚，只穿一件衣服竟然不觉得冷，平心而论，这种毅力他们没有。

    这边还在聊着，那边就听见张敏君惨叫声——“我的妈呀，冷啊…谁脱件衣服给老子穿穿！”

    “唉…”

    小弟们发出了无声的叹息，收回了之前的夸赞。

    刚回到大院，阿龙问：“哥，你干嘛出手那么阔绰，一下就给了三万，要是那姓张的小子拿了钱跑路，咱们不就白白投资了？”

    老黄乐到：“你这傻子，姓张的要是跟了咱们，至少还有他口饭吃，如果他拿了这么点钱就跑路了，海村的地盘和他的那批小弟就等于白送给我们，他会笨到那种程度？”

    阿龙似乎听明白了一点，马上又问：“要是他反悔了怎么办？或者，或者在夜里搞偷袭什么的…”

    沈残合上眼睛，慢吞吞的说：“睡觉睡觉，别胡思乱想了，张敏君……一个普通的地痞流氓，没有你说的那种胆子，别以为所有出来混的，都像天门，他们还差得远。”

    阿龙哦了声，抓抓脑袋转头进屋了。

    第二天，晴空万里，屋外几只麻雀在雪地里欢快地觅食，沈残就坐在院子中间喂鸟。

    “哈欠！”阿龙揉着朦胧睡眼打招呼：“哥，你起的够早啊。”

    沈残说：“最近老是做噩梦，可能是刚到新地方，还不太适应，过段时间就好了。”

    “我去叫老黄起来。”阿龙转身，沈残叫住他：“别去了，老黄早就出门练拳去了，早餐在桌上，先随便吃着，中午我们再吃顿好的。”

    阿龙抓着油条和麻花使劲往嘴里塞，都没怎么嚼就咽进了肚子，噎的他一个劲儿捶胸。

    大概过了半个小时，老黄和张敏君前后脚来到大院。张敏君有些拘谨，点头哈腰地向沈残问好：“老大，我来了。”

    沈残往屋里走：“进来说话。”

    “敏君，以后别叫我老大，听起来怪别扭的。别人怎么叫，你就怎么叫。”

    张敏君一个劲说：“收到，残哥。”

    “从今天起，你就是我们自家兄弟，我把你当自己人，你也别跟我见外。一句话，在轩泉有我一口饭吃，肯定饿不着你。”

    “残哥，我知道，您一看就是做大事的人。”张敏君掏出一叠钞票摆在桌上：“这是昨晚去医院剩下的钱。”

    沈残看一看，大概还有七、八千，他笑道：“收起来吧，当是我花钱买了你的那件皮衣。”

    “哇，残哥，那您得再加两千，我这可是法国货…”张敏君狡猾地笑着。

    “靠，你小子，还真不见生啊，自来熟？”老黄边刷牙边骂咧。

    “黄天啸，我们都叫他老黄。”沈残介绍说。

    “嘿，老黄，残哥都说了把我当自己人，我怎么能见外呢？对吧，残哥！”

    “你的那帮兄弟，还有能动的么？都喊出来，一起去酒吧玩玩。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十七章 水鱼煲 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    张敏君宛然就是一个麦霸，吼着五音不全的嗓子，站在房中间又唱又跳：“朋友啊朋友，你可曾想起了我，如果你正享受幸福，请你忘了我！朋友啊朋友，你可曾记起了我，如果你正承受不幸，请你告诉我，嗷呜！在这里，我有两件事要祝福，第一，祝福臧爷，希望他能平安无事，度过难关！第二，祝福残哥能带着我们打出一片新天地！谢谢！谢谢台上台下的朋友！”

    沈残很想痛扁这个举止与相貌完全不符的男人，他们一共是十个人来的酒吧，除了身体完好的四人外，剩下的不是头上绑绷带就是腰部缠白纱，乍一看别人还以为是残疾人团体出来搞庆典呢。送酒进来的小妞眼睛都直了，小声询问同伴：“哎呀我的妈呀，他们是干嘛的呀！太能喝了吧，都伤成那样了…你看那个缝了嘴的…”

    “小姐，给我拿根吸管。”大豁牙冷不丁的吼了一句，这小子就是整件事的罪魁祸首。如今正跟阿龙扯的天高水远，感情谁也没记仇。

    出来混正是如此，遇到对口味的，咱甭管谁打了谁，事后都是兄弟。遇到不对口味的，下次见了继续招呼。

    沈残并不喜欢这种热闹的地方，他总觉得这里的音乐太吵，之所以来这里，也是为了笼络人心。

    门被人推开了，外号‘瘦皮猴’的小贩贼兮兮地瞄了一眼屋里的人，当他看到张敏君的时候，脸上浮现一抹让人难以察觉的笑容。但是这个笑容却被沈残捕捉到了。

    “这人是谁？”沈残问。

    张敏君见到瘦皮猴哈哈大笑说：“残哥，没事！这是老弟兄了，瘦皮猴。残哥，你等我一会，我去整点好玩意助助兴。”说完，张敏君栏着瘦皮猴出去了，站在门口张敏君问：“猴子，有什么好货介绍？”

    瘦皮猴见周围没人靠近，悄悄塞了三小包给张敏君：“两袋k，一袋摇摇，既然是老弟兄了，打你五折，一千块拿走。”

    张敏君大乐：“哇靠，你小子什么时候变的这么大方了？以前跟你买货的时候少一分你都不卖啊。”

    瘦皮猴指着不远处坐着的一堆学生：“操，我遇到一群学生，翻了三倍价钱给他们还乐的屁颠屁颠的呢。所以嘛，在你这我就卖正常价啦。”

    “啥？我操，感情你他妈以前都是黑我啊！”张敏君抬起拳头，瘦皮猴马上换了张笑脸：“君哥，别生气别生气嘛，以后我都便宜卖你还不成！哎，那帮子学生身上油水大的很，咱捞他一笔去？”

    张敏君抬头看着那群穿着校服的学生，左思右想，最后还是拒绝了：“妈的，现在不行了，跟了新老大，不能再像以前那样想干啥就干啥啦。”

    “就是里面那个？脖子上带纹身的？”

    “不是，是瘦瘦小小的那个，别小看他，人家可是练过真功夫的。”说着说着还比划了两下，瘦皮猴哑然，笑说：“那好，这可是你说不去的，今天哥们儿要喝水鱼汤喽。”

    张敏君拍了拍他肩膀：“煲汤归煲汤，别弄出人命。”

    瘦皮猴尖笑着舔舔嘴唇：“里面的两个姑娘，不错的哦。”

    张敏君转身进了房，把买来的k粉和摇头丸扔在桌上，叫道：“今天心情特别好，大家尽兴玩一玩！嘿嘿！”

    沈残并不反对出来混的人玩点‘非控制性毒品’，但连烟酒都不能抽的人，这种极度摧残身体的玩意当然也不能玩了。他看了眼准备去拿桌上摇头丸的阿龙和老黄，这两个人马上缩回了自己的手。

    别的大哥怎么做他不知道，反正他认为是自己弟兄的人，绝对不允许他碰这类东西。

    屋子里的人群已经high起来了，他们在震耳欲聋的音乐声中肆意摇摆着身体！

    跟他们比起来，外面坐着的那帮学生好象还没进入主题，一个个盯着桌上的摇头丸发呆。

    马灵灵笑着拍了拍身边男生的肩膀：“怎么样，帅哥，敢不敢磕两粒，磕完之后我答应陪你上街噢！”

    男生倒显得很英俊，一头长发，他笑了笑，想都没想，抓起两粒摇头丸就塞进了口中，然后整个人站起来扯开上衣，露出了胸膛。

    “操，摇头丸，我他妈上小学六年级的时候就开始玩了，难不倒我！”

    陈枫呆呆地看着他，动也不敢动。虽然陈枫和马灵灵都穿了校服，但天生的美丽是无法遮掩的，远远的，几个不怀好意的男人正盯着他们，看他们的眼神，就像是在看一群羊羔。

    马灵灵兴奋地大叫道：“还有谁敢玩！”

    剩下的四个男人互相看了看，谁都不愿意在两名校花面前出糗，全都拿起药丸塞进嘴里。

    “好耶！喂，八婆，敢不敢吃快乐的丸子呀？”马灵灵歪过头看陈枫，看着这个无论美貌与智慧都跟自己站在同一起跑线上的女生。

    如果真要说到自己有哪一点胜的过陈枫，那就是家境了。可想了想，陈枫的家境也不错啊，私家车就有两台，随随便便可以投资几百万做生意，唉，这钱到了一定数量就是数字，一千万跟一亿的差距并不大啊。

    陈枫哪晓得马灵灵在电光火石之间想了这么多，摇头说：“我才不要，这种东西吃了对身体没好处，你这个三八，花了五千多连眉头都不皱一下，这东西那么贵啊？”

    马灵灵懵懂的说：“我哪知道价啊，不过在网上看那些黑道小说，里面说这些都属于违禁品，携带它们是会有危险的，贵点也很正常嘛！喂，你到底吃不吃啊！”

    陈枫拎着包包起身说：“我不要！我去厕所。”

    等陈枫离开了坐位，马灵灵出于恶作剧的心态，偷偷打开陈枫的汽水瓶，往里面扔了一颗…

    “你这个小八婆，借这个机会整蛊你一下，嗯……想到了，等她high起来的时候，我让帅哥亲她，然后给她拍照，明天到学校……我看她的脸往哪摆！哈哈，我可真坏！”想着想着，马灵灵忍不住笑出声来。

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www/xiaoshuotxt.co m



第十八章 暗 巷 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    没过多久，陈枫回来了。跟她们一起的那五个男生早就high的不成人样，正站在舞池边上摇头晃脑。

    在如今这个年代，跳舞是最容易学的社交手段，只要你会摇头，那就万事搞定。

    “喂，八婆，好不容易出来散散心，干嘛老绷着个脸啊。”马灵灵贼贼地将汽水推到陈枫面前：“酒也不喝，舞也不跳，一点都不像出来玩。”

    陈枫毫无心计地端起汽水喝了一口，说：“我第一次来这种地方，你以为我像你呢，有个混黑社会的老爸。”

    陈枫说这话就有点片面了，虽说马灵灵的老爸是黑道大哥，但马灵灵也是头一次来这种地方，马三放任女儿挥霍钱财，并不等于不关心女儿，相反，他对女儿的管教比一般家庭更为严厉。

    “嘿嘿，这里的气氛不错吧。”马灵灵拉起陈枫来到舞池：“来嘛，一起玩玩。”

    陈枫只觉得面部发烫，身体也不由自主的开始摆动，她笑着说：“好象我也进入状态了，好热……”

    “热就脱掉外衣嘛，哪有人来跳舞把自己裹的跟粽子似的。”男生嘻嘻哈哈地笑着。

    随着dj在台上疯狂的喊麦，坐在大厅的客人们也都开始亢奋了。飞闪的七色灯下，群魔乱舞…

    药效慢慢吞噬了陈枫剩余不多的理智，她的脑袋终于也开始摇上了。

    “呦呼！”马灵灵尖叫着，大声笑着。

    ————

    这群学生从酒吧走出来，正好是九点。他们虚脱的一个扶着一个，他们中只有马灵灵还保持着清醒的头脑，至于陈枫，她已经昏过去了。（吸毒小常识：第一次接触毒品的人，体内会自然产生一种抗性，这种抗性会使人呕吐，昏迷，实属正常现象。根据毒品的药性不同，给人带来的负面影响也大多不同。）

    “哈哈，真是个没用的小八婆，喂，帅哥，搂着她。”马灵灵指挥帅哥抱起陈枫，她端着手机卡卡卡卡地按了几下摄影键。

    “换个姿势，嘿……你不是早就想亲她了么，去，靠着她的脸。对，就是这样！嘿嘿。”

    马灵灵正玩的开心，从酒吧里走出来的另外一批由瘦皮猴带领的混混将他们团团围住，足有八个人。

    “走。”彪型大汉不由分说地抓着几名学生就往暗巷里拖，五个男生在面对社会青年时显得那么脆弱，那么不堪一击，帅哥还想反击，被人一拳就打昏了过去。

    马灵灵尖叫：“你们要干吗？”

    瘦皮猴怪笑道：“不干嘛，既然在里面玩的那么开心，就再陪哥哥玩玩嘛。”说完，他扯着马灵灵的手，一用力，半截袖子硬是被他扯掉了。

    “不要，不要！救命啊！唔…”马灵灵意识到危险，尖叫了一声，马上就有人上前捂住她的嘴。

    过往的客人指指点点地看着他们，全都摇摇头自觉地走开了，现在的学生真不像话，个个都跟社会青年扯在一起，唉。

    在暗巷内有一间废品收购站，那里正躺着一个乞丐。

    瘦皮猴走上去狠狠踹了乞丐几脚：“滚开滚开，他妈的，挡着爷爷做事了。”

    其他人笑说：“妈的死乞丐，今天爷爷心情好不跟你计较，要是下次再在这看到你，老子就烧了你的铺盖卷。”

    可怜的乞丐吓的连忙拿起铺盖钻出了巷子。

    “扑通。”七名学生被扔在垃圾堆上，瘦皮猴蹲下来，捏了捏陈枫泛红的脸蛋：“啧啧，真水灵，不愧是学生妹。看她那样，没准还是个处女呢。”

    旁边人假装惊讶说：“猴哥，你想处女想疯啦，换做十年前，高中可能还有处女，现在……得去幼儿圆预定。”

    瘦皮猴笑骂几声，把学生包包里的钱都搜刮起来塞进口袋，转头说：“呐，钱的话按之前说好的，平分。可是这两个妞……总得有个先后吧？”

    一个黑衣服的男人说：“猴哥，这还用说么，肯定是你先来喽。一个是‘睡美人’，一个是‘大眼睛公主’，你挑一个喽。”

    马灵灵完全被吓着了，她尖叫说：“不，不要碰我，我爸是马三！”

    “马三，哈哈，你难道是说飘扬赌坊的马三爷？”

    马灵灵燃起一丝希望：“是，就是他！”

    “我呸！”一口吐沫吐在马灵灵身上，瘦皮猴大叫：“马三算个什么鸟，他的时代早他妈过去了，老子是斩首堂的人。嘿嘿，马三的女儿，我得尝尝是什么味道，哈哈，哈哈哈哈！”邪笑从十几道暗巷中传出，马灵灵绝望地颤抖着。

    “斩首堂是最近几年窜起来的帮会，他们的老大叫盛鑫，绰号：金不缺，是个不折不扣的变态，他刚出道的时候就把一个规模有三、四百人的本地帮会老大杀了，听别人说，这个老大是送到医院后才死的。他被金不缺用火烤了三天，全身上下就没有一块肉是新鲜的，全成他妈的焦碳了。警察见到这种变态也不敢抓啊，他妈的，拿两千块钱工资混饭，惹上他们，一家老小都不得好死。是轩泉唯一一个能跟马三对抗的帮会。按势力上来讲，马三还未必弄的过他们。”张敏君一口气说了这么多，嘴都干了，端起啤酒猛往喉咙里灌去。

    沈残笑说：“看样子，我得认识认识这个金不缺了。”

    张敏君放下空瓶嘻笑着说：“那成啊。”他指着桌上的药：“刚才卖我货的就是金不缺的马仔。”

    沈残说：“让他进来坐坐喝杯酒。”

    张敏君说：“这个点肯定干坏事去了，刚才来了一帮学生，可能已经被他拖进暗巷打劫了。这小子，是个抓水鱼的高手。”

    阿龙愣着问：“什么叫抓水鱼？”

    “咳，水鱼嘛，就是指那些刚出道的白痴，钱多智商低，又没什么自保能力。以前我遇到过一只最肥的水鱼，出来玩，包里他妈的带了十多万现金，当场就被哥儿几个抓去煲汤了。”说着说着，张敏君还得意起来了。

    电话忽然响起，沈残一看号码，是陈枫的父亲。

    “嗯？叔叔有事吗？”沈残示意周围人把音乐放小声一点。

    陈伟急促的说：“阿康啊，小枫有没有跟你在一起？她说今天跟朋友出去玩，一直到现在都没回家，打她电话也没人接，我怕是又出事了。”

    沈残皱眉说：“她没跟我在一起，她有说是去哪吗？”

    “好象说是去一个叫‘星光闪耀’的地方，我不知道是哪，是游乐场吗？”

    “星光闪耀……？！”沈残捂着电话喝问“这个酒吧叫什么？”

    “星光闪耀啊。”阿龙说。

    “操！”沈残破口大骂，猛的站起来，冲张敏君高呼：“刚才你说瘦皮猴带着一群学生出去了，去哪你知道吗？”

    张敏君吓了个半死，说：“知，知道啊，就在这后面。”

    “快走！”

    沈残对着电话说：“叔叔，我现在还不敢肯定，等找到小枫第一时间联络你。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第十九章 虐 杀！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残赶到现场的时候，瘦皮猴正气急败坏地抽打着马灵灵，口中骂道：“你他妈的臭娘们！叫啊，哭啊，喊啊！你他妈的倒是给老子大点声啊！”

    马灵灵嘴角渗出了鲜血，她扑在陈枫身上，绝望地哭泣着。呜呜的声音使人动容。

    “瘦皮猴，现在才九点，兴致就这么高，真到了深夜，你怎么过呢？”沈残突然间的出现使所有人都为之一愣。

    瘦皮猴扫了眼张敏君，马上换了副笑脸：“哎呀，君哥，这就是你的不对了，之前喊你一起玩，还跟我推三阻四的，现在？想开了？”

    张敏君的嘴角动了动，他别过头，当他看到沈残此时的脸色时，身体不由自主地颤了颤。从这个男人身上散发出来的是无比阴沉的死气，那双眼睛仿佛在冒着火。

    马灵灵依然在哭泣，她捂着被扯的只剩布条的上衣，紧咬住嘴唇。

    沈残走过去，瘦皮猴一伙人不知道来的是敌是友，纷纷让出一条路。阿龙和老黄纷纷脱下上衣盖披在少女身上。

    瘦皮猴嘻笑说：“呦，看来几位老大对这两个小娘们儿也有兴趣啊，既然如此那就让给你们，嘿，君哥，我够意思…唔？唔！”一只手掐住了他的喉咙，瘦皮猴伸长了舌头，‘啊啊’地发出求救声。

    跟他在一起的那几个男人大骂一声冲过来，沈残左手一扬，从瘦皮猴嘴里喷出的血喷的他们满脸都是！他的舌头被沈残割断了！

    “你……你！”男人们吓坏了，谁也不敢往前走。

    沈残一脚跺碎地上的半截舌头，怒喝到：“欺负我妹妹的人，全都该死！”

    “砰！”阿龙、老黄这两个金牌打手邪笑着冲了上去，一个照面就打翻了三人，其余几个小子见势不妙哪还敢抵抗，纷纷钻进背后的巷子逃跑了。

    张敏君看着跪在地上，喷血的瘦皮猴，只感觉后背冷风直冒，他竖紧了衣领。

    沈残他们从这伙人身上搜出了许多毒品，他叫阿龙掰开瘦皮猴的嘴，把那些摇头丸和k粉一股脑的灌进他的嘴里。

    张敏君和他的小弟们不知道沈残究竟要干嘛，接下来发生的事，足足让他们做了一个月的噩梦。

    沈残把瘦皮猴推进一个只够一人侧身进入的暗巷，在那里，瘦皮猴体内的摇头丸开始发作，他的脑袋不受控制地撞击着两边墙壁，没一会，他的脸就已经血肉模糊了。瘦皮猴惨叫着，墙壁上的血哗哗地往下淌。

    “呜…啊…”

    说来也巧，陈枫这时迷迷糊糊的醒了，她摇着脑袋问：“这是哪里啊。”

    沈残气的五脏俱焚，抓起陈枫，狠狠地一巴掌抽在她脸上，厉声道：“看清楚，这是什么地方！”

    陈枫被抽的一愣，当她看到地上躺着的三个男子和那个依然在‘自残’的瘦皮猴，吓的脸色铁青，不受控制的哭了起来。

    马灵灵还算坚强，她抹掉脸上的泪痕走过来：“不要怪陈枫，是我不好，是我在她饮料里放摇头丸的，我，我没想到会遇到这种事…我只是跟她开玩…”她的话还没说完，沈残的手又再度掐在了她的脖子上，如同地狱来的恶鬼，他把马灵灵压在墙边，狰狞着面孔：“我他妈杀了你！”

    “哥！”阿龙赶忙上前抓住他的胳膊：“她还是个孩子，她还不懂事啊！”

    老黄也上来劝说：“哥，她不是有心的，放了她吧。”

    沈残看了看陈枫，又看了看两度遭到惊吓，眼看精神就要崩溃了的马灵灵，他垂下了手臂。

    “回家。”沈残一把拉住陈枫，把她往外拖，不知不觉的，竟然使上了力气。就算是男人也忍受不了沈残的指力，更何况是女孩。陈枫惨叫说：“你放手，你放开我，你弄疼我了！”

    “啪！”

    阿龙：“……”

    老黄：“……”

    张敏君：“……”

    沈残摸了摸脸上的掌印，不怒反笑，良久才说：“我应该把你的手剁了。老黄，你开车把这两个女的送回家，路上不准再出什么纰漏，如果她们耍什么花样，我不介意你给她们点颜色看看，我记得你还是处男吧？”

    老黄拉长个脸，心里诅咒到，就算恐吓小朋友也用点符合实际的话啊，我他娘的十五岁破处，现在孩子都他妈五岁了…你在这跟我说处男，日！

    马灵灵和陈枫被老黄拖走了，临走时，马灵灵用复杂的眼神看着沈残，那眼神里除了恐惧与仇恨之外，似乎还带了点感激。

    瘦皮猴在众人说话的时候就撞死了，死相甚惨。以至于第二天过来验尸的验尸官诧异的跟同伴说：“我做了十几年的尸检，还头一次看到这种死法，他妈的，磕药也不能一次磕五十多颗啊。”这是后话。

    回到现场——

    张敏君倒吸一口冷气，小声叹息：“金不缺啊金不缺…这下你可算遇着变态程度能跟你有一拼的男人了…”

    “哥，那几个男的怎么办？”

    沈残知道阿龙说的是跟陈枫一起的男生，他想了想，摆手道：“把他们衣服烧了，扔在那。冻死活该，连女人都保护不了的男人，活着也是没有用的。”

    一团只能够维持十五分钟的‘篝火’被点燃了，五名男生光着屁股倒在地上。这算是一种小小的惩罚吧。

    “我已经让人把小枫送回去了，她没事，您可以放心了。”沈残打通陈伟的电话，在那头，陈伟自然是感激的一塌糊涂。

    “叔叔，等她回去了，别问她发生了什么事。您一定不会想知道…”

    挂断电话，沈残问张敏君要了一支香烟，狠狠地抽了一口，他咧着嘴摸了摸脸蛋，笑道：“那疯丫头，下手够狠吧。”

    张敏君疯狂点头：“是，是挺狠的。”

    “妈的，她是我妹妹，我妹妹能不狠么。”沈残狂笑着走出暗巷，路灯照在他脸上，那鲜红的巴掌印依然清晰可见。

    ————

    啊…又偷懒了…还没习惯－0－，认为写的还成的哥们儿使劲砸票票吧。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



第二十章 强盗行径 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    事情过去了一个星期，轩泉的司法机构似乎并未对这起凶杀案投入很大的精力。于是，瘦皮猴这个一直游走在各个酒吧、舞厅贩卖药丸的小人物慢慢淡出了人们的视线，取而代之的是一名叫‘捞峰’的新毒贩。

    沈残对此并不在意，相比之下让他闹心的是怎么跨出这第一步。他的想法非常单纯，也非常直接，就是在海村建立一个集桑拿、餐饮、洗浴一条龙的娱乐中心。

    所有的构思都已经在他脑海里成形，但他每每看到手里那面额只有两百万的支票时，总会发出意味深长的唏嘘。就这点钱，只够买几块用来装饰的砖头吧…也许还不够。

    沈残也想过插足‘斩首堂’金不缺的白粉生意。可他手底下能用的除了刘龙和黄天啸就再也没别其他人了。就算把张敏君带来的那四十多人算上，他们加起来还不够一个学校的标准班制。以这样一个不稳定，缺乏战斗力的团体去跟斩首堂硬碰硬，傻子也能想到，结果肯定是全军覆没。而且，张敏君这小子最近出门都是戴着墨镜，躲躲闪闪的，也不知道他在怕什么。

    话说，自从那日沈残出手干掉了瘦皮猴，张敏君回家后就病了三天，他太害怕斩首堂的报复了。就这么左思右想的，脑瓜顶上硬是被他逼出了几条白发。

    坐在车里，沈残斜着眼睛看他，问：“最近你有点不正常，心事很重？”

    张敏君被吓的一怔，忙矢口否认。沈残笑着拍了拍他的肩膀说：“不要胡思乱想了，我见过那么多出来混的，你的胆子算是最小的一个了。”

    阿龙嘎嘎怪笑：“可不是么，南吴哪怕一个刚出道的小伙子都比丫有魄力。”

    张敏君这是有苦说不出，他看着面包车后座绑着的那个男人，深叹一口气：“残哥，你不觉得咱这么做是在自杀吗？”

    后座上的男人留着短头发，猥琐的面孔，一脸奸相，他自然就是那个继瘦皮猴之后斩首堂的新毒贩——捞峰。

    沈残用匕首轻轻削指甲，头也不回的说：“我们干掉了金不缺的小弟，他连一点反应都没有，还很快的派了这小子上台，理由只有两个，第一，他完全不在乎我们，根本没有把我们放在眼里。第二，他遇到了比我们更麻烦的事，抽不出时间管咱们。姑且不论会是哪种原因，今天这票，只许成功，不许失败。”

    “富贵险中求，歌里也有唱，爱拼才会赢嘛。”沈残难得幽默了一把，其实他听来听去也就那么几首老歌，至于近年来火起来的周伦子什么的，他压根就不认识。

    “疯了，全都疯了。”张敏君用一种怜悯地目光看着捞峰，这小子可怜巴巴地瞪着小眼睛，眼泪汪汪的。

    阿龙对准他的脑袋拍了一下：“他妈的，哭什么哭，又不是要你的命，只不过是让你把金不缺的毒品仓库告诉我们，至于吓成这样么。”

    “几位……几位大哥，我知道的已经全部告诉你们了，求求你们，放我一条生路吧。”可怜的捞峰前几天还在为职位上升而高兴呢，哪知道，才一个星期就被沈残这伙穷凶极恶之徒盯上了。他心里一直在撕吼着一句电影里的经典独白——呜，我真他妈后悔加入黑社会啊。

    “我说过不动你，就绝不会动你。只要你听我们的吩咐，事成以后，我不会亏待你。”说完，沈残咳了两声，咒骂道：“身体一天不如一天了，最近咳的越来越厉害，真不知道还能活多久。”

    司机老黄呸道：“哥，你别说那丧气话，兄弟们听了心寒啊。”

    沈残不好意思地笑了笑：“好好好，不说了。”

    面包车靠边停下，阿龙抓着捞峰的肩膀下了车，解开捞峰手上的麻绳，阿龙警告说：“小子，乖乖听话，只要把门叫开，就算你立头功。”

    捞峰哪敢说个‘不’字，他活动活动手腕，咬紧牙，一脸豁出去的表情。

    穿过一条条小巷，七拐八弯的走了差不多十分钟，众人才来到捞峰所说的斩首堂的仓库。

    正准备敲门，远处忽然传来脚步声，沈残一扬手，五人全都隐在了墙后头。

    “哎，我说，瘦皮猴被人弄死的事真的一点下文也没有了？老大他不追究了？”左侧男人掏钥匙开门。

    右侧的男人提了口厚重的银色箱子，他哼了声：“老大现在不是没空么，我听说了，是海村那个叫张敏君的小子干的，等老大忙完这一阵，有他受的。”

    “那小子，真是吃了熊心豹子胆，跟咱们作对，这不是厕所里点灯？找死吗！”

    “少他妈废话！快点开门。”右侧男人不耐烦的喝了句。

    就听了这么几句，张敏君身上的汗就跟下雨一样哗啦啦往下淌，他的腿也在哆嗦，他心里咒骂，我操他妈，这不关老子的事啊！你要怪，怪沈残啊。妈的，老子当天就不应该那几个人逃掉！这下该怎么办…怎么办啊！

    他还在胡思乱想，阿龙、老黄已经冲了过去，掐住二人的脖子，使劲一拧，清脆的两声‘咯’。二人倒下了。

    沈残推着捞峰肩膀，恶狠狠地说：“带路。”

    来到三楼，捞峰故作镇定地喊道：“开门，我是捞峰。”

    门上的小窗口被人拉开，一个黑脸小子愣道：“他们是谁？”

    老黄举起那口银色箱子，黑脸小子顿时笑着打开门：“呦，今天换了两位大哥提货啊。”

    屋里一共有七个人，三个工人在忙着往塑料袋里放货，三个保镖，手里都握着枪，他们正在看电视。开门的黑脸是这里的管事。

    “嘿！老王今天怎么没来？”保镖问。

    老黄面不改色地说：“他回老家了。”

    屋里很乱，约十米长的桌上摆满了各种各样的毒品，大多都是半成品。成品则被叠的整齐放在左角。

    沈残向三人使了个眼色，嘻笑着走过去，就在他伸出手把制住黑脸的同时，阿龙和老黄也都夺下了那两名保镖手里的枪，剩下的一个来不及反应就被张敏君一脚踢翻了，他骂骂咧咧地拣起枪说：“妈的，一不做二不休，老子豁出去了，不就是他妈的玩命么！谁怕谁啊！操！”

    “你们……是什么人！”黑脸表现的很镇定，与那三个蹲在地上抱头的工人正好成了反比。

    沈残接过张敏君扔过来的手枪，冲捞峰比划了两下。捞峰马上明白是怎么回事，把桌上的毒品全都往袋子里装。

    大概过了五分钟，除了黑脸外，其余六人都被封住了嘴。

    老黄打开那口银箱，当他看到里面摆满的崭新百元大钞时，心扑通扑通跳的厉害。张敏君怪吼一声扑在那口银箱边上，哭道：“娘啊，好多钱啊。”

    “兄弟，如果你们是过客，拿走一半货，我们绝不追究此事，斩首堂说到做到。”黑脸咬紧牙说。

    沈残搜刮了一圈，直到屋里没有任何值钱的物品了，这才回答说：“迫不得已，我也不想这样，既然大家都是出来混的，想必你也有死的觉悟了吧？阿龙。”

    几瓶白酒被阿龙敲碎，酒香扑鼻，沈残点燃香烟，只吸了一口，便邪笑着弹出烟头。

    “救……救命啊！”

    烟花落地，燃烧了…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十一章 风波四起 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    火焰飞快的吞噬着眼前一切，在明晃晃的火苗下五个黑影迅速的逃离了现场。

    刚刚来到面包车的停放地，细微的声响传入沈残耳中，他的眉头深皱了一下，叫来老黄，吩咐道：“有人一直在监视我们，你去看看。”

    老黄不动声色地握紧了枪，沈残抓住他的手：“查清楚这个人究竟是什么来历，见机行事。”

    “知道。”老黄身影一晃，就消失在了对面的暗巷里。

    张敏君正处于极度兴奋的状态，他使劲嗅着箱里的钞票，大叫：“爽，真他妈爽啊！这些钱够我安安稳稳的过完下半辈子了，呃…？”当他看到阿龙那冰冷的面孔，顿时说不出话了。

    阿龙一把拿过钱箱，重重地合上：“你他妈的，这钱是老大的，懂吗？”

    张敏君红着脸支吾道：“我有点得意忘形了，龙哥，残哥……你们别介意，我不是那意思。”

    沈残没把这事放在心上，摇摇手：“敏君，来开车。”

    阿龙奇怪道：“哥，咱不等老黄了？”

    “我让他去做事，这些话就不要问了。”

    面包车载着近千万的毒品飞快开回了海村大院，沈残坐在虎皮沙发上，左手食指轻轻按着太阳穴，他又觉得有些头疼了。

    “残哥！”捞峰扑通跪倒在沈残面前，哀求道：“您放我一条生路吧，我马上就离开轩泉，永远都不会回来了。”

    从沈残的眼神很耐人寻味，朦朦胧胧的，让人不知他所想的是什么。

    杀，还是不杀，这是个问题。

    说出去的话，就犹如泼出去的水，又怎能随意收回？杀了他，一了百了，干净利索，永远都不会有人知道今晚这件事谁是主谋。放了他，万一他去斩首堂告秘，他，阿龙，老黄都难逃一死。

    “哥，我不想死，我才二十三岁，我不想死啊。”捞峰哇地抱住沈残的腿，而站在他身后的阿龙已经拿枪指住他的脑袋了。

    “算了。”沈残扶起捞峰，轻声说：“我不杀你，但你要帮我做一件事。”

    捞峰心里激动的无法以语言来形容，他猛的点头应允：“残哥，别说是一件事，哪怕是一百件事，我也答应。”

    “回到斩首堂，我想知道他们对今晚这件事有什么看法。”

    “什么！”阿龙、张敏君同时大叫起来：“这怎么行！我们的住址，相貌，所有东西他都知道，就这么放他回斩首堂，万一…”

    “好了！”沈残猛然一喝，二人都闭上了嘴。

    “我知道该怎么做，你们俩，不准管我的闲事。”说这话的时候沈残充满了霸气。阿龙早就对此习以为常，他耸耸肩进屋。

    捞峰抹了把眼泪，什么话也没说，走出大院。他心里知道，他这辈子必定要跟随这名年轻的大哥，用来报答他的不杀之恩。

    捞峰走后，沈残掏出一袋白粉问握着钞票嗅个不停的张敏君：“我以前从没接触过这东西，你对它懂多少？”

    张敏君小心地将钞票塞进后屁股的口袋，走过来，带着疑问说：“斩首堂卖k粉，卖摇头丸，卖冰毒，这些我都知道，但是我从来没听说过，他还卖海洛因。刚才在车上我就一直在想，这批货很可能是金不缺发往外省，甚至国外的。这些全都是上等海洛因。就这一小包的价值，我扪心自问，就算我和我的那帮弟兄收一辈子的保护费也收不回来。”

    “看来这趟还真是去对了。”沈残笑着把海洛因放回到桌上。

    这时老黄回来了，他进门说：“哥，那个跟踪我们的家伙，是马三的人，那天我们还见过一面，好象是三皇之一的，齐皇。”

    “诶！”沈残忽然感觉到奇怪，这是怎么回事，马三派人跟踪自己，目的何在？只是单纯的为了监视自己的一举一动？这个老狐狸…

    “你，动手了吗？”

    “没有！”老黄说：“齐皇那小子的警觉性非常高，有好几次我都差点被他发现，还好，我练过几天功夫，脚底下够快。说真的，一对一跟这小子打，我没有十足的把握能赢。”

    “呵呵，这也很正常，人家怎么说也是马三的贴身保镖，没两下子早就被人砍死了。”沈残看着满桌的战利品，自言自语说：“这下可好，我们拥有跟马三平起平坐谈判的本钱了。”

    ————

    马三的别墅距离赌坊不远，是个占地五百多平米的三层建筑。此时，马三正掐着雪茄在屋里缓缓踱着步，他面带怒色：“沈残这个从南吴来的野小子，他的胆子也未免太大了。这才几天，他竟然就去招惹斩首堂的人，金不缺是那么好惹的人吗？抢，抢谁不好，他他妈的竟然把金不缺的毒品仓库给抢了，这下，他们想不死都不行。”

    齐皇恭敬地弯着腰，一声不吭。

    骂着骂着，马三忽然放声大笑：“话说回来，这个狂妄的小子我实在太喜欢了！不管怎么样，他总算是替我出了口恶气，嗯…”马三坐到沙发上，吩咐说：“小齐，明天你帮我跟老李打声招呼，让他暂时别管斩首堂的破事了。这不眼看快过年了么，给他包二十万红包送去。”

    “是。”齐皇退了下去。

    “呼~”一口浓烟喷出，马三佯怒对着门外之人喝道：“你还在偷听什么，出来。”

    马灵灵穿着睡衣嘻嘻笑着来到马三身边，殷勤地帮他捶着肩膀，说：“爸，别生气嘛，我也是‘一不小心’听到的，沈残他怎么了？”

    马三哼哼道：“沈残啊，这个不知天高地厚的小子，把斩首堂金不缺的毒品仓库给抢了，还放了把火，把那烧的一干二净，要不是你齐哥哥今天亲眼看到，我都不信。”

    马灵灵惊道：“那沈残会不会有危险啊？”

    “危险？那是非常危险！”

    马灵灵不讲理地坐在父亲身边，铁着小脸：“不管，爸，你不能让他出事！他三番两次的救我，我们一定要帮他。”

    “什么三番两次，不就错打正着在公园救了你一次么，像这种不要命的小子，横死街头是迟早的事，我呢，能力有限，能做的你刚才也都听见了，我让小齐跟你李丰午李伯伯打了招呼，让他们不要插手这件事，这已经是仁至义尽了，除了这个，我没法再帮了。”

    “爸！”马灵灵撒娇着挽着父亲的胳膊。

    马三大手一挥，厉声道：“大人的事，小孩子别跟着搀和，回房睡觉去！”

    “你…！”马灵灵对着父亲离去的背影，狠狠一剁脚尖叫说：“你不帮，我帮！”

    “沈残啊沈残，为什么我对你会有种又爱又恨的感觉呢…天呐，我快要疯了…！”马灵灵扯乱自己的头发，倒在沙发上。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt。com



第二十二章 小姐的计谋 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “砰砰砰砰砰！”急促的拍门声将饱受噩梦摧残的沈残惊醒了。与此同时，左右两屋的刘龙、黄天啸全都光着上身，握紧了手枪冲出来。

    沈残抹了一把额头上的冷汗，走出了院子。当他打开门，看到来人后，有些吃惊。

    马灵灵穿着厚厚的白色羽绒服，小脸被冻的通红。而她身后，还站着几个看起来不三不四的男人。

    马灵灵飞快的冲进院子，门外那几个人向里屋瞄了一眼。他们误把马灵灵当成妓女了。当他们看到阿龙和老黄手里的枪时，知趣地点头哈腰离开了。

    “怎么是你，这么晚来找我干什么？”沈残冲二人扬扬手，这两个肌肉汉子对视一眼分别回到了自己的房间。

    马灵灵打量了一下大院，转身说：“干嘛！我来看看你都不行哦！你这里还真难找，我足足找了半个小时，脚都走酸了，你啊，一点男士风度都没有，还不请我进去坐坐。”

    把马灵灵迎进屋，关好房门，沈残把身体紧紧缩在虎皮沙发上，好奇地打量着这个女孩。

    “你知不知道现在几点了？”

    马灵灵坐在另外一张椅子上，嘻笑道：“当然知道，才三点而已，平时我也没那么早睡觉噢！”

    “这么晚找我，肯定是有事吧。”

    马灵灵摇头：“没有，我就是在家闲着无聊，所以来找你聊聊。”

    “聊聊？”沈残疑惑地问：“你父亲知道你来找我吗？”

    马灵灵不耐烦地打开电视，大叫：“你这个人真够烦的，罗罗嗦嗦的，跟我爸一个德行！讨厌死了。”

    沈残被气乐了：“小姐，你要搞清楚，半夜三更的跑到男人的房里这原本就是你的不对吧，我关心你两句，怎么反而被你说成是罗嗦，不讲理也该有个限度吧！”

    马灵灵胡乱按了几下电视，弯着腰把沙发拖到跟沈残并排，然后坐在上面，咯咯笑着拉了一半沈残的棉被盖在自己身上：“你这个人真奇怪，就是这样睡觉么？”

    “…我习惯了，躺着睡我每晚都会做噩梦，坐着睡，一个月里至少能有十天，可以睡安稳。”

    “你真可怜……！”马灵灵捏着被角，感受棉被上沈残的体温，顿时间，她觉得自己幸福极了。也许这就是传说中恋爱的滋味吧？好美妙的感觉。想着想着，她的小脸越发红润了。

    沈残对马灵灵并没有太多戒心，他只是奇怪，为什么马三会让他的女儿来接近自己，这里面究竟有什么阴谋？

    电视里正在播放深夜档电影，一对温馨的情侣正在潜水，他们在深海跟鱼儿嬉戏，阳光穿透百米海水照在他们身上…

    “你喜不喜欢潜水？”马灵灵问。

    “…”

    “我记得，好象是五岁那年，老爸带我去潜过一次水，只不过那次好奇怪，爸爸和我身上都被人绑着石头，根本没有他们戴的氧气瓶。”

    “…”沈残的喉咙发出咕噜一声：“你是怎么活下来的？”

    “老爸他带我游上来的啊，一上岸他就在那边狂笑，说什么老天都在帮他，乱七八糟的，当时我还小啦，不记得了。”

    “咳，咳。”沈残连续咳了几十声，一口血从他喉咙里喷出，吓的马灵灵脸色苍白。

    接过马灵灵为自己倒来的水，沈残苦笑：“越是冷天，我的身体越差。近几年特别严重，不用害怕，慢慢你就会习惯的。”

    “天呐！你怎么不去医院看看啊。”马灵灵急了。

    沈残说：“去过不止一次，医生说我的病很奇怪，无从稽考。全世界都没有我这样的病例。反正，我这又不是一天两天，无所谓了。”

    “不行！你得去看医生，我明天就把我所有的钱给你，找最好的医生来治你的病！”马灵灵一脸的严肃。

    沈残开心地笑着，他很少能这么开心，他觉得自己面前这个丫头可爱极了。笑了很久，他问：“人家都说，女人是最记仇的。我上次打了你，你不恨我就该烧高香了，为什么还这么关心我。”

    “嘁！”马灵灵大度地一甩膀子：“本小姐才不是那种小肚鸡肠的女人！你们出来混的不是有句话嘛，叫‘有错就要认，被打要立正’。那天是我做错事，被你打是我活该，我认了！至于关心你嘛，嘿，我在路上遇到乞丐都会给他十块钱的噢！”

    “你确实比较特别。”沈残对这个比自己小五、六岁的小丫头充满好感，谈吐间也随意了一些。

    “我刚才问你的，你还没回答我，这么晚来找我一定是有事吧。”

    马灵灵重重地点头说：“是有事！不过现在不能告诉你！哎呦，你放心啦，我是绝对不会害你的！看电视看电视！”

    电视里的那对情侣终于浮出海面，正当他们热烈的拥抱在一起的时候，却赫然发现承载他们的游艇不见了，一望无际的海面上，除了他们两个，还有一群饥饿的鲨鱼…

    “啊啊啊！”马灵灵抓紧沈残的胳膊尖叫：“怎么回事嘛！之前明明很浪漫，怎么忽然变成恐怖片啦！”

    “唉…我有点困了…”沈残搭下眼皮，进入了半昏迷状态。

    ————

    马三别墅——

    “这孩子…这孩子实在太不像话了！”马三气急败坏地叫来几名黑衣壮汉，对他们吼道：“无论如何，哪怕是把轩泉给我翻个底儿朝天也得把小姐找回来！那个放小姐出门的保安，让他滚蛋！操他妈的！你们，还愣着干嘛？快去啊！”

    “是！”黑衣壮汉匆忙离开了。马三坐在之前的沙发上抽烟，三皇之一的智皇是个习惯把自己打扮的漂漂亮亮的男人，他轻轻擦拭着一个水晶玻璃杯，笑着说：“老板，不用这么着急，小姐她不会有事的。”

    “哦？你知道他在哪？”

    智皇给马三倒了一杯红酒，慢吞吞的说：“小姐她去找沈残了。”

    “找沈残？为什么！”

    智皇握着自己的酒杯说：“老板，如果小姐不在沈残身边，您会派人去保护沈残这个野小子吗？”

    “保护他？我为什么要保护他！那不知天高地厚的小子，捅了这么大的篓子，怎么保护！”马三生气地说。

    “呵呵，如今小姐跟在沈残身边，而您又爱女心切。绝不想看到斩首堂的人去骚扰他们吧？这个呀，是小姐的计谋。”

    马三也不是笨人，他一拍大腿，恍然道：“听你这么一说，我算是彻底明白了！这丫头，你说，你说她一个十六岁的小孩，怎么也开始耍起心眼了？她这不是逼我跟斩首堂开战么！”

    “小姐她天生聪颖，日后必定会成为您的得力助手，这是值得庆贺的事，老板您别太生气了。”

    马三稍微安心了一些，他狠狠碾熄香烟，口中默念着三个字——斩首堂。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十三章 ‘域’级高手，刀杰 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    整个轩泉市如马三预料的那样，被沈残这几个初生牛犊掀起了涛天巨浪。本地的小帮会嗅到了危险的信号，全都悄悄收起了招牌，开始了冬眠。就连往日热闹的海村一时间也变的平静了。

    寒风卷起路边的落叶，叶子在空中打着转儿，怎么也不落下。

    在街角站着密密麻麻的人，大概有四百多号，在他们身后更是有数千人，这些全都是斩首堂的马仔，如今已经包围了整个海村。

    站在最前面的大汉左眼上有一条明显弯曲的伤疤，他叫刀杰，是斩首堂的头号打手，功夫深不可测。轩泉黑道有句著名的谚语：三爷三爷，三皇助业。人中刀杰，金家不缺。

    刀杰刚出道的时候才十六岁，不知什么原因招惹了当地一个黑帮，年仅十六岁的刀杰面对敌人，毫不畏惧，硬是砍死了这个黑帮的三十多名成年男子，一战成名后转而投靠金不缺。传闻，他挥出的刀能档下子弹，不过谁也没亲眼见过。

    刀杰目不转睛地盯着前方，大手下还压着一名男子，这个男人正是捞峰。

    “你确定他们就住在前面的大院里？”刀杰的声音极具震慑力。

    “是！是的！我从那里出来，怎么会记错！”捞峰说。

    刀杰向前走去，浩浩荡荡的四百多人排成一条长龙，在众小弟的外围还有大概五、六十辆警车，警察们端着枪，个个都面带惧意。

    来到沈残等人居住的大院门前，刀杰轻易地挥出一拳轰碎了木门，就这么大摇大摆地走了进去。

    屋里屋外，空无一人。除了一张白老虎皮被人挂在大厅的门上。

    刀杰刚扯下那张白老虎皮，‘砰砰’两声枪响在这个安静夜晚响起。

    “杰哥！”身旁小弟骇然地看着自己的老大。

    刀杰面目狰狞地捂着胸口，鲜血从他手缝内渗出，一张被人贴在墙壁上的白纸歪歪扭扭地写着一排字——青山不改，绿水长流。小小见面礼，不成敬意。

    “哼…”刀杰用力往胸口中弹处一抠，雪地上顿时出现两枚带血的弹头。

    捞峰扑通跪倒在刀杰身边，哭嚎：“老大，我……我……！”他什么也说不出来。

    刀杰拍拍他的肩膀：“不关你的事，起来吧。”

    ————

    “哇勒，哥，你这招太阴险了，现在那个叫刀杰的，恐怕已经挂了吧？”说话的正是老黄，车后坐着沈残的一票心腹，他们正开着新买的面包车前往轩泉附近的一个渡假村。

    沈残说：“刀杰才没那么容易就挂了呢，如果捞峰说的是真话，那我设计的小陷阱也只不过是小孩子扮家家酒，起不到什么效果。师傅曾对我说，人的身体结构看似简单，其实，却是最复杂，最神秘的。刀杰是那个跨过了‘域’的人。”

    “域？什么意思？”张敏君不懂。

    “人体内的潜能无限大，但是，有百分之九十九的人活了一辈子，也无法将潜能激发出来。这个‘域’就是发挥潜能的钥匙。一个七十岁的老太太，可以为了救自己的儿子一口气爬上三十六楼。体弱多病的男人为了救自己心爱的女人，可以将一辆几吨重的轿车推翻，这些，都跟‘域’有关。”

    马灵灵竖起小耳朵催促道：“快往下说，快往下说。”

    “‘域’不是随随便便就能开启的，强行的开启‘域’会使人身体崩溃。上面所说的老太太在救了自己儿子之后，第二天就死了，原因是脱力。而那个男人，则是在当天就被诊断出全身粉碎性骨折。这就是反作用。”

    “照您这么说，‘域’不是个好东西喽？”张敏君说。

    “不，不。”沈残摇头：“孟子的一篇文章里说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。这其中就隐晦的指出，想要开启‘域’就要经历一段很长时间痛苦的折磨，这种折磨不是一般人所能承受的。所以，能随心所欲开启‘域’的人，大多是特种兵、保镖、杀手、军人、和混混。这些都属于高危险工作，长期生活在这样的环境里，人会产生变化，有的人会变的非常聪明，而有的，则会变的非常强壮。我这么解释，你们明白吗？”

    “额…哥，这也太悬了吧，咱这写的可是都市小说，不是异体超能啊。”阿龙撇撇嘴。

    沈残没搭理他，继续说：“我现在还不敢肯定刀杰是不是开启了域，在他之前，我们确实见过一个人，他是如假包换的域级高手。”

    “谁？”阿龙和老黄同时问。

    “天门丧尸强。”

    “啊？那个瘦皮猴？”阿龙瞪大了眼睛。

    “三皇给你们的感觉是怎样的？”沈残问。

    “嗯…那三个人都很厉害，不，应该说非常厉害，气势非常凶。”老黄说。

    “对！但是，当丧尸强出现以后，他们三人的气势完全消失了，一点也不剩。你们或许没有察觉，丧尸强走到马三面前的时候，三皇全都害怕了，尽管他们手里有枪。”沈残黑着面孔：“丧尸强才是真正的高手！”

    马灵灵已经听的痴迷了，她抓着沈残的胳膊叫道：“我还要听，我还要听。”

    沈残靠着坐位笑说：“总而言之一句话，在安逸的生活环境里，是不可能开启域的。不过，我倒是很想尝试一下，能不能以人力强行开启。”

    张敏君咧着嘴：“残哥，咱这是来渡假的，在这个鸟语花香的地方，应该好好享受才对嘛。诶！您那是什么眼神！”

    老黄忽然转过脸：“哥，这就是你带我们来渡假的原因？”

    沈残点点头：“我并没有十足的把握，要不要进行这项特训，全看你们自己，我是绝不会强迫你们的。”

    张敏君忽然觉得自己的脖子有点凉凉的，他下意识地缩了缩身体。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十四章 女池！共浴！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    山夜美妙度假村的胖子经理今天显得格外精神，西装板寸，为了今天来的那几个大老板，他着实准备了好一阵子。

    当他看到面包车上走下来的五个年轻人时，神情显得有些不自然。

    这五个人正是沈残一伙，他走过去，随手从掏出一叠厚厚的钞票，指着老黄：“这是我们黄老板，我是他的私人助理，以后有什么事直接来找我，老板很不喜欢陌生人骚扰他。”

    胖子经理接过钱，点头哈腰地把众人往里面迎：“不知道您怎么称呼啊。”

    沈残撒谎连眉头都不皱一下，随口胡掐说：“我姓钱，一切跟钱有关的事都可以来找我。我之前跟你说的东西，你都准备好了吗？”

    胖子点头：“都准备好了，我们这后山是一片荒地，您要的所有东西都在那里。呵，我不知该不该问，那些哑铃杠铃之类的，我还知道是用来锻炼的，那几百斤的大石头和铁块…”

    沈残目光一扫，胖子马上闭上了嘴，心中暗骂，瞧你这张破嘴。

    山夜美妙度假村离轩泉并不远，籍着得天独厚的地理环境而闻名，这里依山傍水，住在这儿的居民虽说都不会特别有钱，但也都过着富有而充实的生活。

    众所皆知，普通老百姓度假都会选择秋、夏两季，很少有在天寒地冻的东天来享受‘晚风’的，所以这里的生意并不好。那一排排双层旅馆，其实都是空的。

    胖子带着沈残五人来到住所，把钥匙给了他们后便离开了。

    五间单人房连在一起，之间也都是互通的，开启室内空调，暖风扑面而来。

    张敏君把随身携带的皮包往沙发上一扔，便倒在了舒适的大床上，叫道：“呼，这才是生活嘛。”

    马灵灵兴奋地指着导游地图对沈残大叫：“去泡温泉好不好！离这里不远噢！”

    沈残扫了一眼剩下的三人：“你们自由活动吧，但是别单独出门，这里什么都有，吃喝玩乐，如果肚子里有火，可以去找胖子，他会为你们安排。至于训练的事，明天再说。”

    “嘿，哥，你想的可真周到啊。”阿龙邪邪地笑着，马灵灵看着阿龙做了个‘怕怕’的表情：“男人，果然都是好色胚子。”

    告辞三人，沈残和马灵灵漫步在湖边，向温泉处走去。此时正是黄昏，金黄色的太阳缓缓西沉。湖边的两人为宁静的小村带来了一些新的色彩。

    从未泡过温泉的沈残对于它的理解就是——不外乎就是泡加热了的水，跟澡堂子没什么分别。

    当沈残脱去所以衣物，进入池子后，一阵酥麻从他脚底往上涌，全身的疲惫在那瞬间消失不见了。他深深呼出一口气，那原本苍白的脸，在此时看来也开始有了些血色。

    “这就是温泉啊，有钱人可真会享受，不过…泡泡确实很舒服啊。”他像个小孩般挥了挥手，企图赶走面前的蒸汽。

    这时，细微的声音从身后传来，沈残的精神顿时绷紧了。那声音离自己越来越近，已然来到自己身后。

    “妈的！是刀杰？捞峰真的出卖了我们？”沈残的心一凉，猛一转身，抓住来人的双脚，只听一声惨呼，‘扑通’马灵灵被沈残硬生生地扯进了池子。

    “啊？”沈残呆住了。

    “噗！”马灵灵一丝不挂地从水里钻出来，使劲咳嗽了几声，她似乎并没有感觉到自己正用曼妙美丽的桐体对着一个血气方刚的男儿，她怒道：“咳！你这个人，怎么回事！反应太过分了！咳！你…啊！无耻！”

    “啪。”可怜的沈残脸上又挨了一巴掌，也不知是处于巧合还是什么，这次是在左脸。

    “啊…对，对不起。”马灵灵打完才感到后怕，连忙把身体缩进水中，再看看沈残，他若有所思地摸着脸，似乎在思考一个很严肃的问题。

    “你，怎么啦？”马灵灵问。

    “没事。”沈残回到常态，努力将自己的心平静下来，闭着眼睛说：“在任何情况下都可能碰到敌人，疏忽大意的结果就是死亡。刚才是我不对，那一巴掌…应该。”

    见沈残没有发火，小丫头的胆子也大了些：“喂，喂，闭着眼睛干嘛呀，我很难看吗？”

    “当然不是…我只是想问问你，你是怎么进来的！”沈残依旧不敢睁眼，他确实身体虚弱，但这不代表他在‘性’这方面有缺陷。组合起来说就是，他是身体虚弱的正常男人。

    马灵灵无奈地耸耸肩：“拜托你哎，这里可是女浴池，你怎么反倒怪起我来了。”

    沈残打了一个激灵，不好意思地抓抓脑袋：“我第一次来这儿，没太注意。”

    沈残他在面对敌人的时候无疑是一个魔鬼，但在他魔鬼的外表下却有一颗脆弱平凡男人的心，他现在表现出来的憨样惹得马灵灵娇笑不已，她捅了捅沈残的胳膊：“你这个人呐，有时候好可怕，有时候又好傻，真琢磨不透你！怪可笑的。”

    “……”

    过了好久，沈残才睁开眼，他无意间瞄到马灵灵羊脂白玉般的肩膀，和若隐若现的双峰，男性的本能开始不受控制…（一间帐篷慢慢搭起的画面）

    “咕噜。”沈残的喉咙响了，马灵灵把脑袋靠在他肩膀上，红着脸说：“你是一个很特别的人，给我的感觉又爱又恨……要是你能对我好一点……我……”

    “别说了。”沈残打断马灵灵的话：“像我这样的人，没有资格去追求幸福。这次是破例带你出来，你和我是两个不同世界的人。”

    “什么叫两个不同世界的人！电视剧里把这句话都快用烂了！你说说！我在什么世界，你在什么世界！”马灵灵怒了。

    沈残凝视着面前的女孩，说：“虽然你有个混黑帮的老爸，可你的未来依旧是充满光明的，你以后会留学，去日本，法国，加拿大。你可能会住在那，或许回国。回国后，在一间大公司就职，直到遇见一个真正爱你的男人，你们会结婚，生子，然后幸福美满的度过一生。”

    “你也可以啊！这就是普通人过的日子啊！”马灵灵不满地说。

    沈残摇着头：“不，我的生命没有上面说的这些，血腥、毒品、枪声、追杀、背叛这些总总黑暗面构成了我的人生，我永远不会像你那样生活，我也不能选择。”

    “为什么不能！为什么不能！”

    “因为这就是我的人生，躲不开，躲不掉，唯一的解脱就是死。”

    “我不管！”马灵灵被气哭了，她勾着沈残的脖子大喊：“我才不要你死掉！你要是死掉，灵灵会很难受，呜！我现在就很难受了。”

    沈残手足无措了…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小!说!txt!天.堂



第二十五章 燃烧吧…干柴！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    短暂的无声过后，沈残轻笑道：“我可没那么容易死，别看我的身材是瘦小了一些，可我这里，却是很发达哦。”沈残指的自然是他的头脑，马灵灵破涕而笑，那双手反而揽的更紧了。

    从温泉走出来，外面已经是漆黑了，从湖边烧烤档上传来阵阵香气。沈残拉着马灵灵找了个位置坐下，掏出手机递给她：“诺，给你父亲打个电话，免得他担心。”

    马灵灵一边吆喝着点菜，一边漫不经心地回过头说：“哎呦，没事的啦！我不就出来玩几天么，以前又不是没试过。”

    “好吧，你不打，那就只好我来。”沈残倒也不勉强，播通了马三的电话后，那头传来了马三的咆哮：“阿残啊，我对你还算不错了，你怎么能拐带我的女儿？”

    一句话就把沈残给说噎了，他解释道：“三爷，您误会了，是灵灵非要跟我出去玩，我拦也拦不住，她就在我身边，我让她接电话。”

    “喂…老爸。”马灵灵向沈残扮了个鬼脸，慢吞吞说：“没事的啦，我这玩的正开心呢，残哥哥又不是坏人。学校那边我帮你请个假喽，反正也快放寒假了。”

    “还反了你呢！你知不知道我有多担心你！沈残现在惹上了斩首堂，在这个节骨眼你跟他出去玩，你想活活气死你老子？”

    “哼，我不管，我就是要跟着残，警告你噢！不准派人来找我！好啦好啦，烧多宝鱼上来了，我挂了噢！”

    “啪。”马灵灵挂断了电话，笑嘻嘻地拿起烧烤吃起来，边吃边称赞：“嗯，好吃！味道真鲜。”

    沈残无语，随便点了几个烧烤，这边刚点完，阿龙他们三人就跑过来了。

    阿龙怪笑着抽出凳子坐在沈残身边，说：“这里姑娘的素质真不错，整了一下午，我们这肚子都快饿瘪了。老板，炒几样这里最好的菜，再来三箱啤酒。哥，你今天没去真是…额。”当他看到马灵灵冒火的双眼时，马上乖乖闭上了嘴。

    一顿饭吃了大概两个小时，由于沈残身体上的问题，所以先回酒店了，马灵灵自然是跟在他屁股后面，手里提着大包小包的零食。

    一件很让沈残头疼的事情发生了，当他坐在沙发上，准备睡觉的时候，马灵灵带着她的零食出现在他面前。

    “这么晚了…你怎么还不睡觉？”

    马灵灵扬起眉毛：“干嘛！平常我都没这么早睡的！再说了，我害怕一个人睡，‘丑猪’我又没带过来。所以啊，今天只好委屈你了。”

    沈残问：“丑猪？那是什么？”

    马灵灵盘腿坐在床上，说：“你真够笨的，丑猪是我的娃娃啦，是我十岁生日的时候，老爸给我买的。”

    “女孩，真麻烦。”沈残叹了一声，很快就进入了梦乡。

    不知睡了多久，电视机传出的声音把他惊醒了，回头一望，这丫头一边吃零食一边看电视，看的还正来劲，到了精彩的地方还会像说书人一样，对里面的人物评头论足一番——“天呐，这个人怎么这么坏啊！”

    “啊，他在骗你，你可千万不要上当！”

    “笨女人，真是个笨女人！男人的话怎么可以相信嘛！”

    沈残实在忍无可忍，站起来说：“喂，你哪来的这么好精神，你感觉不到累吗？”他看了眼手机里显示的时间，苦笑：“这都四点了。”

    马灵灵嘟起嘴说：“我不是说过嘛，我不习惯一个人睡，想让我睡觉也可以，你必须答应我一个条件。”

    “好好好，只要你肯睡，什么条件我都答应。”

    “哈哈！你说的！”

    五分钟后，沈残浑身不自在地躺在床上，别过脸一瞧，马灵灵正调皮地看着自己，一双玉臂紧紧搂着他的身体，柔软细腻的大腿不知是有意还是无意的在他腰下部位来回挪动。

    “我还是头一次跟男人睡觉……不知道会不会怀孕……嘻嘻。”马灵灵吐气如兰地在沈残耳边吹风：“我好喜欢你现在这傻傻的样子。”

    “我都答应你了，你还不快给我睡觉…”沈残有气无力地命令道。

    “嘻嘻，不要嘛！我想跟你聊天，诶……那里…那里涨起来了耶。”

    马灵灵坐起来，发呆地盯着沈残身体某个部位搭起的小帐篷，懵懂间似乎明白了什么，她再次躺下的时候，一双玉手隔着布慢慢揉搓着个男人最敏感的部位，双腿纠缠的更紧了。

    “妈的，你当我是太监吗！”沈残肚子里的一团热火被彻底点燃了。

    “太监是什么噢…”马灵灵的手竟然慢慢伸进沈残的底裤，继续往下摸索着。

    沈残一个翻身将马灵灵压在身下，他气喘吁吁地说：“这是我忍耐的底线，如果你还不从我面前消失，接下来会发生什么事，我可不敢负责。”他的脸距离马灵灵只有十厘米。

    “好可怕噢，你还能吃了我吗！”

    沈残重重地吻了下去，双舌顿时交织在一起，沈残在燃烧自己的同时，也点燃了马灵灵十六岁对于性的那种渴望。

    当沈残褪去女孩最后一丝防线的时候，马灵灵忍受不住轻唤了一声。

    沈残在这方面可是老手，摸、掐、吻、吸间，女孩的神智变的些不清醒了，此时的马灵灵就是一颗熟透了的水蜜桃，又岂有不摘之理？

    “啊…”痛并快乐着的呻吟飘出了窗外，树上两只躲在窝里避寒的麻雀似乎也被感染了，它们发出欢快的叫声，叽叽喳喳响成一片。

    刚刚吃完宵夜，喝了满肚子啤酒的阿龙、老黄和张敏君，在同一时间拍拍肚皮，张敏君扔掉牙签，说：“饱暖思淫欲，酒足饭饱，如果还能找个妹子在怀里抱抱，那该是多么享受的一件事啊。”

    阿龙随声附和：“这还不简单么，咱们再去逍遥一番嘛。”

    老黄觉得有些不妥，说：“哥不是说过，明天要进行特训么？咱们应该留点精力吧？”

    阿龙叹道：“好吧好吧，那你留点精力回去睡觉吧，我和敏君都还年轻，我准备来个双飞。”

    “他妈的！”老黄一听这话不乐意了，拉长个脸，说：“你的意思是我不年轻？老子今晚要玩一箭三雕！”

    “我四雕！”

    “我五雕！”

    “我十…”

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧啊……哈哈，哈哈哈哈！”一首被改过的歪诗自黄天啸口中读出，恰巧衬托出此时此刻的景致。

    ————

    本章稍色…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt。com



第二十六章 推丫推丫推 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    这夜，沈残睡的前所未有的舒服，他还是第一次躺着睡觉，而没有做噩梦。他坐起来，看着身旁熟睡的女孩。马灵灵的双眼有些微肿，那是哭过的痕迹。她睡的很熟，撅着个小嘴，时不时还会发出轻鼾。

    沈残轻手轻脚的下床，为马灵灵盖好被子后，来到了另外三人的房间。他粗暴的叫醒睡意朦胧的阿龙、老黄、张敏君。在一阵哀声中四人走出屋外。

    天色还是蒙蒙亮，刺骨的寒风一吹，三人的瞌睡虫全被刮跑了，一个个精神抖擞，就跟打了兴奋剂似的。

    面包车上下来三个黑黑瘦瘦的本地人，这些人都是沈残吩咐胖子去找的，看起来效率还不错。

    沈残嘻嘻笑道：“既然说好了今天开始训练，那就不要耽搁了。想在最短的时间内达到最好的训练效果，就一定要有一套完整科学的训练计划。今天你们的任务就是上山。”沈残指着远处。

    阿龙看了看，比划了一下说：“也不远嘛，目测距离大概三里路。”

    沈残解释说：“整条路段大约有两公里，除去前面的一公里是大路，后面的全是山路，斜坡，还好，倾斜度不高。”

    老黄隐隐感到事情没那么简单，小声问：“我们负重的装备都在车上吗？”

    张敏君嚎叫一声：“我的妈呀，还要负重……不要啊，我已经好多年没运动过了。”

    “不用负重，那种初级训练方式开启域…所需要花费的时间太多了。”沈残指着三辆面包车：“推着它们上去吧。”

    三人大骇…

    “啥？！推着车上山？哥，你没有搞错吧！这是不可能办到的啊。”阿龙崩溃了。

    老黄的脸色有些难看，其实以他的体力和力量，勉强应该可以推上去，无奈昨夜连御六女，现在两腿都有些发软。他现在后悔的肠子都是绿的。

    张敏君就不用提了，他的脸已经彻底被吓成了猪肝色，背后冷汗狂飚。

    沈残一字一顿的说：“希望你们能在吃午饭之前赶回来，在这之前，你们的财务和通讯工具都由我来保管。每隔几分钟，我会联络这三位司机兄弟，要是你们偷懒…”他脸上浮出的坏笑使三人打心底恐惧。

    二话不说，老黄扔掉上衣就开推，等阿龙、张敏君回过神来，他已经在几十米外了。

    “妈的…！推就推！谁怕谁啊！”阿龙甩起了胳膊。

    沈残嘿嘿怪笑：“第一个推上山的，我奖励一百万，但是，一定要靠自己的实力。”

    三个可怜的男人像疯子一般推着面包车离开了。

    沈残第一次感觉到身体差，有时也不是件坏事，至少他不用把所有精力都用在强化身体这方面。

    刚一回头，就看见马灵灵裹着毛毯站在屋外，像个被抛弃的小寡妇，脸上写着三个大字——我不高兴。

    “早。”沈残走过去，自然而然的把胳膊搭在小丫头肩膀上，马灵灵哼道：“一大早就不见你，害的我好担心，你就不会告诉我一声嘛！”

    进屋，沈残笑说：“你睡的正香，我怎么能吵醒你。现在才六点，不再睡个回笼觉？”

    “我要你陪我。”

    “好啊。”

    ————

    “就~让~我~听~着~情~歌~流~眼~泪~，窗~外~的~北~风~还~他~妈~的~再~吹~”张敏君扯着喉咙狂吼，身上的汗水已经打湿了他的裤衩。

    张敏君其实是这三人当中体力最差的一个，要不是天生体质强壮，再加上后天当小混混练出的那种倔劲，恐怕早就倒下了。这也正是沈残看中他的原因，这个男人平时胆小怕事，可到了真正关头却是个敢打敢拼的人。

    “妈……妈的！闭嘴，你就不能别嚎了！”阿龙和老黄也都狼狈不已，双手已经开始颤抖。

    “龙哥，天啸哥…你们…不懂！我小时候…往运河里抬过沙子，吼起来…更有干劲儿！不信…你们试试！”

    阿龙抱着怀疑的态度吼了一嗓子，发觉还真有点那意思，于是，一首首被唱的面目全非的歌曲出现了…

    阿龙：“向前进…向前进…战士的责任重…妇女地冤仇深…”

    老黄：“哼哼哈兮…我只用双截棍…哼哼哈兮…什么什么气。”

    坐在车里的司机探出了脑袋，说：“前面就是爬坡了，加油啊。”

    老黄太阳穴上的青筋暴出老高，他怒吼道：“爬坡就爬坡…老子，老子还怕你不成！来！”

    “哥说了…谁能第一个爬到山顶…就能有一百万的奖金…这奖金…老子是拿定了！你们谁也别跟我抢…大不了，晚上请你们…找妹妹。”老黄咬牙切齿地向上坡发起了猛攻。

    第二个爬坡的是阿龙他冷笑着用胳膊抵住车屁股：“妈的，叫妹妹最多才几千块，不如，你让给我，我请你十次。”

    “两位大哥…都别争了…让给我吧…我一人分你们…十万。”张敏君快累趴下了。

    “去死吧。”二人齐吼。

    爬坡和平路是完全不一样的概念，要耗费平时五倍的力气才能使面包车向前移动，这对他们三人的持久力和爆发力是一个重要的考验。

    四个小时过去，沈残抱着马灵灵，坐在住所的阳台上，用望远镜看着正接受训练的三人。

    马灵灵抖了抖身体，不敢苟同沈残的这种做法：“这哪是训练啊，这是要人命吧。都五个小时了，他们才到半山腰，在这么下去，他们的身体能熬的住吗？”

    沈残对此倒是不担心，说：“这些我都安排好了，车上有吃的和喝的，他们要是男人，就一定会走完剩下的路，如果走不完，接下来的训练，他们根本不可能完成。”

    “天呐，真是太可怕了。”马灵灵勾住沈残的脖子，亲了他一口：“幸好我不是男的，要不然还不被你折磨死。”

    沈残脸上露出怪笑：“我有你说的那么可怕么？…嗯？”

    窗帘被风刮落，恰巧挡住了纠缠在一起的二人…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说t-xt天堂　  　



第二十七章 推丫推丫推，加强版 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    推车虽说是累点苦点，但车上装备的伙食却非常丰富。沈残是个非常心思的男人，那三个司机也不是光会开车，他们都是这个度假村非常有名的厨子。手艺比起那些酒店里的大厨也毫不逊色。有足够的营养搭配，加上适当的锻炼才能起到事半功倍的效果。

    此时，阿龙三人盘腿坐在山腰的平地上用餐，再有一半路，他们今天的任务就算完成了。

    这三个人的胳膊和腿都在神经性地抽搐，老黄索性扔掉筷子，用手去抓盘子里的肉块。吃像极其狼狈。

    很快，丰盛的午餐被众人一扫而光，锅碗瓢盆被扔了一地。下午的训练又开始了。

    在他们三个拼命锻炼的时候，沈残正舒舒服服地躺在温泉室享受着马灵灵的按摩。与其说这是按摩，倒不如说是挑逗来的更贴切。小丫头只是有样学样，这掐一把，那敲一下，毫无技术可言。不过看在她乖巧可爱的份上，沈残也就不追究了。

    沈残最近心情很不错，捞峰那边打来电话告诉他，刀杰把搜索范围锁定在了轩泉市，并一口咬定这件事的主谋是马三。马三作为轩泉黑道大亨自然不甘示弱，手下的两批人已经在短短几天时间里发生了好几起火拼。

    沈残的小算盘打的叮当乱想，既然自己已经跟马灵灵发生了关系，那么，帮助自己的老丈人度过难关也是在情理之中的。可惜的是，自己暂时还没有那个能力。只有等他把阿龙、老黄、张敏君三人训练成材之后再回去帮他。希望这个老丈人能挺到那个时候。

    这些事沈残没有告诉马灵灵，马三每天一通电话也都巧妙的把这件事盖了过去，只不过言语中他表现的非常不满。

    马三这回是真生气了，这事摆在谁身上谁都会不爽。你抢了人家的钱，夺了人家的货，还放火烧了人家的仓库，咱都不计算在内。可你要跑路也别把这屎盆子扣在老子头顶上吧。你他妈拿了钱在外面潇洒，老子却还在劳神伤财的为你擦屁股。他妈的，咱老马还从来没受过这种窝囊气呢！

    说实话，马三本人一点也不想管这破事，眼看刀杰逼的越来越紧，但女儿却还跟沈残纠缠在一起，在这个时候他卖了沈残就等于卖了自己的女儿。孰轻孰重，他还是能分的清。种种无奈之下，他只有硬着脑袋往上冲。

    推车训练已经过了整整半个月，这三个人都有了些许改变，不过还不是很明显，只是他们的体重变轻了，身材看起来却更魁梧了。

    沈残大概计算了一下，从最开始的上山六个小时，到现在的上山两小时，他们的体力已经在不知不觉中得到了大幅度的增长，是时候加重训练难度了。

    扔下马灵灵在住所看电视，沈残带着三人来到住所后面不远的空地边上，在那里摆放着许许多多健身器材，三块一人高的大石突兀的竖在地里，不知为何没有被人移走。

    沈残说：“推车训练暂时可以停一停，今天让你们稍微热身一下，接下来的训练项目比推车难上好多倍，这里的一切器材都是我吩咐买来的，你们先把筋骨活动开。”

    张敏君士气满满地笑着：“哥，连推车那么艰苦的事咱都挺过去了，我就不信还有什么更难的。”

    阿龙也是点头：“我现在感觉胳膊比之前有力多了。”

    “忘了告诉你们，推车只是我这套系统训练的初步环节，你们以为开启‘域’就那么容易？真要是这样，域级高手还不满地乱窜？你们还差的远呢！”沈残毫不留情地泼众人冷水。

    之前半个月的推车比赛中，他们三人每人都赢了一次，而沈残也都非常讲信用的给了他们每人一百万现金。其实这都是沈残的小把戏，他的目的是让这三人把斗志全都激发出来。有的人可能要问，推车比的全是实力，怎么可能做假。孰不知沈残每天都吩咐那些司机把三个人的推车速度控制在前后十米，一但发现有人冲的太快，负责这辆车的司机，他的脚就会情不自禁地踩刹车…

    这么做的好处就是使阿龙和张敏君这两个稍弱的人，慢慢树立起了自信心与无上斗志。至于可怜的老黄，唉，能者多劳嘛。

    张敏君摩拳擦掌道：“哥，今天有什么项目尽管放马过来，我要是皱一皱眉头就不是情歌小王子！”

    沈残掏出一袋面粉，在湿润的土地上晒下了一道长约十米的跑道，然后指着那三块巨石：“推吧。”

    “啥啥，啥啥？！”三个男人又开始癫狂了，老大他没有搞错吧，这次开始推石头玩了？

    沈残解释说：“推车训练的是你们的爆发力、耐久力，在这半个月里你们的体质已经得到了很大的提升，相信自己，你们就一定能推动自己面前的石头。”

    “我的天呐，这石头…它可没轮子啊，怎么推啊。”张敏君泄气了。

    沈残笑嘻嘻地说：“跟之前不同，这回训练的是彻彻底底的爆发力，想要逼出爆发力，首先就要先热身，这里的所有器械都是为你们热身做准备的。我只给你们半个小时时间，记住，只是热身，把这些石头向前推十米，才是今天的任务。”

    “妈丫…”张敏君一屁股坐在横板上，先前的那点信心开始慢慢蒸发在空气中。

    马灵灵一把揽住进刚进屋的沈残娇笑说：“你这回有点过份了噢，我学过物理和动力学，推车和推石头完全是两种不同的概念，车再难，毕竟有四个轱辘，石头非但没有轱辘，还有周围的泥土做阻力，万一再有些石块之类的东西埋在底下，消耗的力气要比往常大好几十倍。”

    “你这个女孩还真不简单，你说的顾虑我想过，所以呢，我告诉你，地是翻新过的，绝对不会存在什么顽石，泥土的松软程度也非常适合做这种训练。就连石块的重量，我都控制在八百斤，所以…他们三个是不会出问题的。”

    马灵灵越来越佩服沈残了，她把双腿盘在沈残腰间坏坏地说：“你这个人啊，满脑子都是些怪点子。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



第二十八章 病体 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    深沉的吼叫从三个**猛男口中喊出，吓飞了几只看热闹的麻雀。面前的巨石就像一座无发逾越的鸿沟，任凭他们如何使力，依然纹丝不动。

    老黄彻底被惹毛了，他往后退了五米，往手上唾了几口口水，猛的向前一冲。只听轰的一声，巨石竟真的被他挪动了两寸多。

    再看看他的手，好几厘米厚的手茧都被磨破了，血扑扑的往外冒。

    “他妈的，可算是动了。”有了第一次的经验，再接下来老黄的推石速度就快了许多，每次都是两三寸两三寸，一个小时过去，巨石竟真的被他向前推了近一米。

    张敏君和阿龙都是争强好胜的人，嘴里没说什么，心里却在骂，他妈的，凭什么老黄能行，咱就不能行，拼了，破点皮儿算什么。

    在此起彼伏的吼声中，三块巨石以龟速向前移动。在房间的阳台上，沈残一言不发地看着他们。

    很快就到了夜晚，不管怎么说，十米的距离这三个人都算完成了。他们虚脱的躺在各自屋中享受着专业按摩师的按摩。

    来这的按摩师都是年轻的漂亮女性，穿着小短裤，只可惜横躺在床上的老黄几人实在是有心无力去享受这一夜**了，他们累坏了。

    “你跟我在一起也有半个月了，难道不想回家看看？”沈残问。

    马灵灵不满地撅起嘴：“干嘛！老爸都让我在这陪你多玩几天，你干嘛要赶我回家！嫌我烦啦！”

    “当然不是。”沈残捏着下巴思考。

    看样子马三快顶不住了，不然他不会放任马灵灵跟在自己身边鬼混而不闻不问。

    沈残现在比较矛盾，从情义上讲，他应该调头回去跟马三站在同一阵线对抗斩首堂。但从理智上讲，就凭他，和那三个正在训练中的男人，加在一块可能也打不过刀杰，更不要说斩首堂的数千小弟。现在他唯一的希望就是这三个人快点成长。他们只要能成长起来，无论是对自己，还是对日后的发展都有莫大的好处。

    月光被乌云遮掩，沈残躺在床上，慢慢合上了双眼。马灵灵习惯性抱着他，呼呼大睡。

    又过了几天，三人的推石训练一直在持续进行，进度之快，远远超出沈残的预料之外。他们每天的身体变化都会使人眼前一亮，进步最快的黄天啸已经越来越接近开启域了。

    眼见阿龙他们的身体状态一天比一天好起来，沈残的身体却在一天天衰弱，这种衰弱是他从前没有经历过的，在午夜十二点，他甚至无法抬起自己的胳膊。

    坐在沙发上，沈残双手呈古怪的交叉状，练习师傅以前教他的内功心法。

    这种内功心法自然没有小说里写的那样神奇，练到某某重时可以断金碎石，飞檐走壁。只不过是调养内息的一种初级入门心法。

    大概运转了十几个周天，一股暖流慢慢在他身体里游走开，四肢的郁结状态慢慢消散了。

    “看来这内功心法必须每天练习才行…唉，近几年一直忙着帮老大他们处理事情，差点把它给忘了。”沈残责怪了自己几句，起身寻找马灵灵。

    来到后面的训练场地，今天的任务已经完成了，张敏君满身臭汗，面带轻松地扬了扬胳膊，秀他的肌肉：“残哥，还有不到三十米，整个训练就结束了！还有没有更难一点的？”

    沈残不动声色地往后退了一步，伸出右掌：“还有力气么，实战一下怎么样？”

    张敏君一听，兴致马上就来了，他哈哈大笑地摆出一个不伦不类的姿势：“好哇，我也想看看最近我变强了多少。”

    这么一吆喝，老黄和阿龙都站了过来，兴致勃勃的。

    沈残双脚一蹬，身体飞快的冲过去，对准张敏君的上中下三路，连续打出了十几招。张敏君开头显得有些狼狈，躲闪不及间被打中了好几下，慢慢的，他习惯了沈残的出拳速度，开始反击了。

    张敏君连续的几个重拳都被他格开，可是每格挡一下，他的胳膊就会发出钻心的疼痛。措不及防间，张敏君向前小跨一步，左拳向前一挥做了个佯攻，而右拳直接命中沈残的肩膀。

    沈残的身体轻飘飘的飞出去五米。

    “好疼…”

    “哥！”龙、黄二人大惊，赶忙冲上去扶起沈残。

    沈残忍受不住心中那股闷热，哇的一口血喷了出去。

    老黄愤怒地冲到张敏君面前，狠狠地打了他几拳，口中骂道：“他妈的！你不知道哥的身体差吗！你他妈想害死他吗？”

    张敏君哪敢还手，一边挨打一边后退：“我……我不是有意的……我真不是有意的……我刚才没用全力。”

    “别打了。”沈残连喊了几声，老黄才停手。

    沈残勉强站起来，面前立刻出现无数金星，他虚弱地说：“跟敏君无关，最近我的身体越来越不行了，我不知道还能撑多久，如果万一我病死了，那些钱你们三个就拿去分一分，至于那些货…还是毁了它们吧。”

    “哥！”阿龙急的眼泪都流出来了：“你在说什么混帐话啊，你不能有事，你还要带着我们打天下呢。”

    沈残苦笑道：“打天下，也要有好的身体做本钱，我……不行的。”

    这个时候马灵灵回来了，她不知道发生了什么事，问道：“你们这是怎么了？干什么呢？”当她看到沈残嘴角的血渍时，顿时惊呆了。

    “这……这到底是怎么了？”

    沈残继续苦笑：“我没事，吐了一口血罢了。电影里有句台词，吐啊吐的我也就习惯了。送我回房。”

    “你他妈的！”老黄不解恨地推了张敏君一把，连同阿龙将沈残送回了房间。

    回屋躺了一会，沈残的精神也稍好了些，他问：“我还没问呢，你今天一天都干嘛去了？”

    马灵灵为沈残烫了条毛巾盖在他脑门上，回答道：“谁让你不理我，我出去玩了呗，还遇到个化缘的老和尚，我随手丢给他几十块钱，他就送了我这个，你看，漂亮吧。”

    沈残看去，那是一串样式古朴的佛珠，只能用来骗骗小孩儿，笑道：“你真是一天也闲不住。”

    马灵灵继续说：“成天在屋子里会闷死的嘛！那老和尚跟我说这串东西可以驱邪，还说我脸上有黑气，说什么……什么……沾染了不详之物，反正说了很多啦，乱七八糟的。我就当是听故事，一直听到刚才才回来。”

    “沾染了不详之物？”沈残打了个激灵，那老和尚不就是指名道姓的说自己不详么？他粗暴的一把夺过佛珠…

    ——————

    开始有点玄幻的味道了…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



第二十九章 老和尚与病魔蛊 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    佛珠虽然普通，可一落在沈残手中，颜色就变的有些黯淡了。同时，有一丝暖意顺着沈残的手掌往上爬。

    沈残骇然，在这之前他是个彻头彻尾的无神论者，至于那些所谓开过光的佛珠，项链之类，他也都当是骗人的。他万万没想到，以上的一切竟都是存在的。

    他目不转睛地盯着那串佛珠，大约过了三十秒，暖意消失了，佛珠的颜色也从之前的昏黄变的乌黑，一点光泽也没有。

    “你还会变魔术啊？它，它怎么变颜色了！好奇怪噢！”马灵灵不明就理，伸手去拿沈残手里的佛珠。这时门外传来一个苍老的声音：“阿弥陀佛。”

    两人齐齐看去，一个慈眉善目的老和尚正站在门口。

    “啊，老和尚，怎么是你啊！”马灵灵笑着跑过去。

    “女施主你好，老衲见这儿邪气很重，所以来看看。”这老和尚红光满面，雪白的胡须直拖到胸前，他大步来到沈残身边，将铁钵放到一边后，轻轻拎起那串佛珠，脸色变的严肃起来。

    沈残不知道发生了什么事，但也赶忙站起来行礼：“您好。”

    老和尚呼了声佛号，将手轻轻摆在沈残额头，过了良久，他摇头道：“歹毒啊，真是歹毒…罪过罪过。”

    沈残不明白他在说什么，问道：“大师，你刚才说的‘歹毒’是什么意思？”

    老和尚没有回答沈残的问题，转身对马灵灵说：“女施主，可容老衲与这位施主单独待一会？”

    “什么嘛！搞的乱神秘的~哼！不理你们了，我出去玩！”马灵灵气呼呼甩下一句话跑了。

    关上屋门，老和尚轻声问：“施主，你可记得曾与什么人结仇？”

    “结仇？”沈残心中暗笑，是凡出来混的那个没有百八千的仇家？没仇家，那还算什么出来混的。

    “大师，我还是不明白，这跟结仇有什么关系。”

    老和尚皱眉道：“如若不是有三代血仇，你又怎么会被人下了这种歹毒至极的妖术呢？”

    “妖术！”沈残听愣了，他哑然笑道：“您没开玩笑吧，现在是二十一世纪，哪来的妖术，您……是不是在逗我？”

    老和尚撸起袖子，精瘦的胳膊上有清晰的四块戒疤，加上他脑袋上的，总共有九处。他念了一段沈残听不懂的经文后，右掌狠狠地打在沈残胸口。

    沈残只觉浑身一震，好象整个魂都快要飞出去了似的。

    “哇。”浓黑浓黑的血从沈残口中喷出，他并不痛苦，相反，他感到轻松极了。前所未有的轻松，他闭上眼享受这种奇妙的感觉。

    这种感觉持续了五分钟，老和尚说：“施主，你现在可以睁开眼睛了。”

    沈残慢慢的睁眼，床上和地上都是黑血，令人感到毛骨悚然的是，那些黑血中竟有无数条指甲盖长短的小虫在蠕动。

    沈残第一次感到恐惧，他喘着粗气儿往后退了几步。他强迫自己冷静下来，但他一看到那些小虫，脊梁骨就发寒。

    “大师。”沈残跪倒在地：“大师救救我。”

    老和尚扶起沈残，慢吞吞的说：“解铃还需系铃人，施法的人有着**力，老衲也无法为你完全破解这种妖术。看你年纪轻轻不过二十出头，怎会惹上这种歹毒之人！善哉善哉。”

    沈残一肚子苦水：“大师，我不瞒您，打一出世起我的身体就是这样，并不是一天两天。还请大师告诉我怎么破解这种妖术。”

    “哦？”老和尚坐在床边，问：“你父母是做什么的？生前与什么人结过仇呢？”

    “他们都是普通的老百姓，一没钱，二没权怎么可能会与人结仇。我从六岁起就一个人住，跟他们很少有联系。”

    老和尚撵起地上的一条小虫，仔细打量了一番，慢吞吞的说：“这种虫叫病魔蛊，潜藏在人的身体里，并不会对人直接产生伤害，但它会慢慢吞噬人的精血。你说你从小就这样，看来说的并不是实话啊。”

    沈残急道：“大师，我对天发誓，全是真的，绝没有半点欺骗您的意思。”

    谁敢拿自己的命开玩笑？如果是老天爷让他死，沈残绝无半点怨言，可如今证实是有人要加害他，沈残怎么可能就这么算了。

    “老衲在五十年前也曾见过一例类似的症状，一个年轻力壮的小伙子在三年之内被吸的精血全无，从你吐出的这些病魔蛊来看，数量比他要多上好几倍。你还有什么奇遇不成？”老和尚有些纳闷。

    一说到邪术，沈残自然想到了黑狗血，于是眼睛一亮：“小时候在城市住的时候，我经常抓些野猫野狗回来…”

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”老和尚伤心地抬起头，就差掉几滴眼泪了。

    “对不起。”

    “黑狗血确是避邪去污之物，难怪了。”老和尚正色道：“你我今日相见也算有缘，如若你肯归依我佛，老衲必会为你寻找法门解这邪术。”

    “这…”沈残为难了，这可不是开玩笑的，不能吃肉，不能泡妞这两点也就算了。就连别人拿刀架在你脖子上，你还得把脑袋伸过去说：“我不入地狱谁入地狱。”这种事，他怎么可能做的到。

    沈残叹道：“大师，除了这个，就再没别的办法了吗？”

    老和尚沉思了片刻，忽然说：“老衲有一清风道友，他的徒儿就住在附近，明早我让他来，希望他的茅山道术能解你身上的妖术。”

    沈残感激的差点哭出来，连声道谢。

    晚上，沈残打电话把胖子找来，安排老和尚住进了酒店，最豪华的那一间。他和老和尚之间的谈话沈残没有告诉任何人。他不想被别人误认为神经病或者白痴。

    虽然沈残没上过学，可他也知道妖术，神鬼之类都是骗人的。但摆在他面前铁铮铮的事实让他无法不相信老和尚所说的一切。

    “妈的…到底是谁想害我！”沈残阴沉个脸恨骂着，看他现在的模样整个一恶鬼转世，身旁的三男一女见情况不对全都躲的远远的了。

    ————

    我要票票~~~~

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小-说-t-xt-天.堂



第三十章 拉风小道士 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    眼看接近年关，轩泉的气温骤然下降到零下十几度，皑皑白雪一夜间覆盖整个小村。

    以沈残之前的身体状况，在这么冷的天气下他是绝对不会出来活动的，今天却是个例外。他穿着厚厚的黑色棉衣，站在门前呼吸着新鲜的空气。

    老和尚那一掌逼出了他体内绝大部分病魔蛊，没有了这些邪恶小虫在他身体里作祟，沈残的身体并不比任何差，甚至还要强上许多。

    唯一让沈残感到不安的是，老和尚告诉他，他所使用的方法只治标不治本。用不了多久，病魔蛊就会在他体内再次迅速繁衍。

    沈残眉头一皱，心中暗想，沈残啊沈残，在这之前你都能释然的面对生死，为什么到了今天你反而变的怕死了？

    心中一个声音升起：“不，我不怕死，我只是不甘心，我一定要找出那个要害我的人！”

    沈残眼中忽然闪出两道冷芒，他捏紧拳头：“我要让你百倍偿还你施加在我身上的痛苦…我发誓！”

    来到训练场地，老黄三人已经开始练习了。巨石发出‘轰轰’的声音慢吞吞的向前移动着。

    “哥，你怎么起来了？”阿龙有点纳闷，残哥不是最怕冷的么？

    “哈哈，老在屋里憋也憋坏了，出来散散心，走动走动，这样对我的身体有帮助。”沈残笑着回答。

    张敏君小心翼翼地走过来：“残哥……你的身体？”

    沈残哈哈笑着一摆手：“没事没事，你小子别太高估自己了，连你那一拳都顶不住我还怎么当大哥呀。”

    几人见沈残确实没什么大碍这才放下心来。这个时候，轰隆隆的声音由远而近向这边传来。

    以前当过飙车一族的阿龙对这种声音很熟悉，他舔舔嘴唇：“还真看不出来，屁大点的地方还有人玩飙车，他也不怕路滑摔死。”

    那声音越来越近，慢慢的，马路上一辆改装过的超大野狼摩托。

    那人把摩托停在路边，耍酷一样从车身上跃下来，他穿的很单薄，披着件黑色风衣。还戴了个墨镜。让人觉得奇怪的是，他似乎感觉不到寒冷。

    男子慢慢走近，他摘下墨镜放进口袋，笑道：“我一直以为自己是全天下最不怕冷的，可见到几位赤身**的站在野地里，我才发现是我错了，你们在干嘛？”

    “你是谁？我们认识吗？”阿龙拿毛巾擦着身上的臭汗。

    男子笑着自我介绍说：“我叫竹马，你们可以叫我小马。”

    竹马的五官非常标准，算不上太帅，用一表人材形容他也并不为过。一米八三的个子跟阿龙三人比起来，也毫不逊色，就是身材单薄了点，一百三十近左右，偏瘦。

    “沈残。”沈残伸出手跟他握了一下。

    竹马嘻嘻笑道：“我想跟你们打听一个人，不知道几位有没有见过一个老和尚，他是个光头~”

    “靠，废话！”四人齐呼。

    沈残怀疑地看着他，问：“你是哪位？”

    “呵呵，竹马小道友，你来啦。”老和尚不知什么时候出现在众人身后，果真是神出鬼没，所有人都没注意。

    “见过慧天大师。”竹马恭敬地弯腰行礼。

    “大师…他，他不会就是你说的…”沈残的脑子有点转不过弯，天呐，这都什么跟什么啊。

    慧天笑笑：“他正是我昨日向你提起的，清风道友的徒儿，竹马。”

    “你们别发呆，继续练！”沈残喝了一声，转身面向慧天、竹马：“请到房里说话。”

    在慧天的贵宾房内，沈残赤着身体坐在地板上，他的身上被贴了六张古怪符文。一圈圈白色雾气由他脑瓜顶上冒出。

    竹马换了一件蓝底黄面的道袍，右掌握着符纸口中念念有辞。

    折腾了差不多一个小时，竹马和沈残全都筋疲力尽地躺在床上。

    “妈的，不行，真不行！这隔行如隔山，我尽力了，还是没办法。也不知是哪个老家伙下的蛊，这也太狠毒了。”竹马废劲儿地坐起来，拍了拍沈残的胳膊：“喂，你感觉怎么样？”

    沈残耷拉着眼皮儿，有气无力地说：“你非要让我形容么…那就像是连续跟三十个女人做完爱以后…”

    “阿弥陀佛！”慧天一脸尴尬。

    “抱歉，大师，我，我不是有心的。”

    “小道友，你可否看出其中蹊跷？”慧天问。

    竹马穿回之前的风衣，说：“看不懂是什么教派，既像泰国的残降，也像云南的病魔蛊毒，就连圣教的噬魂术似乎都跟这有点关系。”

    听竹马这么一提，沈残勉强坐起来，说：“你们说的云南，圣教什么的，我听都没听过，不过，我确实是在泰国出生的。”

    “哦？”慧天面色一正：“如此说来，老衲就明白了。应该是降头术，难怪老衲和小道友无法破解这邪门的东西，原来是教派不同。”

    竹马笑道：“慧天大师，您说话别咬文嚼字的好不好，累不累啊，现在是二十一世纪，您不觉得别扭嘛！”转脸对沈残说：“能说说具体细节吗？妈的，你小子，我看你就不像什么正人君子，你是不是强奸了大降头的女儿，或者是上了他的女人？”

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”慧天实在听不下去了，扭头离开了房间。

    “大师…”

    “没事的，他老人家在山里待的时间久了，思想僵化。明白僵化的意思吧！我那师傅跟他一样，别茬开话题，快说，你到底怎么人家了？”竹马哪有一点道家风范，活脱脱就是一个混在红尘中的流氓。

    沈残无奈的说：“那时我才刚出世，就算有这心，也没这能力啊…而且，出生没多久，我就跟着父母回国了，怎么可能…”

    “这就奇怪了啊。”竹马掏出香烟点燃后，慢吞吞的吐了一口：“那肯定是你老爸得罪了泰国的降头师。”

    “晕…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小＿说txt天'堂



第三十一章 竹马入伙 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    在跟竹马聊天的这半个小时里，沈残完全把他定位成了一个彻头彻尾的流氓。事实上竹马也是这类人。究竟是谁给自己下了降头在现在已经变的不重要了，更让沈残感兴趣的是，什么人会收像竹马这样秉性的人为徒，他很费解。

    “呼…”这已经是竹马抽的第七根烟了，他看着沈残右肩的月牙形疤痕问道：“那个胎记是先天还是后天的？”

    沈残指指肩膀，回道：“先天，一出世身上就有这个月牙胎记，我的病跟它有关系吗？”

    竹马摇头：“那倒不是，我只是觉得有点面熟，想不起在哪见过。对了，后面那三个光上身的白痴是你什么人？”竹马岔开话题问。

    沈残已经穿好衣服，笑说：“他们都是我的手下，同时也是我的兄弟。”

    “嘿嘿…你想用那种方法帮他们开启域？”

    “你也知道域？”沈残大吃一惊。

    竹马叹息说：“你啊，落伍了，你平时不看电视么？连电影也不看？那些编剧为了吸引观众的眼球早就把‘域’这个概念引进了。至于我为什么会知道这个……嘿嘿，妈的，你真当我白痴么，只有两种人会在大冬天推石头玩，第一种是白痴精神病，第二种是想逼出体内潜能开启域的人。那几个家伙四肢健壮，眼神尖锐很明显是第二种嘛。”

    沈残坐到竹马身边：“你对于域还知道些什么？”

    竹马连忙说：“这你可别问我，我是个小道士，有空的时候就去酒吧喝点酒泡马子，上班的时候就负责抓鬼驱邪，我最讨厌四肢发达的人了！这个问题我拒绝回答！”

    沈残有些失望，既然别人不愿说，他也不勉强，转身准备离开。竹马叫住他：“喂，我还不知道你是干嘛的呢。”

    “我只是个在刀尖上混饭吃的可怜人。”

    “哦！原来是在道上混的啊，有没有兴趣招我入伙啊？”竹马毫不掩饰的说：“我在这里住了二十年，快闷出个鸟来了，正想换换生活方式，你的世界刺激吗？”

    “在我的世界里发生的所有事，都会刺激的你无法入睡。”

    “有黄、赌、毒吗？”

    “我的世界里这三样东西是最多的。”

    “应该不会杀人吧…”

    “我的双手沾满血腥，杀人并不是我生活的主旋律，但我无法停手。”

    “那，那，有没有什么规矩之类的东西？”

    “除了义气二字，没有任何规矩。”

    “我想…跟你出去玩玩。”竹马可怜巴巴地望着沈残。

    沈残再度坐回到他身边：“你最擅长什么？”

    竹马很认真地将目光移到窗外…良久…良久…良久…

    “啊~~我回屋睡一觉。”沈残说。

    “慢着！吃喝嫖赌我样样精通，最重要的一点，我可以用道术抑制你体内病魔蛊的繁殖数量！”

    沈残眼前一亮，伸出手：“欢迎你。”

    “大佬！”竹马煞有其事地向沈残鞠了一躬，这一幕正好被进房的慧天看见了，他不解地问：“小道友，这是为何？”

    竹马正色说：“大师，我已经决定认沈残做大哥。师傅曾对我说，真正的道，只有在红尘滚滚纷繁缭绕的俗世中才能悟出，为了提升我的道心…我决定了。”

    竹马一本正经的说出这番话后，慧天慢吞吞地点头：“小道友的出发点甚好，希望你能悟出大道之所在。”

    “沈施主，你我有缘，你不再考虑拜老衲为师吗？”

    沈残主意已定，让他做和尚，死活不干！

    “大师，沈残只是俗人，六根未净，怎敢妄想挤身无上佛门，请大师原谅。”

    这番话说的慧天心里舒坦，人一舒坦，脸上就会冒红光，他笑着掏出一本破旧的经书递到沈残手中：“这本金刚经伴随老衲有百年之久，如今早已用不到它，在你心浮气躁时可颂之。必会化解你的心魔。”

    “阿弥陀佛！”慧天长吟一声后，步伐飘渺的离开了房间，等沈残追出去，走廊上早已空无一人。

    虽然沈残与慧天只交往了一天，相互之间聊天不超过二十句，但慧天给他的感觉亦师亦父，就像在南吴教他武功的师傅一样。慧天这么一走，沈残顿时感到失落。

    竹马笑嘻嘻地躺在床上：“你这个人真够奇怪，多少人想拜慧天为师，你倒好，一口拒绝了。唉，这要是让那些人知道，恐怕都得吊死在房梁上。”

    沈残转头：“慧天大师是厉害，可有你说的那么夸张吗？好象一拜他就会成神似的。”

    “哇靠！”竹马一屁股坐起来：“当然了！你难道没听过‘慧天九戒’这个名字吗？”

    沈残摇头：“没有。”

    “他可是殿堂级的老和尚！哎哎，怎么跟你说才好！”竹马苦恼地在屋里转了几圈：“总而言之！他是个非常非常了不起的人，懂了吗？”

    沈残将金刚经揣入怀中，走出门：“我带你去见见他们，以后要在一起共事，总不能连对方的名字都不知道吧。”

    找了半天，沈残终于在度假村唯一的妓院内找到了阿龙三人，他们正坐在温暖的包厢里，搂着衣衫不整的女孩寻欢作乐呢。

    “哥！”几人站起来打招呼。

    沈残示意众人坐下，然后介绍说：“这位是竹马，我们的新弟兄，大家认识认识。”

    阿龙斜着眼看他：“会喝酒么？”

    竹马咬开啤酒盖，二话不说来了个瓶透，然后一抹嘴：“小意思。”

    张敏君把麦递给他：“会唱歌不？”

    “来，dj点首，冬天里的一把火！”

    “你就像那冬天里的一把火~熊熊火焰温暖了我地心窝……”

    “女人怎么样？”老黄奸笑着将身旁两名年轻女孩推过去，竹马把女孩揽在怀中，淫笑道：“小弟练过帝王神功，能连御数女而不疲，不信的话把这里所有的女人都叫来，我表演给你们看看。”

    “操！你都要了，那我们干什么去！”

    “哈哈！你这个兄弟，我们认了！”众人一阵狂笑。

    出来混无非讲究个酒、色、财、气，要是连这最基本的四样都不会，那还不如赶紧回家娶个老婆生孩子玩，免得丢人现眼。

    恰巧，以上这几样竹马都完全具备，几轮拼酒下来，他便跟阿龙三人成了患难与共，推心置腹的兄弟了。

    沈残轻声笑了笑，跟着他们一起闹腾开了。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十二章 父亲，枭雄。 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    不知不觉众人在渡假村已经住了近两个月，还有十几天就要过年了。阿龙他们的训练也接近尾声。在他们训练的期间，沈残每天除了练习师傅传给他的口诀之外，剩下的时间大多都是跟马灵灵混在一起。

    与此同时他也在密切关注轩泉发生的一切。货物被抢这件事彻底惹怒了斩首堂老大金不缺，在刀杰的暴力制裁下，马三旗下的各个盈利公司早在一个月前就结束了营业。

    马三跟斩首堂正面交锋后，轩泉市长久以来都保持着平衡的天平出现了严重倾斜。为了提升自己帮会的力量，双方都顷尽万贯家财用以招兵买马。一时间轩市被闹腾的乌云密布，除了几个当事人外，谁也不知道这场震惊黑道的帮派火拼，起因竟会是由沈残这个不知名的小子引起的。

    “今天是训练的最后一课，熟悉这些吗？”沈残重重地拍打着身后面包车。

    两个月的魔鬼训练使三人的身体轮廓比来之前足足大了一圈，毫不夸张的说，黄天啸的胳膊已经能跟沈残的大腿媲美了。

    张敏君挥舞着胳膊哈哈大笑：“哥，这太小儿科了吧。”说完他马上闭上嘴，因为他发现沈残的嘴角带着怪笑。

    沈残说：“我还没无聊到那种程度让你们在学会跑之后，再重新学走路，路程跟以往一样，只不过…”他喊来那三位大厨司机：“今天从头到尾他们都会狠狠的踩住刹车…”

    “哥！你…”张敏君嘴巴呈o字打开，一脸的痴呆。

    沈残喝了声：“别废话，开始吧。”

    踩着刹车把车推上山，这听起来就像天方夜潭。可当这三人真正去做的时候却发现，这比想象中要容易的多。在四个轮子静止不动的情况下，面包车竟被推的疾速前行，速度一点也不慢！

    竹马嘴里叼着雪茄含糊不清地说：“只差一步就可以开启域，可就这一步，恐怕没有个一年半载的磨练也不行啊。”

    竹马说的是事实，光靠魔鬼训练是无法达到域的标准，只有真正经历过生与死考验的人，才有资格踏足域境。

    “收拾收拾东西，两天后我们回轩泉。”沈残向住所走去。

    远远的，竹马冲着他喊：“残哥，他们的训练还没结束啊，这么快就要走？”

    “我也想在这待到训练结束，可我没那么多时间。”沈残无奈地耸了下肩。

    马灵灵听到沈残说要回轩泉的消息后，一把将沈残揽住，胡乱亲了几口，笑说：“你是怎么知道昨晚我梦到老爸的呀？快说，是不是偷听我说梦话了！”

    沈残干笑一声：“就当是吧，你从小就没出过远门，第一次就跟我走了这么长时间，不想家才怪。”说完，他把马灵灵抱到床上，半蹲在女孩面前，认真地说：“你父亲一直让我瞒着你，他出事了。”

    “什……什么？”马灵灵听到这个消息后慌了，不等沈残继续往下说，眼泪便吧嗒吧嗒往下掉。

    “你先别哭，事情没有你想象的那么糟。”沈残握住女孩的手，心平气和地说：“因为我的关系，你父亲和斩首堂开战了，一个月前，他被刀杰雇来的枪手偷袭。还好不是致命伤，直到现在他还在家里养伤。”

    “呜…呜…哇！”女孩抱起沈残狠狠地一口咬在他肩膀上，过了好久她才松口。

    马灵灵抓起手机，播通了父亲的电话。

    “爸。”

    马三的脸色看起来很虚弱，一颗子弹打穿了他的小肠，幸好救治的及时，否则一代枭雄很可能就此毙命。陪在他身边的是齐皇。

    马三抓起手机，听见女儿的哭声，顿时明白出了什么事，他笑了笑：“阿残把我的事……告诉你了？”

    “爸！你，你的身体…”

    “我没事，死不了。两个月没见你这丫头，也不说主动打个电话给我！你心里到底有没有我这个做老子的啊。”马三装的很悲愤。

    “呜…讨厌，都是你不好，出了事也不告诉我！你和沈残都是坏蛋！合起伙来骗我！”

    沈残抓抓脑袋离开房间，到处闲逛去了。

    “现在轩泉很乱，你跟阿残在一起我倒不担心。不然……你以为爸会放心丢你一个女孩子在外面两个月不闻不问吗？”

    “可……可你并不了解阿残，你怎么知道他不是坏人？”

    马三笑着说：“阿残他有野性，同时也极重义气，外冷内热。有着这样性格的人又怎么会忍心伤害我那聪明伶俐的小公主呢？”

    马灵灵脸上浮现出少女独有的娇羞，她撒娇道：“爸！阿残说明天就回去了，到时候我要见到一个健健康康的老爸噢！”

    “噢？明天回来，我知道了。”

    “嗯！那我就不打扰你睡觉了噢！爸爸早点休息！”

    马灵灵挂断电话气呼呼地往门外走，口中大叫：“沈残，你给我出来！这么重要的事为什么今天才告诉我！哼！”

    马三关上手机，眯缝着眼睛说：“阿残明天就回来了，这小子害的我好惨呐。”

    齐皇淡笑：“您心里已经有主意了吧。”

    马三点头说：“如果光是亏了一千几百万，金不缺还不至于跟我大动干戈。有消息来源告诉我，他们在暗中一直在做白粉生意，生意的对象暂时不清楚。沈残是把他们的白粉都给抢走了啊。”马三再度恢复成以往的大哥模样，他咬着牙，恶狠狠地说：“希望他的出现能扭转局面……否则，我一定干掉他，妈的！”

    齐皇笑着为他盖上被：“老板，身体要紧。”

    “刀杰那边有什么动向？”

    “完全沉浸在胜利的喜悦里，这时候出击就算不能把他们一网打尽，至少也能挫挫他们的锐气。”

    “很好。”马三吩咐道：“明天你亲自去接沈残他们，不准出任何纰漏。”

    “知道。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



第三十三章 重回轩泉 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    再次回到轩泉的沈残几人并没有感到轻松或是喜悦，因为他们心里都很清楚这次要面对的敌人将是轩泉市的最大黑帮——斩首堂。

    齐皇也如马三吩咐的那样一早就派了十几名小弟接站。上次他们离开的时候坐的是汽车，这次换成了火车。

    沈残重重地跟齐皇握握手：“三爷身体怎么样了。”

    齐皇点头：“有心，三爷没什么大碍，多休息休息就会没事了。”他的目光望向马灵灵，笑说：“小姐，两个月不见，你越来越漂亮了。”

    “小齐哥！你又开我的玩笑！”马灵灵挽住齐皇的胳膊催促道：“快走快走！”

    一路无话，众人来到马家别墅。马三勉强拄着拐杖坐在客厅，面色依然有些苍白。

    “爸。”马灵灵像一只小麻雀般飞奔到父亲身边，依偎在他身上：“爸，灵灵好想你。”

    马三的脸上挂满笑容：“你这丫头！来，让老爸看看瘦了没！”

    “三爷。”打了声招呼后，沈残向阿龙几人随意摆手，他们知趣的退出了房间，马三的别墅很大，有很多的娱乐设施。

    “丫头，你的好朋友陈枫知道你要回来，一早就在楼上等你了，快上楼见见她吧。”

    “哈？那个小八婆来啦！那好嘛，残，你和老爸慢慢聊，不准吵架噢！要不然我一定会不开心的！”马灵灵蹬蹬蹬蹬地上了楼。齐皇关上大门，满面笑容地看着阿龙他们四个：“我带你们到处逛逛。”

    大厅只剩下马三和沈残，两人对视了一会，马三首先开口：“阿残，你这次回来有什么打算？”

    沈残轻声一笑：“三爷，以您在道上的经历难道还猜不出我要做什么么？实不相瞒，我手里有批货，想让您帮着处理掉，利润我七你三。”

    “哈哈哈哈！”马三大笑：“小兄弟，你们一共加起来才五、六个人，难道就不怕我吞掉你的货，然后干掉你？”

    沈残说：“干掉我，对您来说又有什么好处呢？虽然我才混轩泉没多久，但对轩泉的势力划分还是非常清楚的，多年来您一直跟斩首堂有矛盾。俗话说的好，一山不容二虎。开战也是早晚的事。我的出现只不过使这种决战提前化了。只要我们联合，斩首堂……我有信心灭掉他。”

    “告诉我凭什么！凭你和你的几个兄弟？还是张敏君那几十个除了泡妞喝酒一无事处的小弟？斩首堂没你想象中那么容易对付。”马三对沈残的话不屑一顾。

    沈残镇定地说：“斩首堂有多厉害，您比我清楚。如果您没有十全的把握赢他，又怎会安然的坐在家里。”

    沈残指着桌上被人喝掉一半的红酒，说：“一个人，在临死前还有心思喝酒，只有两个原因，第一，他并不知道自己快死了。第二，他根本就担心自己会死。您，显然是后者。”

    沈残一言点中要害，马三兴奋地鼓起手说：“不愧是从南吴来的小子，见过大场面，那批货你就安心交给我，嗯……关于灭掉斩首堂这件事，我们还得从长计议，不能急于一时。”

    一老一小谈了没一会，马灵灵和陈枫拉着手从楼上下来，陈枫抿着嘴跟沈残打招呼：“哥…”

    “好啦，你们年轻人就先聊着，我回屋休息去。医生说啊，我受的伤不能太劳累。”沈残将马三扶回房后，再度回到客厅。这两个女孩正嘻嘻哈哈地聊着些什么。

    马灵灵一把将沈残拉到自己身边，很严肃地介绍说：“小八婆，现在跟你郑重介绍噢！沈残，同时也是我的男朋友，嘿嘿……！”她脸上浮起坏坏的笑容，这让陈枫的感觉很不好。

    陈枫皱眉问：“你们两个……什么时候在一起的？难道你走了两个月都是…”

    “那是当然啦！”马灵灵俯耳说：“告诉你噢……别看残平时病怏怏的，在床上的时候厉害着呢。”

    “啊！”陈枫惊叫一声，双面绯红：“你们……你们做了那种事！”

    沈残随便找了个借口出去了，在院子里正好碰到阿龙他们。

    除了阿龙、齐皇他们外还有不少负责别墅内保安工作的人员，他们全都像着了魔似地听竹马在那吹嘘：“你们在这间大屋做事可千万要小心，现在又是非常时期，难免会出现头破血流，命丧黄泉这样的事。不过呢，你们也别着急。本道爷有秘制的道符可以帮你们化解血光之灾。”说着说着竹马掏出几十张画满古怪文字的符，大声说：“谁要是不信可以来试试。”

    “我不信！”张敏君站出来，一副凶狠的模样，他把枪扔给竹马：“妈的，老子干保安干了七年，从不相信你们这些江湖骗子，有种你射我一枪，我倒要看看这符究竟好不好使。”

    “咳！既然你强烈要求，那我也没办法，来来来，把符挂在你的胸口，对了，就是这样。往后站往后站。”

    众人闻言向后退去，围成一圈。

    竹马瞄准张敏君的胸口，高呼：“都给我看好了！我开枪啦！”

    “砰！”

    青烟从枪口冒出，张敏君仰面倒地，那张贴在胸口的符文竟然开始慢慢燃烧，过了大概三十秒时间，那张符烧成了灰烬，张敏君一屁股坐起来，装模做样的在身上摸在摸去：“真的……真的很灵……这符竟然真的能挡子弹啊。”

    “妈的，有了这玩意…兄弟们每天还提心吊胆的干什么啊！我要，我要十张！”阿龙扮演的保安甲在后面大叫。

    “喂喂喂！你们当这是什么东西？十张？他妈的，一张‘保命符’七千，每人限购两张！”

    “七千……两张才一万四……妈的，比起这个，还是小命重要一点。”老黄也觉得有意思，于是跟着竹马他们瞎起哄。

    不一会，竹马在火车上用来打发时间胡乱画出来的废纸卖光了…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天＿堂　



第三十四章 夜游 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    入夜，沈残盘腿坐在屋内练习师傅留给他的无名口诀。自从有了上次的教训后，他可再也不敢偷懒了。早、晚两次的练习绝不间断。

    沈残故意压制住体内那股气，让它们慢慢爬行，这股亦冷亦热的气体每流过身体的一个部分他都会感到无比的快感，那种感觉就像**达到了**。

    等他练习完口诀，已是凌晨两点多。

    也许是练习后的副作用，平时这个时间早就休息的沈残今夜竟毫无睡意，他披上外衣慢吞吞的走出马三别墅。

    路边几乎见不着人影，偶有路过的野狗也只是呜呜几声便躲进了垃圾桶。

    他不记得自己有多久没这么轻松的走夜路了，以往每次出现在夜里不是杀人就是放火，像现在这样悠闲的逛街，也许是头一次。

    街上寒风凛冽，沈残竖起衣领快步走进一间门外霓虹灯闪烁的酒吧。

    这间酒吧的生意算不上火爆，在两大黑帮火拼的时候敢在夜晚开酒吧已经很不简单了，就别指望能有多少客人敢光顾。

    沈残找了个靠角落的位置坐下，点了两瓶啤酒心不在焉地看着台上小妞露骨的表演。

    都市的夜晚永远都是最好打发的，不知不觉的指针指向了四点。

    沈残刚走出酒吧没多远，就听到一声微弱的求救。那个声音就来自不远处的一辆面包车。沈残不动声色地走过去，还没等靠近，车上走下来两个男人，大约一米七五的个子，黑暗中看不清长相，但他们手里都握着刀。

    “小子，你听见什么了？”站在前面的短发青年恶狠狠地发问。

    “我什么也没听见。”

    短发青年晃晃手里的刀：“那就快滚！”

    沈残面不改色地往前走，当他来到短发青年身边的时候，右手迅速扣住他的右腕，左手一拍，西瓜刀顿时落地，紧接着右手向上一抓，沈残的绝技——狼吻狠狠地咬在了男人的喉咙上。

    短发青年的伙伴惊呆了，他从没见过出手这么快的人，一时间竟忘了帮忙，慌慌张张的呼喊道：“你，你要干什么！别乱来！”

    “你真是搞不清楚状况，你手里可是拿着刀啊。”沈残一边叹息一边伸出左掌，直接‘秒杀’了这两个男人。

    打开面包车车门，后座的角落里蹲着一名衣衫不整的少女，二十出头的样子。

    用美丽形容她似乎有些夸大，这名少女的脸部轮廓非常标致，略带着一点的婴儿肥。此时正惊恐地看着他。

    沈残伸出手拉住她：“出来吧，没事了。”

    少女被吓坏了，脸色苍白，眼角还有明显哭过的痕迹。

    沈残脱下外衣替少女批上，扶着她的后背问：“你一个女孩，为什么这么了晚还在街上闲逛？”

    少女抓紧衣服，带着点抽泣的语调说：“我在酒吧当服务生，四点才下班。刚出门就遇到那两个坏人…”少女抬起头：“我姓杨，朋友都叫我小伊。”

    “杨伊？这个名字蛮好听。”

    “才不是。”少女抹去泪水：“我叫杨伊蓝啦。”

    “好吧好吧，小伊，你家住在哪？我送你回去。”

    “不，噢谢谢…我家其实离这不远的。”杨伊蓝有些后怕地看着躺在地上的两个男人。

    沈残知道她心里在想些，嘻笑着掏出手机递到她手里：“打给警察叔叔，让他们来处理这的事。”

    “嗯！”

    如杨伊蓝所说，她家还真的离酒吧不远，两个人足足走了近一个小时才到。再看看时间已经是六点了，再过不了多久就该日出了。

    倦意袭进沈残心头，他皱了皱眉。

    “到了到了，进来坐坐吧。”

    两人进屋后，沈残找了个凳子坐下。这是一个大约五十平方，一室一厅的小窝。从室内的整洁可以看出这里的主人非常爱干净，无论是地面还是玻璃都一尘不染，客厅摆着两个花瓶，瓶里插了几朵郁金香做摆设。

    杨伊蓝全身不自在地坐在一边，她心里非常忐忑，从小到大她都没有跟男性同处一室的经历，更不要说跟一个刚认识不到两小时的陌生男人。

    “喝水。”女孩乖巧地倒了一杯温水给沈残。

    沈残站起来，看了看屋外推车的商贩，笑说：“我走了，记住，以后别一个人走夜路，那样不安全。”

    杨伊蓝嘻嘻一笑：“我才不怕坏人呢，不是有你保护我嘛。”

    沈残脸上浮现坏笑：“你怎么知道我不是坏人？好了好了，别送了，我走了。”

    目送沈残离开，杨伊蓝拍了拍胸脯，忽然想到了什么，等她再追出去，沈残已经不见了。

    “天呐，我竟然忘了问他叫什么名字！啊啊！你真是个笨蛋！”杨伊蓝使劲拍打自己的脑门。

    沈残离开后直接打车回到马三别墅，刚推开卧室门，就发现马灵灵气鼓鼓地坐在床上。

    马灵灵质问道：“哼！整整一晚你去哪了！”

    “小姐，这是个人**，连这个也要问啊。”沈残三下五除二就把衣服脱掉进了被窝。

    “不准睡不准睡！”

    马灵灵再怎么说也只是个十六、七岁的孩子，发了一会疯见沈残不理她，也自觉没趣。于是脱掉外衣蛮横地把沈残抱着，警告他说：“你是我的，我不准有别的女人靠近，哼！‘他’也是我的！”说完，还使劲捏了捏…

    沈残翻身把女孩压在身下，坏坏地说：“为了证明我的清白，我只好再一次玷污你了…”

    “讨厌！”马灵灵呻吟着，闭上了双眼。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第三十五章 虐杀，六队疤脸。 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    马三今天的心情很糟糕，就像一头被困许久的野兽不安地在大厅来回走动，见到沈残下楼，神色一凝，快步走过去说：“斩首堂几乎全军出动，怕是要跟我们决一死战，我这边人手估计还要半天才能召集起来，你能不能先带队顶着。”

    沈残眉头一皱：“他们大概有多少人？”

    齐皇说：“现在过来的有七队，每队差不多有两百多号。后面才是他们的主力，三、四千人总是有的。”

    “妈的，这哪是黑社会，规模跟军队差不多！”沈残骂了一句。

    “成型的黑帮如果拿上火器战斗力绝不比正规军队差多少，唯一庆幸的是轩泉对火器的管制非常严格。上面传出话说，帮会怎么火拼，死多少人他们不管，只要别动用大规模杀伤性武器伤到老百姓就行。”

    沈残咬咬牙：“他们这是想看热闹，三爷你打算给我派多少人。”

    “两百个敢拼敢杀的弟兄，只要你顶过这半天，剩下的事就交给我。”

    天空被乌云遮掩的不透出一丝光亮，宽阔的街道两边站满了人，所有商铺都打烊了。路上一个行人也没有。

    沈残带着他的骨干和那两百多名小弟手持砍刀站在街角。

    对面也是黑压压的一大群人，带头的外号叫疤脸，斩首堂的二线骨干，二十九岁。满身横肉，胸前挂黑龙，后背扛关公。是个很有魄力的家伙。

    环顾双方的人数和素质几乎都在同一水平线上，沈残扬了扬右手的长刀走上前几步，大声说：“喂，疤脸，有什么遗言么？”

    疤脸人如其名，脸上曾被泼过硫酸，烧伤面积高达87%，各块肌肉都扭在了一起，乍一看去煞是唬人。

    “妈的，哪来的野小子，在老子面前充大哥，你爷爷出来混的时候，你他妈的还没出世呢。”

    斩首堂的小弟一阵狂笑，沈残也懒再跟他纠缠，转过头低吼道：“谁能弄死这个疤脸，把他的脑袋拎过来，我赏他一百万。”

    “老大，你您就瞧好吧。”一个光头小弟嘻嘻笑着拔出双刀。

    “既然都到了这种程度，不开打就太对不起观众了呀。”沈残冷笑着向前一步：“砍死他妈的。”

    双方只隔了不到百米的距离，几乎在一瞬间就交上了手。

    沈残和他的几名骨干冲入人群正如书中所描写，如入无人之境，长刀一挥定有人惨叫着倒地。刘龙、黄天啸和张敏君虽说没有达到域级，但跟普通人比起来那也是超人了，三个大家伙就像推土机一样，每边都推着六、七个人把他们往后压。

    这种力量普通人是不可能拥有的。

    “妈的！他们还是人么！”疤脸扯住一名小弟问：“三队和七队什么时候能到？”

    “还……还要二十分钟。”小弟惶恐地回答。

    “操！真他妈慢！”疤脸踢开那小弟，扬刀冲入人群。

    沈残眼尖，他一眼就看到了疤脸，他吹着口哨大叫：“疤脸在那，给我砍啊，砍死他回家买洋楼开跑车！”

    出来混，而且还混成老大的几乎个个都是亡命之徒。连自己的性命都不当回事，更不要说别人的命了。疤脸出手非常凶狠，专往人的肚皮和脸上招呼，转眼间已经有七、八名小弟中招，这些人只来得及惨叫一声，就被随后跟上来的人群砍翻了。

    “操他妈的，这个疤脸是我的，你们谁要是敢跟老子抢，老子就跟你们没完！”黄天啸的身上挂满了血水，在这一会的功夫里，他已经砍卷刃了六把刀。

    他野蛮地抓着两名斩首堂小弟向前一扔，当场被砸趴下五、六个。

    “疤脸！有没有胆子跟老子搞一场！”一声暴喝，周围的小弟都被震住了。

    疤脸打量着黄天啸，心中暗惊，好强的魄力，除了刀杰老大外他已经很多年没见过这种级别的高手了。

    “来就来！爷爷还怕你么！都给我闪开！”疤脸吼了一嗓子，双方小弟纷纷向后退去，回到自己的阵营那边。

    地面上血流成河，七、八十人被砍死在当场，重伤、轻伤的人员更是不计其数。

    黄天啸挑了把称手的长刀，握在手里掂了掂，用刀尖指着疤脸：“来呀。”

    疤脸那张扭曲的脸上看不出任何表情，他握着刀冲上来，一计横劈被黄天啸挡下了，黄天啸在没跟沈残之前就是擒拿高手，只见他右手抓住疤脸的左手往自己身边一拽，左手反握砍刀向前一拖。

    一声闷哼，疤脸胸口冒出一道血泉，刀锋划过疤脸的肚皮，正好斩断了黑龙头。黄天啸没有就此罢手，趁疤脸受伤之际拍掉他手里的刀，把他整个人举了起来，狠狠砸向右边的一个商铺。

    “呜哇。”疤脸吐了口血。

    “哗啦！”玻璃窗被砸的稀碎，黄天啸看着奄奄一息的疤脸，抓起地上的玻璃往他脖子上划去。

    一颗鲜活的脑袋出现在他手中，他高高举起疤脸的头颅，大声道：“都给老子认真看着！这是你们老大！谁还敢上！给老子站出来！”

    斩首堂小弟无不骇然，疤脸哥就这么被杀了？！他平时可是非常厉害的啊，五、六个人根本没法近他的身，今天怎么…

    沈残右手一抖，小匕首出现了，他夸张地将疤脸的尸首从橱窗中拖出来，用匕首在他后背割了几下，然后狠狠地一撕——

    如果说黄天啸割掉疤脸的脑袋带给斩首堂小弟的是震惊，那么沈残带给他们的就是恐惧与刺激。一张刺着关公的人皮血淋淋地被沈残抓在手中。

    “疯子……疯子啊！”一个小弟实在忍受不住，丢掉钢刀连滚带爬地逃走了，一个男人怒吼道：“妈的，回来！他们这是在吓唬咱们！你们谁他妈没见过死人啊！”

    “去你妈的！你要打，你他妈自己打去！他们根本就不是人！是疯子，是变态！”斩首堂小弟们如潮水般退去，没人愿意冒着生命危险去救一个只跟自己喝过两次酒或者嫖过三次娼的同伴。

    沈残脸上带着病态的笑容往回走，那些马三派来跟他的小弟全都畏惧地让出一条路，他们害怕极了。

    “把受重伤的兄弟抬去治疗，哪怕只剩一口气，那也是自家兄弟。”沈残把人皮扔到张敏君手里：“回去做个相框表起来，他没资格背关老爷。”

    “残爷！”不知是哪个小弟吼了一声。

    “残爷！”“残爷！”“残爷！”小弟们崇拜地看着面前这个貌不惊人的瘦皮小子，欢呼声响掣云端…

    沈残带队里开的五分钟后，警车和救护车开来了，警长李丰午抽着‘中华’走下警车。

    国字脸，略肥，四十来岁。

    李丰午喊来医疗队队长，他们走到没人的地方指着那些伤员，说：“这些小混混，救了也是浪费国家粮食，抬上车之后打上快乐针，集体抬到火葬场烧了，免得占地方。”

    医疗队队长王涛是李丰午一手提拔上来的，他笑着点燃了一支香烟：“李哥，我孩子进亚达加上学的学费，能不能再少点，最近手头比较紧张啊。”

    “行了，我会跟校方沟通的。”李丰午离开后给马三播了个电话，笑着说：“老马，你的小伙计干的不错啊，哈哈…行了行了，我知道怎么办。”

    王涛扔掉烟头狠狠地踢了一脚疤脸的尸体：“还注射什么快乐针，直接烧了不就完事了么，多此一举！快乐针也能卖钱呢。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小-说-t-xt-天.堂



第三十六章 黑豹，HELL 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “疤脸挂了？就……就这么挂了？”一名叼烟的青年诧异地望着前来报信的小弟。

    小弟满头大汗，急道：“我看的很仔细，下手的是个大汉，跟他一起的有个瘦子，听别人喊他，好象是叫什么残。”

    “沈残？沈残不就是杰哥要找的人么！”青年面无表情地鼓了两下掌：“上车。”

    能弄死疤脸的人绝不是个善茬，华仔捏着下巴吩咐开车小弟：“慢点开。”

    七队队长华仔，加入斩首堂时间不长，凭借着一身胆气硬是从小混混攀到二线大哥的位置，今年刚满二十三岁。

    十多辆面包车塞满了人，排成一条长龙向马三别墅方向开去。华仔个子不高，约一米七，一脸凶相，右臂纹着一条金龙爪。

    沈残他们干掉了疤脸之后就开车往回走，今天斩首堂倾巢出动目的是完全吞并马三的势力，以马三别墅为中心点，半径五公里的地方到处都在火拼。一路走过，沈残硬是没见着几个路人。

    “残爷，我们伤了四十多个弟兄，挂了十六个，还有战斗力的不到一百六十人。”小弟向沈残汇报。

    沈残说：“我记得离别墅不远的地方有不少暗巷，猜猜看他们会不会从那走？”

    “噢！您说的是中街，那个鬼地方就跟迷宫一样，平常人很少走那，不过刀杰的下属几乎都是轩泉本地人，对中街了如指掌，肯定会走捷径。”那小弟回答。

    “去，给我准备二十桶汽油，阿龙、老黄、敏君，你们过来。”

    三人来到沈残身边，沈残悄悄的在他们耳朵边说……

    中街是由无数条大大小小巷道组成的，这里过去也曾繁华过，近年来由于政府要拆迁，所以当地的居民大多数都搬走了。从上空向下看，中街就是一个迷宫，在迷宫最中间有一条三米宽，百米长的巷子，巷两边都是未拆迁的居民楼，楼高三米，想用人力攀爬几乎不太可能。

    沈残找来三十多名年轻力壮的小弟分别躲在两侧，贴着墙一动不动。在他们身边都摆放着长梯。

    “操他妈的，什么！疤脸被挂了！谁干的！沈残？好，我知道了，我现在正在中街，马三的脑袋今天肯定归我了。”一个黑大汉带着几百号小弟摇摇摆摆地走向中街，他的白衬衫被血殷红，右手的刀沾满血渍，他关掉手机嘻嘻哈哈地说：“兄弟们，过了今天，轩泉的地盘可就全归咱们了，都给老子把脑袋别在裤腰带上。”

    “阿豹，我听疤脸的余党说那个叫沈残的小子不好惹，咱们还是小心为妙啊。”黑豹的军师小心翼翼地说。

    黑豹丝毫不将沈残放在眼里，提着手中长刀，狠狠向前一砍。街边的青石硬是被削下巴掌大的一块。

    “疤脸，疤脸是他妈的垃圾，姓沈的小子要是敢出现在我面前。嘿，他的脑袋还有这石头硬？”

    小弟们眼见老大神勇，全都马屁如潮地拍了过来。却不知等待他们的将是一场噩梦。

    “残爷，来的是三队的黑豹，大概两百多号人。”探子小弟气喘吁吁地跑过来。

    沈残轻轻点头，小声说：“让兄弟们准备好，阿龙，老黄，敏君，接下来就看你们的，别让我失望。”

    “放心，包在我们身上。”阿龙三人顺着墙角离开了。

    黑云散去，又是一个艳阳天。

    在这样的日子邀几个朋友去唱歌，或是打打麻将难道不好么…非要混什么黑社会。沈残冷笑着点燃香烟抽了一口。

    毫不知情的黑豹带着他的两百多号小弟刚走进沈残埋伏的长巷，军师就觉得有些不妙，他似乎在空气中嗅到了危险。

    “阿豹，这里有点不太对劲，太安静了。”

    黑豹拍打着他的肩膀，嘲笑说：“你啊你，做什么事都太谨慎了，他妈的现在是什么年代，出来混玩的就是兄弟多，你说的那些什么计谋之类的啊，留给那些老大去想，咱们只管砍人升官，轮不到咱操心的地方咱就别操心。”

    军师被说的哑口无言，连叹了几声后找了个借口要去厕所，顺着一条阴暗潮湿的小巷离开了。

    “妈的胆小鬼，出来混靠的就是魄力，一点魄力都没有混个鸟毛！还军师呢，我呸！你，你过来说说，等会见了马三怎么招呼！”黑豹不爽地拽着一名小弟，那小弟嬉皮笑脸地说：“以豹哥您的神勇，见了马三直接砍呀，他手下那三个什么皇的留给咱们娱乐，嘿，最大的功劳肯定是您豹哥的，可也不能不让咱这些做小的没汤喝不是？嘿嘿…嘿嘿！”

    “哈哈，说的好，说的好。”黑豹心花怒放，大手一挥：“走。”

    他们每迈进一步，就越接近鬼门关，遗憾的是他们一点觉悟也没有，眼见两百多号人都稀稀拉拉的进入了长巷，两旁的居民楼上忽然出现了一片黑压压的人影。

    沈残蹲在房上，慢斯条理地抽着烟：“出来混的确不需要太多头脑，可也不能不长脑子啊。”

    沈残他们的出现给黑豹的队伍引起一阵不小的骚乱，但很快就镇定下来，黑豹扬扬刀，指着沈残骂道：“小子，给我滚下来。”

    “哗啦。”二十多桶汽油扑天盖脸地泼向黑豹和他的小弟，黑豹急呼：“操，你他妈的玩阴的！退出去！”

    “不行啊老大，有人用车拦住了！”小弟们绝望地哭喊着。

    站在后头的正是黄天啸，他坐在卡车上，挥舞着粗壮有力的胳膊：“小子们，想跑么……哪有那么容易。”

    “跟着我往前面冲！”黑豹高呼。

    即将冲出长巷的时候，刘龙和张敏君分别推着两辆面包车一左一右，把路封的死死的。

    黑豹气的脸色发青，怒叫道：“推，给我推出去。”

    张敏君、刘龙相视一笑：“推？爷爷们就是推车长大的！跟我们玩推的？”

    在绝对的力量下，黑豹和他的小弟们没有任何反抗的能力。

    “不，不要！”黑豹发出惨烈的吼叫。

    沈残笑着弹出手中的烟头。

    火焰瞬间吞噬了黑豹和他的小弟，在熊熊烈火面前，人的**是如此的不堪一击。烤肉的味道飘出了老远老远。

    “呜……哇！！”黑豹扭曲着脸翻倒在地，他后悔…

    大火持续了十几分钟，整条长巷变成了人间地狱，不少沈残的小弟都忍不住弯下腰呕吐。在十几分钟前还能动能说话的人，怎么现在就变成焦碳了。他们清楚的知道，自己晚上一定会做噩梦…一场大大的噩梦。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小!说!txt!天.堂



第三十七章 退兵 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    刀杰在电话中得知疤脸与黑豹殒命的消息后脸色铁青，右掌一捏，整台手机硬生生被他揉成了碎片。

    “告诉其他人……不要在路上浪费太多时间，沈残，马三！我今天一定要杀了你们！”

    一名小弟快步跑来：“杰哥，是鑫爷找您。”

    “老板。”

    “阿杰，忍一时风平浪静，既然已经失去进攻的最好机会，那就回来吧。”

    刀杰怒喝：“不行！疤脸和黑豹都被挂了，他妈的！他们是我一手提拔起来的！跟了我都有好几年了。”

    “马三的后援正从南城往这赶，硬拼对双方都没有好处。疤脸和黑豹挂了……那就找两个差不多的小兄弟顶上，没必要发这么大的火。出来混哪有不死人的。”

    “可是，老大！我不甘心！”

    “嘟…嘟…”那边收线了。

    刀杰憋了满肚子的火，可老板说的话他又不能不听，他红着眼推开挡路的几名小弟：“回去！”

    留在后面的小弟都在大眼瞪小眼地看着对方，这就完了？扔下两百多条人命，就这么算了？

    捞峰躲在小弟堆里偷偷露出了笑容，一抹不被人察觉的笑容。

    ————

    “哈哈！阿残，你是今晚的主角！一定得多喝点啊！”马三高举着酒杯。

    马三别墅正举行着一场宴会，到场的都是马三的心腹和老弟兄，沈残这个连续砍杀斩首堂两员大将的小人物在一夜之间成了轩泉市家喻户晓的黑道新星。

    沈残矜持地举着酒杯跟一位位素未谋面的老痞子干杯，屋内气氛非常喜庆。

    “妈的，妈的！妈的！你们几个太不够意思了！连出去砍人都不叫上我！”与沈残同桌的竹马一脸的不高兴，他为错过了今天的大场面而感到失望，正在埋怨阿龙他们。

    张敏君叹了声，指指身上那套廉价西服说：“竹马兄，你也要体谅体谅兄弟嘛，今天接到任务的时候已经是十万火急了，我他娘的连裤子都没换就出去啦。你看看我现在穿的这什么玩意，老子的阿玛尼就这么毁了啊，操他娘，才穿几天啊！”

    “行了行了，别不高兴，下次打架叫上你不就行了！”刘龙出来打圆场，黄天啸点头说：“就是，别为了这点小事发脾气嘛。”

    竹马还是不甘心：“他奶奶的，斩首堂的人也不是什么好东西，你什么时候来不行啊，非得等道爷打了一宿麻将，困的要死的时候来……妈的！”

    “残哥，你下次跟那个叫刀杰的说声，下次要闹事的话，先打电话预约行不行？”

    此话一出引起桌上众人放声大笑，沈残尴尬地踢了他一脚，马上转过脸去应酬别的客人了。

    酒过三旬，马三把沈残叫到一边，语重心长地拍着他的肩膀，说：“阿残，金不缺这个人外表看起来大大咧咧，其实非常有心计，他不会就这么算了。”

    沈残笑着说：“三爷，现在我们不光是站在同一阵线上的人，更是合作伙伴。他金不缺想要了您的赌场，您难道就不想要他的白粉生意？”

    马三嘿嘿笑道：“年轻人太急了不是？金不缺不是好惹的主，我跟他打了许多年交道，他这个人阴险狠毒，这时候备不住在打什么鬼主意呢，总而言之，你要小心。”

    “三爷，我知道您一直想招揽我，可我真的不能答应。出来混有出来混的规矩，随便换老大，可是要受三刀六洞之刑。”沈残干脆把话挑明了，也省得日后干掉金不缺惹出经济上的纠纷。

    马三露出失望的表情，勉强笑了笑：“好吧，年轻人能有这种不甘人下的魄力我很欣赏啊。”

    “您误会我的意思…三爷，三爷？”沈残靠着墙叹息，马三完全把他的意思曲解了。

    正当沈残心烦的时候，马灵灵蹦蹦哒哒来到他面前：“喂喂，你干嘛啦，苦着一张脸！是不是老爸想拉你下水丫？”

    “拉我下水？这个词儿够新鲜啊。”沈残笑着回了一句。

    “好啦！别想那么多，陪我出去走走！”

    “不好意思，我失陪一下。”

    告辞了众宾客，沈残任由马灵灵缆着他的胳膊。

    “我很小的时候……就没有妈妈了，是老爸将我一手带大的，在他没到这之前，家里穷的揭不开锅。老爸为了能让我上学，把妈妈唯一的遗物都拿去卖了。他对我说，灵灵，你长大后一定会是个好女孩，千万别走爸爸的老路。别人怎么说他我管不着，我只知道，他是我的老爸。”

    马灵灵眼角泛出泪水，哽咽着说：“我虽然没有混过，可我知道……你们的关系是建立在金钱的基础上，如果某一天，金不缺真的被你和爸爸赶出了轩泉…我怕…我真怕…”

    “别，别哭。你在怕什么？”沈残的心一阵阵刺痛，从小就缺乏母爱父爱的他，竟也能从马灵灵的言语中感受到莫名的悲伤。

    “我怕你和老爸会打起来！”

    听到这个蹩脚的歪理后，沈残忽地笑了，他揽起马灵灵的肩膀，一字一顿的说：“丫头，我和你老爸，绝不会打起来。”

    “真的么？”

    “当然，我沈残偶尔会撒撒小谎，可在这种原则上的问题是绝不会食言，尤其是……对着一个小怨妇。”

    “去！你才是小怨妇呢！”马灵灵娇嗔一声，使劲掐了把沈残的胳膊。

    “哎呦，你轻点好不好。”

    “谁让你说我是小怨妇！我像小怨妇嘛！”

    “谁说你不像啦，你看看你现在这样，呐呐呐！尤其是嘟起嘴的时候，像极啦！”

    “你……你……你！！”

    抛掉两人的家庭、背景、身世，这条街道上正有一对沉浸在爱河里的小情侣。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十八章 命运的相遇 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    从那次火拼，斩首堂扔下六、七百具尸体退兵后，双方相安无事的过了十天。还有不到一个月就要过年了。

    一大清早，沈残刚刚起床就被马三拉着去见一个人。

    沈残坐在车里小声嘟囔：“究竟是见什么人，这么神秘。”

    “哈哈。”马三说：“阿残，你就有点耐心吧。如果你想长久待在轩泉发展，这个人你非见不可。”

    沈残抱着后脑勺，有一眼没一眼地看着窗外倒退的人影。那颗心早就飞到海村的堕落街去了。

    早一天灭掉斩首堂，就能早一天开创自己的事业。手握数千万的现金却不能发挥出它的作用，无论怎么说都是件很悲哀的事。

    “咳，看你那是什么表情。实在跟你说了，我们这次要见的是轩泉市总警长老李和海关的头头郭林，有他们两人的协助，那批货才能安然无恙的流通出去。”

    “哈哈，三爷，您似乎比我更着急这件事噢。”沈残嘿嘿一笑。

    马三嘴里笑着，心中却在大骂，老子能不着急么，连续几个月的火拼，光是安家费就掏了近千万出去。小弟被砍死还好说，扔个二十万了事。万一被砍成了残疾还得照顾他一辈子。每一次集合那都是钱，真他妈不当家不知柴米贵。

    马三在轩泉这几年着实赚了不少，赌场，舞厅，酒吧，凡是他能涉足的行业，几乎都有他的影子。要不是沈残在轩泉掀起了这层大浪，他现在哪用急急忙忙的出去找钱。

    战争等于烧钱，幸好沈残委托马三帮他处理那批海洛因，否则白耗人力、物力的马三绝对会第一时间干掉他。

    沈残深知黑道规则，所谓的深厚友谊都是建立在双方互益的基础上，没有人会无缘无故帮你卖命，更不会有人无缘无故的保护你。想在陌生的地头站住脚，只有投靠当地最有势力的帮会。

    一切都好象是上天注定。要不是遇到绑架事件，去后山救陈枫的同时救了马灵灵，马三怎么肯给出那两百万的欠款？收不到欠款的沈残又怎会轻易饶了他。造化弄人，紧接着老天爷又让马灵灵喜欢上了他，在这层感情基础上，沈残断然不会袖手旁观，毕竟一切事都是由他引起的。

    想到这，沈残瞄了眼马三的脖子，心想，三爷啊三爷，您当初的选择可是绝对正确的。

    马三不自在地扭了扭头，骂咧：“妈的，怎么有股寒意。”

    十点的指针刚刚挪动了一小步，目的地就到了。

    马三慢吞吞地在前面带路，说：“李丰年是我在轩泉认识的第一个人，也是我的八拜之交，对着他不用太过拘束。郭林这个人嘛，我倒没怎么跟他打过交道，待会见了可别乱说话。”

    沈残嘴角微微上扬：“无论做任何事，我都喜欢站在上风，把主导权握在自己手中才安全。”

    马三轻轻摇了摇头，细微的动作没被沈残发觉。

    六零年代生人的郭林经历过许多大风大浪，他当过兵，贩过毒，走过私。任何能赚钱的买卖他都想插一脚，就在前两年他托朋友找关系在海关谋了个职。利用他复杂的背景和交际手段，很快的坐到了海关的头号交椅。

    郭林穿着便服坐在包房中，衣冠楚楚，双目射出令人不敢正视的精光，那种不怒而威的气势没有经历过大风大浪的人是不配拥有的。

    他身边的李丰年丝毫不比他逊色，只是眉宇间多了几分圆滑和老成。

    “哈哈，老李，老郭！”马三哈哈大笑着张开双臂。

    “老马，你可真让我们久等啊。”李、郭二人礼仪性地站起来。

    “呀，这菜都凉了嘛！他妈的，这怎么行，服务员！服务员！”马三高声呼喊。

    经理满脸堆笑地小跑过来：“请问，有什么吩咐。”

    “换一围，换一围，这三位可都是我的贵客，你他妈没发现菜都凉了么！”

    “是是是，很快。”经理退出去了，沈残，马三先后坐在饭桌上。

    郭林脸上露出不屑，要说你马三、李丰年跟我平起平坐，那我认了。可这个瘦小子怎么看也才二十出头，他算什么东西？古怪的虚荣在郭林心里作祟。

    李丰年扔了支中华给沈残：“想必，你就是老马口中的阿残吧。”

    “看您仪表堂堂，正气凛然，您一定就是三爷常挂在嘴边的李丰年，李爷了。”这一记不重不轻的马屁拍在他身上，李丰年觉得全身说不上的舒畅，心中暗叹，这年轻人，值得培养。

    反之，郭林发出一声闷哼，闭上了眼睛。

    “老郭，干嘛呢干嘛呢！大白天就想睡觉啦！”马三假装生气地倒了一杯酒给他。

    郭林吧唧吧唧嘴：“老马，有什么事就直说吧，我很忙。”

    “呃……瞧你这急性子，事情是这样的，我这位阿残小兄弟他…”话被沈残打断。

    “忙的话，你可以先离开。”

    “你说什么？”郭林愤怒地看着他，沈残是个吃软不吃硬的主，毫不畏惧地瞪了过去。

    冰冷的，不带一丝感**彩的眼神直视郭林的灵魂深处，这让久经沙场的郭林全身一震。先前的气势顿时减了三分。

    好小子，他是干什么的？年纪轻轻怎么会有这种犀利的眼神！

    “哎呦，你看你看，老郭，这就是你的不对了，阿残是年轻人，你跟年轻人置什么气嘛。”马三端起酒杯：“来，我敬你一杯。”

    “阿残！”马三私底下捅了捅沈残的胳膊。

    “年轻气盛，果然是年轻气盛，哈哈！我老郭已经很多年没遇到像你一样的年轻人了。”郭林给自己找了个台阶，将酒杯高高举起。

    沈残耸耸肩，站起来：“初次见面，以后还请两位前辈多多关照，我，沈残。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t/x/t天.堂



第三十九章 碎骨关节技！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    道上混过的人在讨论一个问题时不会像正规商人那样前思后量，沈残、马三、李丰年、郭林四人在半个小时之内就达成了合作意图。只是最后的分赃上有一点小小的矛盾。

    郭林刁着牙签，右手的筷子不停翻弄碗里的鱼头：“你们把肉都吃光了，让我啃鱼头……这有点不太好吧。海关是我的地盘，任何出关的货物都要经过我亲手盖章，没有我，你们还有什么渠道运到国外？我的要求实在是不高，区区两成而已。”

    沈残一声不吭，沉着个脸。

    马三呵呵笑说：“老郭，你的这个要求实在太过份了。你要知道，制造这批东西也是需要本钱的，你这么一搞，岂不是要让我血本无归嘛。”马三的话被郭林打断：“老马，一家人不说两家话，这批货是沈残从斩首堂抢来的对吧。不要以为我每天坐在海口就不知道市内发生的事。本钱……嘿，这从何说起嘛。”

    “不错，货是我拼了命抢来的，既然大家有心在一起合作，就按我们之前说好的，我拿五成，三爷拿四成，你和李大哥分别拿半成。”沈残用斩钉截铁的口吻说道：“如果这个条件你不能接受，那我也没办法，只有另请高明。”

    “他妈的！你知道你在跟谁说话吗！”郭林猛地站起来，桌子一拍，吼道：“想不通过我就把这些东西运出去，门都没有！”说完，他拿起手机打给他的副手：“从今天开始，所有从轩城出去的货都要严格检查！让工人们加班！我听说有一个走私集团正想把一批贵重的东西从轩城运出去！”

    “如何？”郭林眼中净是贪婪，无止境的贪婪。

    沈残指着郭林，气的浑身直震。他在拼命克制自己，郭林的重要性他非常清楚，俗话说小不忍则乱大谋。

    “啪。”桌面上的汤汤水水被拍的飞溅开，沈残坐回到椅子上，粗声粗气地说：“一成，最多一成，多一分我也不会给你！”

    “小子，一成半，少一分我也不会干。”郭林脸上的笑容非常邪恶，堪比世界上最奸猾的商人。

    马三跟沈残的眼神轻轻碰了一下，马三一拍桌：“就这么说定了，时间我另行安排。服务员！拿四个酒杯进来！”

    崭新的酒杯送到桌上，马三为众人斟满，高高举起：“提前祝贺我们这次，合作愉快！”

    “干了！哈哈！”

    回去的路上，沈残的脸色一直不好，马三劝道：“阿残呐，出来做大事，避免不了这些摩擦，如果没有足够的耐心，你怎么成事？一开始我还担心你会在饭桌上跟那姓郭的打起来，呵，看来是我多心了，年轻人，多学着点吧。”

    沈残摇头道：“没关系，我的确太心浮气躁了。”他笑了笑：“以后我会慢慢改好。”

    今天最重要的事算是谈完了，回到别墅，刘龙他们正坐在屋里打麻将，马灵灵拎着一大包薯片躺在床上无聊地按着遥控器，边按边骂骂咧咧的：“混蛋沈残，出去玩也不带上我！混蛋！”

    沈残刚一进屋，马灵灵就像只小蝴蝶一样钻进他怀里：“下次出去玩要带上我！”

    竹马搓了张牌，别过头笑道：“残哥，幸好你回来了，嫂子她都嘟囔一上午啦，九条。”

    沈残刮了下马灵灵的鼻尖：“我是跟你老爸去谈正经事，你以为我去游乐场呢。”

    他扫了一眼桌上红红绿绿的大钞，笑道：“呦，打的还不小嘛。”

    张敏君尖叫着把牌推倒：“海捞，清一色！哇哈哈！”

    顿时屋里的叫骂声响成一片。

    马三听到楼上的吵嚷声音，皱起了眉头：“阿残这孩子确实不错，可他的几个手下……也实在太不像话了。”

    半夜，好不容易把马灵灵哄睡着的沈残蹑手蹑脚的下了楼，来到花园内。

    刘龙、黄天啸和张敏君穿着黑色背心站在寒风中。渡假村的几个月已经把几个人的身体训练的如钢铁般坚硬，区区冷风根本不在话下。

    沈残满意地点了下头，比划着说：“经过训练，你们的力量有了大幅度的提高，但格斗技巧还是不足，除了黄天啸会使小擒拿手，阿龙，你和敏君现在充其量只是壮汉，摆不上台面。”

    刘龙不满地说：“哥，我不觉得自己比老黄差多少，您看我这肌肉。”刘龙双手一抬，吓死人的肌肉像要突破皮肤暴出来一样。

    “唉，我就知道你会不服，老黄，你跟阿龙过几招。”

    黄天啸、刘龙分别向后走了几步，随着一声开始，刘龙犹如一只猛虎直扑向黄天啸，双臂张开，气势逼人。

    黄天啸不慌不忙地挪了一小步，右手抓住刘龙的左腕，身体顺势向前一拧，只见刘龙庞大的身体就这么被摔出了两米。

    刘龙从地上爬起来，不甘心地再度扑过来，几个回合下来他非但没能碰到黄天啸分毫，自己倒落得一身伤。

    沈残拉起刘龙，笑道：“光有蛮力是没用的，我们这些出来混的，要是没几招绝技防身迟早有一天得死在敌人手里。”他看到在旁偷笑的黄天啸，不留情面地说：“老黄，你的小擒拿手确实练的炉火纯青。但…你要清楚，小擒拿手就好比是一把铁锤，你在十岁的时候可以抡起十五公斤的铁锤，难道你三十岁，成年了还要用这柄十五公斤的铁锤吗？你就不想去尝试更重，更有力的武器吗？”

    “更重…更有力的武器？”张敏君听的入神。

    “老黄，用你普通的力量打过来。”沈残退后一步，冲他勾勾手。

    “好！”黄天啸不敢大意，慢慢向前挪动，就在距离沈残两米的时候忽然使出了小擒拿手中的风卷残叶，直捉沈残胸口。只见沈残不退不让，任由黄天啸抓住自己的胸口。这时他的双掌死死扣住了黄天啸的大小手臂，轻轻一用力，黄天啸口中竟发出了一声闷哼，捂着胳膊后退了好几步。

    刘龙和张敏君都看痴了，他们如何也想不到，为什么沈残随便出了一招就能制服黄天啸。

    黄天啸揉着胳膊大叫：“哥，你这是什么怪招，怎么弄的我胳膊像要断了似的。”

    “呵呵，这叫‘关节技’。”沈残轻轻笑道。

    “关节技？！”

    “人体是由超过206块骨骼连接而成，连接处就叫关节。在你抓我的同时，我也扣住了你的肱骨和桡骨。如果我有敏君或阿龙的力量，在那瞬间就能把你的手臂像稻草一样折断，这种关节技以普通人的力量是使不出来的…你们三个却是练它的不二人选。”

    “哥！我们一定会好好学的！”三人眼中冒出火花，这种格斗技巧实在太神奇了，简直闻所未闻。

    “在学它之前，记住它的全名——‘碎骨关节技’。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第四十章 皇朝酒吧 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “哥，你太不够意思了，这么厉害的功夫怎么现在才教我们。”刘龙不停地挥舞双手练习这碎骨关节技。

    沈残笑呵呵地坐在一旁：“以前在天哥手下做事，大不了就是收收赌帐，打打架，根本没有必要练习这种可以在瞬间至残至死的功夫。现在不同，到了陌生的城市如果再不教你们几样本领防身，不光是你们，就连我都可能在下一秒被人杀掉。”

    “你们别以为功夫是白教的，你们三个是我的盾牌，我现在唯一能做的就是打磨你们，直到你们可以正面对抗最尖锐最锋利的武器。”

    黄天啸神情肃穆地来到沈残面前，低吼道：“哥，您放心，只要我老黄还有一口气，就绝不允许任何人伤害到您！”

    “我也是！”张敏君小跑过来。

    沈残站起来，欣慰地笑着：“基本功我已经全都教给你们了，剩下的就全靠你们自己，一个月后的今天，希望你们能练出点成果出来。”

    “对了，以后没事的时候少打点麻将，多练练功。现在不是悠哉的时候，别忘了斩首堂的刀杰还在对我们虎视眈眈呢。”

    “知道了，哥。”一番话说的三人面上无光，沈残刚进屋，马上又转了出来：“你们的年龄个个都比我大，哥这个称呼我越听越别扭，以后就叫我老板吧。”

    “是，哥……老板！”

    斩首堂在这段日子里没有什么动作，大规模的冲突再也没有发生过，但小规模的械斗却每天都在上演，闹的整个轩城人心惶惶，混乱不堪。

    沈残带着心腹弟兄坐在皇朝酒吧心不在焉地看着表演，这里是轩城最繁华的中心路段，掌管这一带的不是马三，也不是金不缺，而是一个名叫齐天命的男人。

    这个男人是游走在黑白道之间的人物，交友极广，上至达官显贵，下至商贩走卒，几乎没有什么人是他不认识的。

    齐天命在很早以前就在轩泉，旗下有皇朝酒吧、皇朝桑拿、皇朝夜总会这三间规模极大的产业。无论是刮风下雨，他的皇朝产业都能安安稳稳的运营，哪怕是情势最恶劣的现在，这里的生意也照样火爆。

    之前所说，沈残的确有点适应了都市的夜生活，但他还不至于无聊的放下身边的事到酒吧里寻欢作乐。

    就在前天，马三的十几名小弟在皇朝酒吧玩耍的时候跟斩首堂的人发生了摩擦，被当场砍死了六人，剩下的八、九个逃是逃回来了，但他们的命根子都被人齐齐切断，惨不忍睹。马三见了后气的当场昏厥，刚一醒来马上吐了口鲜血。

    据逃回来的小弟说，是斩首堂的宁子华，华仔干的，他还放出话，每天这个时候他都会在皇朝酒吧喝酒，马三如果有胆量就带人来找他，他随时奉陪。

    出来混最讲究面子，丢掉的面子马三是铁定要找回来的。这么一闹，急于做出点什么事来报答马三的沈残自然而然的把事扛到了自己肩膀上。

    沈残没有带太多的人，那不是他的风格，除非万不得以，他最喜欢用的还是阿龙和老黄，至于张敏君和竹马，一个是正在培养中的兄弟，一个是哭着喊着，甚至以下跪为要挟的痞子，他想不带也不成。

    竹马的穿衣风格跟张敏君很相似，在零下十几度的环境里他可以为了漂亮而只穿一件风衣，见到美丽的小妞就会很骚包的走过去搭讪，露出自己结实的肌肉调戏道：“嘿，美女，我家的床又大又软，要不要跟我回去聊聊天呢。”

    当然了，通常都是遭到别人白眼的。

    竹马在场子里逛了一圈，气鼓鼓地回来了：“他妈的，这什么破酒吧啊，连个单身女人都找不到！”

    “操，泡妹妹一点水准也没有，看我给你表演表演！”张敏君刁着烟指指前台一个丰胸肥臀长相未知的女人：“敢不敢打赌，两分钟之内我让她主动亲我。”

    “噢？”刘龙和黄天啸分别从口袋里掏出一堆零钱，也不知道是从哪弄的，连一分的都有，淅沥哗啦晒了一桌：“我，赌三十三块六毛三分。”

    “啪！”一张百元大钞被竹马拍在桌上：“赌！干嘛不赌！”

    沈残笑着看张敏君耍宝：“快去啊，已经过了三十秒了。”

    张敏君正了正衣领，掏出镜子照了照，完事后很优雅地走了过去。当他的目光第一眼接触到那名女子时，他感觉自己的心都快跳出来了。

    那女子长相只能用绝美来形容，淡淡的微笑，明媚的眼眸，轻佻的嘴唇，还有那骄傲的鼻子，构成了一个现代版的貂禅西施。

    “你……你……”张敏君结巴了。

    女子举起手中的酒杯轻轻舔了一下：“我有什么问题吗？”

    张敏君忙道：“不，不不！当然没问题！只是，你的美貌吸引了我，小姐贵姓？”

    女子不缓不急地看向他，不动声色地说：“你是这一个礼拜里第十六个用这种口气问我名字的人，你难道不觉得烦么？”

    “啊……哈！我只是感兴趣而已，我不明白，为什么如此漂亮的一个小姐会孤单的坐在这，度过这漫漫长夜。”张敏君的直觉告诉他，这个女人绝不一般。

    “唉。”女子叹了口气：“如果你识相的话，最好马上离开，我不想看着你死在我面前。”

    这句话一出，张敏君额头顿时渗出冷汗，他尴尬地笑了笑：“你说的也太夸张了，哪有问个名字就会出人命这种事。”

    “他妈的，这都过了五分钟，那小子怎么还没动作啊！”竹马不爽地叫起来。

    这桌正骂的热闹，一个手臂上纹着金龙爪的男人带着不下三十个小弟摇摇摆摆地从沈残身边经过，那男人正是华仔，二十三岁。

    “是他！”沈残脸色一凝，右手抖了抖，匕首顿时出现在掌中。其余三人也都纷纷握住来之前准备的家伙。

    华仔走过去，拍拍张敏君的肩膀，在他回过头的一刹那，一记重炮稳稳地轰在他脸上。

    张敏君庞大的身体竟被打的后退的四步，要不是及时扶住了吧台一角很可能就摔倒了。

    “我**！”张敏君也不是吃素的，扬着拳头逼上去，当他看到黑漆漆的枪管时，高举的手顿时垂了下来。

    华仔左手扬了扬，小弟们分别坐进了其他座位，他们可不管那些卡座里有没有客人。

    场子里引起了一阵不小的骚乱，保安们面不改色地站在一旁，丝毫没有要制止意思。华仔，斩首堂二线大哥，没必要管他，反正他喝多了酒总会找别人麻烦。

    “张开嘴。”华仔命令道。

    张敏君露出地痞嘴脸：“这位大哥，我不知道哪里得罪了你，没必要这么认真吧。”

    “让你张嘴。”华仔一巴掌抽在张敏君脸上。

    站在张敏君的角度，他刚巧可以看到沈残他们，当他看到沈残微微点头时，心中叫苦，不情愿地把嘴巴张的老大。

    冰凉的枪管在张敏君嘴里抽**插，伴随着这个节奏的是华仔小弟们放荡的笑声。

    女子面无表情继续喝着酒。

    “好吃么。”

    “…”

    华仔粗暴地抓住女子的头发，将她拦在怀里：“妈的，臭婊子，总是趁老子不在的时候勾搭男人。”

    女子早已习惯了华仔的野蛮，顺势依偎在他怀中，轻声道：“谁让你总是迟到呢。”

    “动手。”沈残唤了声，四人同时站起来。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天'堂



四十一章 域级强敌 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    不等沈残四人靠近，华仔的小弟便举着手挡在了他们面前，喝问道：“你们几个家伙，想干嘛！没看到我们华哥在做事么！快滚！”

    这些人手里，腰间都别着刀。

    华仔懒洋洋地转过头，当他的目光落到沈残身上时，忽然发出一声惊呼：“操！沈残！”

    “妈的！给我过来！”张敏君飞快地将脑袋别到一旁，双手扣住华仔持枪的胳膊，使劲一拧。

    华仔口中发出闷哼，电光火石间，那柄枪已经到了张敏君手里。与此同时沈残他们也都开始行动了，他们的格斗技巧和力量，这些普通的小混混根本没法比，不到十秒，就有七、八个人惨叫着飞了出去。

    场面难以控制的混乱，尖叫声一**传开。

    一群华仔的小弟将五人围住了，张敏君用枪抵着华仔的脑袋，喝道：“妈的，都给我退下！想眼睁睁看着你们老大死么！”

    “都让开！”华仔有点绝望地冲小弟们摆手，他盯着沈残，紧咬牙关，说道：“这次真是玩大了，我原本只想气气马三那个老头，没想到把你这个煞星给逼出来了。”

    沈残收起小刀，慢吞吞地说：“我应该没见过你，为什么你会认识我呢？算了，现在不是讨论这个问题的时候，你应该就是斩首堂的华仔了吧。”

    华仔不吭声，从他手腕传来的阵阵剧疼，差点让他昏过去。这多亏了张敏君的碎骨关节技练的不到家，换成沈残，华仔这胳膊可能就废了。

    华仔怀中的女子也是一脸惊慌，张敏君看在眼里，改了个比较温柔的腔调：“放心吧小姐，我这个人向来怜香惜玉，我是不会伤害你的。”转脸道：“哥……老板，这小子怎么处理。”

    “带走，三爷见了他一定很高兴。”沈残一掌逼退挡路的小弟往回走。

    忽然，一声娇喝女子一拳轰在张敏君的肚子上，紧接着华仔猛的转身，一记侧踢，力度非常惊人，将张敏君整个人踢翻在地。

    “糟！”沈残再转头的时候，又是一场混战爆发了。

    在这种灯光昏暗，战场狭窄的地方张敏君不敢胡乱开枪，狡猾的华仔在他愣神的时候早就混在了某个卡坐当中。

    “喝！”刘龙、黄天啸大发神威，拎起那些个头超过一米八的汉子像拎小鸡仔一般，一抬一扔间顿时就有五、六人倒下。

    局势呈完全的一面倒，客人们惊慌失措地翻过吧台逃到了隔壁，开玩笑，我们是出来喝酒的，万一被那几个肌肉怪物砸到，不死也得半残啊。

    混乱归混乱，在沈残几人的完全武力制裁下，很快恢复了平静，那些之前能动能跳的现在已经变成了烂泥软在地上。

    远远的，一名身穿黑色风衣的年轻人正用皎洁地目光注视着场内发生的一切，他的双手在不停玩弄两枚硬币，硬币在他十根手指上跳跃不止。

    一名身穿保安制服的大汉快步走过来，俯耳道：“少爷，那个年轻人好象叫沈残，要不要……？”

    风衣青年将硬币收回到口袋里，很有兴趣地说：“不要轻举妄动，这个叫沈残的年轻人很有意思。我想看看他究竟是靠什么杀掉黑豹和疤脸的。”顿了顿，他抽出身旁的凳子：“坐下来看吧，华仔虽然是个十足的混帐无赖，可他的功夫却是一等一的，不然我哥也不会把‘…’送给他。”

    大汉点头：“少爷说的是。”

    摆平了那些小弟，沈残他们五个把华仔与那名女子围住了。

    “你还有什么可说的？”沈残踩着一名可怜小子的脊梁骨。

    华仔喝了一口啤酒，轻轻拍了下那名女子的肩膀，说出的话让众人大感意外…

    “杀了他们。”

    在三十秒之前，包括沈残在内，所有人都认为华仔喝多了。但在三十秒之后，当沈残眼睁睁看着张敏君和刘龙被红衣女子打的毫无还手之力时，他心下惊呼，这女人…绝对是域级高手！

    张敏君捂着胸口，都这个时候了他也忘了什么叫怜香惜玉，骂骂咧咧地站起来：“臭娘们……敢踢你爷爷，老子毙了你！”说完抬手就是一枪！

    四米距离！只有四米的距离！

    女子身影一晃，子弹擦着她的肩膀直接射中了竹马的胸膛，竹马闷哼着仰面倒下。

    “什…什么！”张敏君傻眼了。

    所有人都发出惊呼，女子冷笑一声从大腿左侧抽出短刀向沈残攻来。

    沈残也不是吃素的，他倒退几步，稳定了一下混乱的思绪后，凝神面对女子犀利的进攻。

    女子的刀法快而不乱，唯一欠缺的就是力量。短短几分钟，二人由狭窄的吧台打到了舞池上。沈残的肩膀和手臂都受了轻伤。

    “再这么下去不行…输定了！”沈残开始有些急噪了。

    “妈的……这个女的，实在太厉害了。”黄天啸扶着竹马，目不转睛地看着舞池中的一男一女。

    “不行！不行！快不行了！”沈残被逼的连连后退。

    这种级别的战斗其他人根本帮不上忙，他们连插手的机会都没有，空有一身强悍的肌肉和蛮横的力量，在面对身手矫捷的敌人，也只有任人鱼肉的份。

    “噗！”短刀插进了沈残的肩胛骨，沈残口中顿时传出凄厉的叫声，他红着双眼，像一头斗败力竭的公牛做出了最后的反抗。

    “狼吻！”沈残不顾身体的伤，猛地扑向女子，女子来不及抽刀只能任由沈残掐住自己的喉咙将她柔软的身体压在地上。

    沈残飞快地抽了这名女子十几记耳光，在面对敌人时他才不管对方是男是女，是美是丑。硬是打的女子脑袋嗡嗡作响。

    “啪啪啪啪！”

    女子已然昏厥了，嘴里渗出鲜血。有一点沈残可以肯定，她还没死。高耸的胸口正急促的起伏着。

    华仔失去了以往的镇定，他捏暴手中的啤酒瓶，大吼：“沈残！放开我的女人！”

    沈残轻拭脸上的血，一步步走过去：“你也想跟我过几招么？”

    “…”华仔不再言语，脸上猛地露出狞笑，抓起玻璃碎片直接割断了自己的喉咙，他捂着伤口狂笑：“老子……不会……给你……折磨我……的机会！你……早晚……也会……跟……我……一样！哈哈，哈哈哈！”

    这是诅咒么…？如果不是，为什么在场的所有人都情不自禁地颤抖了一下。

    眼睁睁看着华仔自裁，沈残快步回到竹马身边。这时，竹马睁开眼，摸了摸胸口，放心地说：“还好啊，出门前带了块师傅给我的护心镜…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第四十二章 齐伟光与乌伦 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残拔出那柄血淋淋的短刀，狠狠地甩到一旁，随后他按住了伤口。

    皇朝酒吧的客人们大多都是生活在阳光世界的上班白领，几时见过这么血腥的画面。男男女女惨叫着往外跑。当然，客人中也有些胆子大的，他们一声不吭地向这边看过来。

    沈残此时一肚子邪火，大手一扬，喝骂道：“妈的！看什么看！没看过死人么！全都把头别过去！”

    一阵哗然后，阿龙关心地说：“哥……老板，你的伤要不要紧？”

    “我没事，把他的手砍下来交差，那个女的还有口气，敏君，把她脖子抹了。”

    张敏君哪下的去手，他握着从沈残手里接过来的匕首，蹲在女子跟前老半天，口上念叨：“这么漂亮的女人，就这么死了，实在太可惜了。天，我混了这么多年，还是头一次见到这么美的女人。”他回过头，看到沈残脸上愤怒的表情，和阿龙手里那支纹有金龙爪纹身的胳膊时身体不听使唤地抖了起来。

    风衣青年笑盈盈地从角落里站起来，走过去，道：“沈残，果然名不虚传，我以为接下来还会有场好戏，没想到啊，华仔这个平常不可一世的家伙，竟会怕的自杀了。”

    沈残皱眉看着面前这个陌生人：“你又是谁？怎么会知道我的名字。”

    风衣青年儒雅地鞠了一躬：“齐伟光，这间酒吧的主人齐天命是我的亲大哥。”

    “那他呢？”沈残指齐伟光身后的保安队长。

    保安队长扬起眉头：“乌伦，你可以叫我乌鸦。”

    “我对你们没兴趣，敏君，还不快动手！”沈残骄傲地仰着头，嘴角微微翘起。

    “那个女的跟我们公司有些瓜葛，不知可不可以卖个人情给我，交给我们处理呢？”齐伟光笑了笑。

    沈残的脑袋转的飞快，虽然留下一个域级高手对自己日后很不利，但面前这个人显然不是泛泛之辈，从他身上流露出来的，不仅仅是绅士的风度和儒雅，更深的是一种血腥。风衣遮盖不住他身上的肌肉，倒三角的体型表明他是个格斗专家，同时那种不卑不亢的眼神也让人难以琢磨。

    齐伟光似乎看穿了沈残的心，忙说：“千万别误会，这个女的欠了我们公司很多钱，要是她死了，我会很麻烦，也许大哥会把帐算到我头上，我在想…”

    “随便吧。”沈残不想跟这种摸不清深浅的人再纠缠下去，径直走出了皇朝酒吧。

    齐伟光拍拍手，走到舞池上，抓着麦克风道：“不好意思，本店正如各位所见发生了一场血案，我只能遗憾的宣布今天暂停营业。嘿……大家先不要烦恼，据我所知距离这不远，皇朝酒吧的第七间连锁已经开始正式营业，有兴趣的可以在本公司的员工陪同下前去，五折优惠哦，好了，现在，请各位出去。”

    他唤来乌伦：“把她弄到包房去，剩下的事就交给你了，待会要是有警察来找麻烦，随便找个理由把他们挡在外面，我不想在明天的报纸头条上看到有关本公司任何的负面新闻。”

    乌伦点点头，吆喝着保安们做事去了。

    齐伟光掏出硬币，一边把玩着一边大步走进后厅，至始至终没有看华仔一眼。

    ————

    “哥……老板，你真的没事吗，你的脸色很苍白啊。”黄天啸握着方向盘，有些不放心。

    沈残的胳膊已经简单的包扎过，似乎没再流血了，只是伤口很深，可能伤到了骨头。他勉强地说：“差不多有两年没受过这么重的伤了，要不是最近身体好了一些，真会死在那个女人手里。”说话间，他看了看满脸愧疚的张敏君，他叹道：“美女，只要是男人就会喜欢。可是一定要分场合，分地点！敌人是没有男女之分的。”

    “老板，我知道了，绝没有下次。”张敏君低着头。

    “那就好。”

    竹马掏出一块巴掌大小的物体拿在手里把玩，看样子很像一块铜镜，这就是他说的护心镜。

    沈残对这些不感兴趣，使劲给了他一拳：“妈的，我还以为你死了。下次再遇到这种场合穿防弹衣吧，覆盖面积还能大点。”

    竹马收回护心镜，正色道：“那女的就是域级高手吧，不然她怎么可能躲开子弹！阿龙和老黄还要经过什么样的锻炼才能达到域境？我不想死在自己人手里。”

    “我不知道！一步之遥啊，可这一步，究竟是多远呢…”沈残虚弱地闭上了眼睛。

    开车回到别墅，马三见沈残受伤，连忙放下手中酒杯走过来：“阿残，伤的重不重？小齐！快去把小护士找来！”

    扶沈残坐在沙发上，马三惊讶地看着沈残的伤口：“这不是华仔的手段，你们究竟遇着谁了？”

    “是华仔。”刘龙打开塑料袋，马三朝里面看了一眼，脸上马上浮出笑容：“的确……金龙爪，华仔的胳膊！你们把他的胳膊砍断了？很好，很好！哈哈，这样一来金不缺的得力助手又少了一个！难怪你会受伤，想必是在追他的时候不小心遭到反击了吧！”

    “不。”黄天啸说：“华仔死了。”

    “华仔，死了？”马三脸色狂变，震惊地看着沈残。

    这时，齐皇带着小护士进屋了，马三吩咐沈残几人上楼休息，他一个人满怀心思地在院子里逛悠。

    “不可能啊，沈残怎么会有这种本领！华仔虽然算不上是一等一的高手，但他的功夫我见过，几十个人都没法近他的身！就算沈残他们再有本事……华仔身边还有‘奴’，难道‘奴’也被他们杀了…太可怕，实在太可怕了。不行，我得当面跟他聊聊。这小子究竟有多厉害啊？”

    马三像个疯子一样在那自言自语，几个路过的保安翻了翻白眼，小声议论：“三爷年纪大了，会不会得了什么老年痴呆症啊。”

    “嘘，你他妈有病啊，三爷还不到五十岁，别乱说话！”

    “那你看他…”

    “闭嘴！做好你的事，当心被小齐哥逮着！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t。xt-天/堂



第四十三章 红鸾祭 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    皇朝酒吧的大厅里，尸体和伤员都被送走了，十几名服务员和保安忙碌地打扫着狼藉的地面。那些被粉碎的桌椅板凳，还有被撞碎的壁灯都需要重新装修。乌伦抽着烟，慢吞吞地对门口那些警察和记者解释说：“室内正在进行装修，如果各位有这个兴致，明天这个时候再来。”

    一个明显是刚从学校毕业的菜鸟记者不明就里地说：“我是x台记者，我听说在皇朝酒吧发生了一起打架斗殴的事件，好象还死了人，你能不能通融一下，让我进去看看？”

    乌伦跟值勤警察都是熟人，大家互相打了个招呼闲聊了几句，警察们笑盈盈地开着车离开了。他冷着脸对小记者说：“我最讨厌跟你们这些记者打招呼，听着！今天我们皇朝酒吧什么事也没发生过，就算有，也只是小打小闹，绝对没有死人！我警告你，你要是敢在报纸上乱写，我就打断你的手，让你以后只能用牙咬着铅笔写字！还不快走！”

    小记者遭到恐吓，一脸无奈地离开了，临走前，他看了看那块巨大的招牌，喃喃道：“有什么了不起的，总有一天，我要把你们这些烂事都报道出来！”

    在酒吧的包房里，齐伟光轻轻把玩着红衣女子的秀发，女子安静地将脑袋摆在齐伟光膝盖上，安静的像一具尸体，与尸体不同的地方是，她的眼中还有光芒在微微闪烁。

    女子的脸部受了很重的伤，淤青依稀可见，齐伟光怜悯地托起女子的下巴，淡淡地说：“我们有六年没见了。”

    女子的嘴唇动了动，“是的，你去英国的时候，我才十七岁。”

    “这几年……你过的好吗？”齐伟光谈吐间有些哽咽。

    “能再见到你，以前所受的苦根本不算什么。你比以前更强壮，更英俊，更有男人味了。”女子笑的时候连连咳嗽，血珠纷纷扬扬地落在地板上。

    “当那个男人告诉我，他把你送给了华仔，我的心就像被刀割了一样，很疼！”

    “光，这是我们的命，如果不是那个男人，我和我的一班姐妹早在二十年前就死在人贩子手里了，能活到今天，我已经心满意足了。我比其他姐妹更幸福，我能认识你……还能跟你一起度过开心的两年，我真的满足了。”

    “红鸾，我知道现在说什么也没有用，但我还是想让你知道，在英国的几年，我每日每夜都在想着你。”

    红鸾抚摩着男子粗糙的手掌，把脸，轻轻贴在上面：“谢谢你。”

    紧锁的房间内，灯光忽暗忽明，齐伟光将女子拦腰抱起，重重地吻在她脸上。狂风骤雨般的吻使女子的身体融化了，那颗被冰封了二十三年的心，在这一刻**裸地破冰而出。

    齐伟光急促却不失温柔的手掌慢慢抚摩着女子全身，高山，丘林，泉湖。女子发自内心的呻吟在房间里慢慢回荡着，久旱逢雨的心灵，第一次得到了滋润。

    良久……

    齐伟光紧紧抱着躺在他怀中的红鸾，双眼湿润了。

    “红鸾，你不会知道我爱你究竟有多深，你永远也不会知道。我恨那个男人，是他，是他把你变成这样的！是他把我们拆散的…我临走前，他亲口对我说，等我有了一定实力后，会把你还给我。为了让他满意，我拼了命的学习，学习知识，学习杀人的手段，学习格斗的技巧…可，还是晚了…红鸾，我对不起你啊！”

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    让齐伟光庆幸的是，怀中女子已经看不到自己有多么伤心了。红鸾脖子上有两道指痕，指痕深陷入肉，切断了她的喉管。此时红鸾身体已是冰凉的，她感觉不到疼，感觉不到痛苦，感觉不到一切…

    房间的门被人推开，乌伦的表情也有些失落，他知道屋里发生了什么，他能猜到。

    “少爷，我们该回去了，不然老板会担心的。”

    齐伟光擦掉眼泪，将红鸾的尸体放回到沙发上，头也不回地走出了门，在步伐跨过门槛的一瞬间，他就像是变了一个人，眼中的柔情尽失，取而代之的是冷酷，皎洁与聪慧。

    “密切注意沈残的一切行动，他是我们接下来要拉拢的对象。他跟马三的关系好象很不错？”

    乌伦恭敬地说：“是的，斩首堂的货就是沈残去劫的，这事多少都跟马三有干系，不然他也不会那么卖命的帮他挡住刀杰。”

    “沈残，这个家伙很有意思。”

    ————

    马三别墅，无数间卧室的其中一间…

    “讨厌，讨厌！讨厌！讨厌死了！老爸竟然让你去干那么危险的事！为什么你不告诉我！告诉我的话，我一定会阻止他！让他换人！”马灵灵是个被宠坏的孩子，但她对沈残的心却是真的，她一边笨手笨脚地为沈残端茶倒水，一边像普通女孩那样埋怨着自己的父亲。

    沈残的精神状态好了不少，他笑说：“这事是我主动要求去做的，跟你父亲无关，没有告诉你，也是怕你担心。你今天不是去了那个……那个漫展玩什么cosplay吗？怎么这么早就回来了？”

    “还说呢！我刚到那就发现眼皮跳的厉害，我心想肯定是出事了！于是就跑回来了嘛，哪知道…你真的受伤了…我以后哪也不去，天天跟着你。”说着说着，马灵灵的眼眶又红了。

    “干我们这行的受伤是难免的事，不用替我担心。耽误了你去看漫展，这倒让我心里很不舒服。”

    “哼！原来你也会油嘴滑舌的！我一直以为你是块大木头呢！”马灵灵总算没哭出来，嘟着小嘴说：“反正……不管怎么样，受了多重的伤，你都不准死掉！”

    “死？”沈残哈哈大笑：“这又从哪说起啊。”

    “你答应我嘛！不准死掉！你要是死掉了，灵灵的眼睛一定会哭瞎掉的，你舍得嘛！”

    “当然不舍得！我答应你，不要逼不得已绝不跟人拼命，今天也是个意外，我没想到那个女人这么厉害。”沈残一脸正色。

    马灵灵来了兴趣，蹲在床边拄起小脸说：“啊！原来伤了你的是个女人啊！快跟我说说今天发生的事。”

    沈残没什么保留，将事情的经过一点一滴的告诉了马灵灵，当然了，那些血腥的片段他都巧妙的在语言上打了马赛克，不能教坏小孩不是？

    夜晚的轩泉恢复了以往的平静，百家灯火在安详和谐的气氛中一一熄灭，永恒不变的明月将身体躲进乌云后面进入了梦乡…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第四十四章 严冬 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    轩泉的气温稳定在了零下五度与零上十度之间，眼看就要过年了。

    让沈残感觉到欣慰的有两件事，第一件事，马灵灵见他身体受伤，没有再提出一些小女孩般的无理请求，比如去游乐场玩过山车、跳跳床，或是带着她去见识一下黑社会所谓的‘谈判’和‘劈友’。第二件事，经过那次在酒吧的遭遇后，刘龙、黄天啸、张敏君都觉得男人的自尊受到了伤害，拼了命的练习沈残教他们的碎骨关节技，功夫一日千里。如今，沈残想要轻松赢他们已经不太可能了。

    百般无聊的沈残坐在二楼的阳台上，一边荡着双腿，一边观看夕阳美景。想想以前在南吴的时候他哪有这个闲情逸致，每天除了处理老大交代下来的那些烂摊子，连最基本的休息时间也少的可怜。

    他笑咪咪地向下看去，院子被洒上一层白霜，昨夜又下雪了。刘龙和张敏君正在对练，两个彪悍无比的大汉赤身**地在雪地上翻滚着，那模样倒真有些滑稽。

    这个别墅虽比不上南吴‘和平别墅区’那么气势磅礴，却另有一番风味，别说是他们两个，就算再来三十组人队练，也绝不会显得拥挤。

    看了一会，沈残觉得无趣，转身向外走，来到竹马的房间。这小子一直躲在屋里研究古怪的符咒，好好的一间屋，硬是被他改的面目全非，他还振振有辞的说，这是驱邪进财的风水阵。

    “老板。”竹马向刚走进屋的沈残打招呼。

    沈残点头坐到床边，正色说：“难道就没有办法让病魔蛊从我身体里彻底消失吗？”

    竹马放下手中的符咒，双臂抱在一起，以一种专家的口吻说：“据我们所了解，这种蛊从你一出世就跟着你，在这二十多年里，它已经成为了你身体不可获缺的一部分。在科学上来说，这是一种互利共生形态。”

    “互利……共生？”

    “是的，病魔蛊在一边吸取你的精血与活力的同时，也将你体内的废物渣滓同时吞噬掉，以至于你无论吃多少东西，身材都能保持的很好。”

    “你他妈…”

    “等等，我还没说完。”

    “只要你每天摄入足够的营养，加上我在旁边为你逼毒，一时半会它们还威胁不到你，至少在三年之内，你没有生命危险。说到这，我不得不告诉你一件事。”竹马忽然认真起来，沈残愣了一下：“什么？”

    “不知是什么原因，这些日子以来你体内的蛊毒繁殖的越来越迅速，像是被人催产了一样，我想，那个对你下蛊的人似乎有些等的不耐烦了，想让你早点死。”

    沈残颤了一下，站起来怒喝：“妈的！我说这些日子怎么总是感觉体不从心，一到十二点就头晕，有什么方法解救吗？”

    “放心放心！小道爷绝非浪得虚名，有我在，没事的！”竹马拍拍沈残的肩膀笑说：“如果我是你，一定马上去质问我的老爸老妈，不会像你这么悠哉。”

    沈残白了他一眼转身离去，他心里明白，这件事绝对没有想象中简单，这跟柳星和父亲抛弃自己一定有联系，这种秘密，柳星怕是不会那么轻易就说出来。

    越想越头疼，沈残使劲拍了拍脑门，骂咧道：“富贵在天！我才不会不明不白就死掉呢！等着吧！”

    这个时候，马三跟他的女儿正坐在卧室里谈判…

    “灵灵，你才十六岁，这个年纪应该认真读书才对，不要整天跟阿残混在一起，这对你将来没好处！”马三苦口婆心地说。

    马灵灵正忙着摆弄着她的qq空间，哼哈答应道：“好啦老爸，你就不要再墨迹我了嘛！虽然我才十六岁，可我的心态已经有二十六岁了！再说，沈残有什么地方不好！你不是也很喜欢他吗？”

    “我这种喜欢跟你那种完全不是一个概念！老爸这叫求才若渴！听老爸一句话，跟阿残保持距离！”

    “老爸，你烦不烦噢！我跟沈残没什么啊，跟他在一起我很开心，你不是经常说人生苦短，要及时行乐吗！我这都是跟你学的！好啦好啦！不跟你说了，我去找沈残玩！这家伙的伤也应该好的差不多了吧…”说完，马灵灵蹦蹦哒哒离开了房间。

    马三那张原本就不招人待见的脸变的更扭曲了，心中狠骂：他妈的，人生苦短，及时行乐？这混帐话怎么被灵灵那臭丫头听到了？不行，以后再跟下属谈话的时候必须把门关严了…

    让我们把镜头移到斩首堂某个训练场——

    刀杰拼命扭打着悬吊在半空的七、八个沙袋，在他后面有二十多名倒在地上呻吟的小弟，他们都被打的站不起来了。

    刀杰上身覆盖着一层密密麻麻数也数不清的伤痕，有刀伤、枪伤、棍伤、烧伤、还有几道骇人的野兽爪印，没人知道这个变态究竟跑到什么偏远山区去跟什么样的野兽搏斗过。

    远远走来一名妖艳女子，手里握着毛巾，她并不畏惧刀杰，轻轻擦拭着由宽阔后背流出的汗水。

    “疤脸死了，老大什么也不说！好，我忍！黑豹死了，他还是什么都不说！到现在，华仔也死了！他还是没反应！老大他究竟想干什么？难道我们要一直忍下去！我他妈的快忍不住了！”刀杰一改常态，像个满腹怨气的小寡妇在跟邻居诉苦。

    妖艳女子娇笑说：“做大事者必先能忍常人所不能忍，老大这么做一定有他的理由，耐心点。”

    刀杰转身将女子揽入怀中，鄙夷地看着地上那些小弟：“妈的，你们还要躺多久！真不知道凭你们这点能耐是怎么入选‘杀组’的，都给我滚！”

    杀组成员们也是有苦说不出，论实力他们都是一等一的高手，但这个刀杰实在太凶悍了，钢筋铁骨，一拳打在他身上，自己的手反而会骨折，这仗还怎么他妈的打？要光是这样也就算了，他还…

    “妈的！还不滚！还嫌我教训的不够么！”

    随着一声暴喝，杀组成员顾不上身体的伤，几乎是爬出训练场的。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天'堂



第四十五章 超级小师妹！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    全国上下都在准备迎接新年的到来，尽管还有两天，孩子们也都穿上了新衣服，手里抓着烟花炮仗在路上追赶嬉戏，上头叫嚣了几年的烟花管制在轩泉是起不到任何效果的。

    沈残这几天一直在屋里屋外闲晃，脸色阴晴不定，搞的他的那些心腹都不敢轻易搭腔，遇到了功夫上的问题也只能苦着脸自己钻研。

    他身上的伤早已痊愈，他骨子里就是那种不喜欢安静的人，越是复杂的环境他越能沉住气。现在可好，斩首堂那边一点动静也没，这让沈残顿时乱了手脚。

    沈残也在私底下跟捞峰联系过，得到的回应是，斩首堂没有任何要进攻的迹象，包括他的顶头老大刀杰，似乎也很老实的待在住所等着吃年夜饭。

    “妈的！”沈残阴沉个脸破口大骂，也不知这是在骂谁。张敏君见他朝自己走来，顿时哆嗦一下，悄悄拐进了自己的房间。

    整个别墅唯一不怕沈残的就是马氏父女，这个全身散发邪气的少年能在举手投足间割掉疤脸的皮而面不改色，这样的人，试问问，谁见了心里不犯怵。

    刚要下楼，迎面撞上了竹马，他的脸色跟沈残有的比，一脸铁青，像是遇见妖魔鬼怪一样。

    “你慌慌张张的干什么呢？见鬼了？”沈残好奇地看着他。

    竹马气喘吁吁地说：“老板，这，这比见鬼还可怕几百倍！我得先走了，找到机会我会回来给你疗伤的，我现在得去收拾包袱…”说完他就要溜，被沈残一把拿住，沈残厉喝道：“什么乱七八糟的！你走了，谁帮老子压制体内的病魔蛊！”

    竹马拧着脸，急道：“老板，快放开我，我必须得走，我那个有严重暴力倾向的师妹找上门了，我要是再不走，怕是就没机会走了。”

    “师妹？”沈残先是一愣，随后释然，电视剧里那些大门大派那个没有几千弟子，竹马有师妹也是很正常的。

    就在这时，十几名保安连滚带爬地冲进屋，跑在最前面的大喊：“不好啦，妖怪啊！”

    “他妈的，乱喊什么！大白天哪来的妖怪！”沈残吼了一声，目光向外投去。

    屋外正有三个人在搏斗，刘龙和黄天啸围着一名妙龄女子正打的热闹。女子出招非常诡异，看似很缓慢的挪步、移动，可那两个男人硬是抓不着她。

    保安这时跑上来了，虽然慌张，但礼数还没忘，向沈残敬礼道：“残爷，那个女的是怪物，连枪都打不中她，我们得赶快通知三爷，让他允许我们动用重火器。”

    竹马一听急了：“妈的，我师妹从四岁起就开始练‘飘云步’，枪怎么可能打中她！她再怎么不好也是我师妹，你们要是敢伤她分毫，道爷晚上一定扎纸人咒死你们！”

    不光是保安们，就连沈残也瞪大了眼球，靠，扎纸人也是道家的东西吗？那不是街头神婆干的事么！

    沈残定定神，干咳道：“不用慌，她不是敌人，三爷正在屋里休息，最好不要打扰他，这事就让我去处理吧。”说完，他使劲拎着竹马的衣领下楼。

    “老板，饶了我吧，我这个师妹是真的变态，落在她手里，我这次是求生不得求死不能啊。”竹马哭嚎着。

    二人刚走出屋，院子里的刘龙就被女子打翻，诡异的是，刘龙倒在地上，身体一动不动，像是被人点了穴。

    黄天啸怒吼着扑过去，只见那女子转身一推，黄天啸也倒地了，与刘龙一样，动弹不得。

    沈残的嘴巴呈‘o’型张开，他还从没见过这种功夫。

    女子转过脸，长相不算特别漂亮，却属清秀，尤其是那双眼睛，晶莹透彻。看年龄似乎只有十七、八。

    “师兄，你果然在这！可让我好找！”女子怒视着竹马，同时也发现了沈残，她眉头一皱：“你是谁，怎么会被人下了‘往生降’！想必你也是做恶多端者的后人！看剑！”

    一柄七尺青霜突然出现在她手中，以极快的速度刺向沈残咽喉。沈残根本来不及反应，只有在心中哀嚎。

    “住手！”竹马一声断喝，止住女子的动作，一颗豆大汗珠从沈残额头滑落，剑锋距离他的咽喉只有不到五厘米远。

    “师妹！你到底在干什么啊！”竹马的声音软了下去，指着地上躺着的刘龙、黄天啸，埋怨道：“这些都是自己人，赶快把他们的定身咒解了！”

    话音刚落，刘、黄二人哎呦起来，他们能动了。

    “哼！跟你在一起鬼混的能有什么好人！”女子收剑回鞘，看也不看沈残一眼。

    沈残的大脑暂时处于断电状态，这也太扯了，哪有正常女孩上街会带剑的？拜托，现在是二十一世纪，不是金、古两位大侠构想出来的武侠世界啊。

    竹马满脸歉地冲刘、黄比划着，小心翼翼地问：“师妹，是师傅他老人家仙游回来了，让我去见他吗？”

    女子脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不，我回家以后没看到你，就知道你一定是偷偷跑出来玩了，师傅说过，滚滚红尘是非多，你马上跟我回去！”

    “这……这怎么行！”竹马向沈残抛了个求救的眼神。

    “他不能跟你走！”沈残破口而出。

    “凭什么！”女子一声暴喝，硬是震的场中几人心神直颤。

    “因为他要帮我治病！”沈残理直气壮的说：“听这位姑娘的口气，好象看出我被人下了降。为了我的生命，我非但不能放竹马走，还要把你留下来！你刚刚脱口而出的‘往生降’，究竟是什么东西？”

    女子轻眉一皱：“连自己中了什么降都不知道，我真服了你，说吧，你父亲究竟做了什么坏事！”

    沈残拍打着眩晕的脑袋，往屋里摆手：“进去再说，外面天寒地冻的，我们这些男人无所谓，万一冻坏了你这个女孩，我可担不起这个责任。”

    “算你有点礼貌！”女子骄傲地扬起头进屋了。

    沈残卧室——

    “我不明白，为什么慧天大师、竹马，还有小姑娘你们都问我，是不是我的父亲做过什么坏事，这跟我父亲究竟有什么关系？这个叫往生降的东西，是诅咒后人的吗？”沈残开门见山地问。

    女子说：“当然！你父亲做的坏事肯定不止一件两件，否则是不可能有人下这种残忍的降头。我跟师傅长年在外云游，对旁门左道有一定的了解。往生降，出自泰国，在泰国有很多法力高强的降头师，但这种能隔世的降头术只有顶尖的大降头师才能施展出来！你父亲如果不是个坏人，大降头师又怎么会对他的儿子，也就是你下毒手呢？”

    沈残噎了一下，心里寻思，莫非父亲真的像他们所说做了什么人神共愤的事？

    竹马拍马屁道：“师妹果然冰雪聪明，连慧天老和尚都解释不清的东西，一到你这就说的有条有理。”

    “还没问小姐，您的法……道号是？”

    竹马别别扭扭的说：“我叫竹马，她自然是青梅了。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四十六章 青梅个性 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “青梅？”沈残重复了一句，他现在没精力去闲扯这对师兄妹间的关系，直接问道：“你知道我中的降头叫往生降，那也一定知道怎么才能解降吧？”

    青梅点点小脑袋：“这是当然，只要杀了那个对你下降的大降头师就行了啊！你真够笨的！”她用肘撞了撞竹马：“喂，师兄，你好歹也是道家出生，连这个都没告诉他？”

    竹马苦着脸：“我当然也知道解铃还需系铃人这个道理…”

    青梅看向沈残：“你去杀了那个大降头师啊。”

    沈残彻底崩溃，吼道：“这他妈的是在中国！我去哪找这个大降头师？如果能干掉他，还用你们说吗！”

    “唉，那就没办法喽！道术和降头术虽说都讲究因果循环，但始终派系不同，我们是没办法解的。”青梅耸耸肩。

    沈残愣了下，还是不死心，问：“不知你们的师傅……可不可以？”

    “喂喂喂！你肚子疼的时候会吃感冒药吗？”青梅冷不丁问了句，沈残傻傻地摇头。

    “那不就得了！你中的是降头，又不是被鬼缠！我们帮不了你，师傅自然也帮不了你啦！再说了，师傅他老人家整日云游，现在没准已经去了蓬莱仙岛，你去哪找他？”

    沈残有一种掐死这小姑娘的冲动，妈的，年纪不小，嘴可够毒的。

    想归想，沈残可不敢真动手，他清楚自己的斤两，从她跟刘龙二人打斗的情况下来看，一定会某种邪术，这样底细不明的人，最好还是结交为朋友。

    屋里的气氛慢慢凝固了，三个人都皱着眉头不说话，想的事也都不一样。

    “我饿了，有吃的吗？”青梅忽然开口，她揉了肚子不好意思地说：“我已经三天没吃东西了，从山上带来的干粮早就吃完了。”

    “你打哪来？”沈残问。

    “山上啊。”

    竹马插话说：“就是渡假村旁边的那座山，我们平时都住在那。”

    “从那里开车回轩泉也得大半天时间，你竟然是用走的…你的毅力相当不错啊。”沈残明白，他这是遇到真的怪物了。

    “我有什么办法！我又没有钱坐车！呜，到处都是大马路，连头熊都没有，要是有熊的话我还能抓住它烤了吃掉，呜…师兄，我饿了啦！”青梅一番话说的沈残额头冷汗狂飙，忙向门外走：“我去给你准备吃的，你们俩慢聊！”

    “砰！”卧室的门重重关上，沈残吁道：“开什么玩笑，熊？熊可是国家保护动物，滥杀是违法的，再说了，现在的山里有熊吗？”

    在走去厨房的路上，刘龙和黄天啸像跟屁虫一样跑过来，你一言我一嘴的询问关于青梅的来历，对此沈残只说了一句话：“她叫青梅，是竹马的师妹！脑筋有点问题，遇到她尽量能躲远就躲远，关于她刚才用的是什么功夫让你们俩动不了，我也不清楚！好了，我现在要去厨房找吃的，你们如果真的闲的没事干就去看看现在的女孩喜欢什么，像洋娃娃或者小猫小狗之类的，有多少给我买多少回来…”

    眼巴巴看沈残进厨房，刘龙搔搔脑袋：“买洋娃娃？小猫小狗？老板他这是要干嘛？”

    黄天啸摊开手：“谁知道呢，既然吩咐下来了，那咱们就去做喽。”

    沈残的办事效率绝对一流，不过十五分钟，四菜一汤就由他亲手送进了卧室。开玩笑，每个大厨他都硬塞了两千多块红包，不然哪来的这种神速。

    “好耶！终于能饱吃一顿了！”青梅开吃的时候，沈残把竹马拉到阳台上，小声问：“你这个师妹除有了暴力倾向外，还有什么特殊嗜好没有？”

    竹马一惊：“老板，你该不会是想把她留在这吧，天，千万不要！”

    “妈的，问你正事呢！快说！”

    “我跟在一起生活了十几年，除了知道她天资聪明外，还真不知道她有什么特殊嗜好…当然，有一样不算。”

    “哪样？”

    “不行不行，这个不能说。”竹马使劲摇头。

    沈残掏巴掏巴口袋塞了几张百元钞票在他口袋里，俯耳道：“说出来，晚上我带你去最豪华的夜总会找小姐。”

    竹马的眼睛顿时亮了：“报告老板，鞭打我，蹂躏我，折磨我，虐待我，这就是我这个小师妹最大的嗜好！”

    “好惨…你自求多福吧，我晚上给你找五个小姐。”沈残同情地拍了拍竹马的肩膀。

    吃饱喝足的青梅对沈残没有了之前的架子，这可是给自己好东西吃的恩人呐，虽然说话依旧尖酸刻薄——

    “喂，那谁，你是怎么跟我师兄混在一起的呀？”

    “我不叫‘喂’，也不叫‘那谁’，我叫沈残。还有，不是我跟你师兄混在一起，是他硬要跟我混在一起的，ok？”

    “噢…那谁，有没有人告诉你，如果你再胖一点，会更帅些噢！现在看起来就像我以前在山上养的那只杂毛瘦狗。”

    “……”

    “喂，你怎么不说话啦！”

    “……”

    “那谁…”

    沈残随便找了个借口溜出卧室，迎面碰见睡眼朦胧的马灵灵，沈残用一种小说式的描绘手段将青梅比喻成了一个吃人不吐骨头的怪物，还警告马灵灵千万不要靠近。要不怎么说天真的女孩是最容易骗的呢，马灵灵把小脸贴在沈残胸口哀怨道：“这么可怕的家伙你干嘛把‘它’找回来嘛！呜，我以后不要一个人在房间里了，你去哪我就去哪。”

    “啊…不要…疼！”竹马的惨叫从卧室传出来，沈残一个激灵揽起马灵灵，疾步向前走：“昨天你不是说要去游乐场么？”

    “哇！你要带我去游乐场玩！”马灵灵兴奋地跳起来。

    “噢……不是，我让张敏君陪你去，我还要跟你父亲谈一些事…”

    “你…大混蛋！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四十七章 出卖！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “阿残，货的事你就不要再担心了，过年后第一笔款就会打进你的银行帐户，这批货的质量相当不错，哈哈，你就等着当最年轻的千万富翁吧！”马三递给沈残一支雪茄，坐回到椅子上，他深深吸了口，吐出的烟雾遮住了他的脸。

    “这几天我一直心神不宁，金不缺那家伙很可能会挑过年期间动手，你一定要注意，能不出屋就别出屋，明枪易躲暗箭难防呐。”

    沈残坐在马三身边，说：“三爷，我们这么一直等着好象不是长久之计，只能越来越被动，依我看不如主动出击，反正跟斩首堂早就撕破了脸。”

    马三笑道：“年轻人，要沉住气。敌不动，我不动，这么简单的道理都不懂么？而且，没几天就过年了。拼死拼活了一整年，为的不就是过几天安稳日子么！”

    “但是…三爷！”

    马三打断了沈残接下来要说的话，指指楼上：“刚才是怎么回事？我好象听见有人在惨叫。”

    “是我手下的一个妹妹来了，打扰到您实在不好意思。其实在这些天我一直让手下去找地方，看能不能早点搬出去。在您这白吃白喝了这么久，我这心里很不是滋味。”

    “咳！阿残呐，你这不是在骂我嘛！好象我马三眼里不能容人似的！别说你们几个，再加几十号人，我这里照样能住下！说起来，这间别墅，很久都没这么热闹啦。”

    马三当然不会就这么轻易放沈残离开，虽然沈残三番五次的拒绝了他的招揽，可在他心里，沈残的确是个不可多得的人材，沈残对他表现的越冷淡，他对沈残的兴趣就越浓厚。

    沈残有些失落地走出会客厅，忽然，一个熟悉的号码在他手机上闪烁起来，当他看到上面显示的人名时，连他自己都被吓了一跳，竟然是——张天！

    “老……老大？！”

    那头传来的声音的确是张天。

    “阿残啊，听说你在轩泉混的不错，是不是已经忘了我这个做老大的啦？”

    “没有！我没主动联系您是因为怕连累了您…您，这些日子过的还好吗？”沈残小心翼翼地询问。

    “我没什么好不好的，我出了趟差，现在就在轩泉。”

    沈残打了个激灵，老大这个时候出现在轩泉绝不像他口中所说的出差那么简单，难道有阴谋？

    “不，不会，老大应该不会害我。”沈残自我安慰了一下。

    “那您…”

    “我住在东方宾馆703号房，今晚就坐飞机回南吴，很久不见，倒是挺想你的，有时间的话就过来吧。”

    “我……我马上去。”

    挂断电话后，沈残一屁股坐在沙发上。

    事不容迟，他顾不上那么多，楼上楼下跑了一圈后发现除了张敏君正躲在屋里看电视外，另外的两个已经按自己的吩咐出去给青梅那个丫头买礼物了。

    坐在车里，张敏君也没问是什么事，踩着油门直奔目的地。他是土生土长的轩泉本地人，对市里的建筑了如指掌，一个小时不到的功夫便来到了东方宾馆。

    沈残下车后整了整衣装，让张敏君在车里等，自己坐上电梯上楼了。

    在七层，整条走廊都是空荡荡的，不见一个人影。诡异的气氛笼罩在这一层。踢踏声在走廊内回荡，就连沈残都忍不住捏了把冷汗。

    “吱嘎…”沈残推开木门，张天正躺在床上看电视，坐在右边的正是他那个不成器的弟弟张铁。

    “老大！”沈残露出笑容。

    张天依旧是老样子，不温不火地冲他摇摇手：“好小子，我果真没看错人！速度够快的啊！快来，这边坐。”

    “铁哥。”沈残坐到床上，全身不自在地问：“老大，您是不是遇到什么麻烦了？”

    张天哈哈大笑：“哪会有什么麻烦！只是有个故交邀请我来轩泉做客，我仔细想了想，你小子好象就在这混，于是就打电话给你了呗，哈哈，没想到真找着你了。”

    沈残好奇道：“您是怎么知道我的手机号码？”

    “你现在是大人物，想找一个大人物的手机号码并不是什么难事。”一个陌生的声音从洗手间传来，随后从中走出一名穿黑色马甲的彪型大汉，这个人是刀杰，只可惜沈残只知其人，未见其面。

    “你是……？”

    直觉告诉沈残，他这次遇到麻烦了。

    张天笑了笑：“我介绍介绍，这位呢，是我故交的心腹，他在轩泉很有名哦！外号刀杰！”

    “什么！刀杰！”

    沈残噌地从床上跳起来，两柄匕首脱袖而出，反扣在掌内。

    妈的！怎么是他！

    刀杰咧着嘴说：“别害怕，我又不会吃人，虽然你杀了我的几个爱将，可我大人不记小人过，就当这事没发生过嘛！嘿，你们两个，这里没你们什么事了，可以先走了。”

    “嘿嘿……好的！”张天兄弟经过沈残身边，张天轻声道：“阿残……别怪我，老大也是逼不得已啊。”

    “…”

    沈残保持着沉默，向后挪了一步。

    他被老大出卖了，他不想承认，但这是事实。

    “砰。”

    木门被重重地关上了，刀杰用毛巾擦了擦脸上的水珠，轻松地说：“沈残，把那批货交出来，我们之间的帐就算扯清了。”

    沈残冷笑：“已经吃进肚子里的肉，怎么可能再吐出来，你我都是道上走的，这个道理你应该明白。”

    “唉呀，我知道，我当然知道！”刀杰缓缓截开衣扣，露出胸膛，他的胸膛正中间有个凹进去的弹痕，他低头说：“知道这个伤是怎么来的么？”

    沈残哈哈一笑，随即正色道：“你让张天把我骗来，难道就是为了说这些废话？”

    “当然不是，鑫爷还有更重要的事情找你。”刀杰拍拍手，十几名杀组组员从房间和门外冲进来，将沈残团团围住。

    “别做那些无谓的挣扎，今天你跑不掉的。”

    沈残悄悄将匕首收回到袖中，乖乖地举起双手，很光棍地笑了笑：“事情都到了这一步，我也没什么可说的。”

    “请吧，残哥？”

    ————

    楼下，坐在车里的张敏君正摇头晃脑地听着流行音乐，当他看到沈残被十几人押解着往外走的时候，心中一紧，妈的，坏了！

    刀杰心细，一眼就瞄到了张敏君，远远指着他大叫：“把车里的人抓起来！”

    “我操你娘的！老板，这可不是我不救你，我得留着小命回去告诉其他人！妈的，妈的！给老子发动！”张敏君狂踩油门，幸好没有出现电影里那些老套剧情——越是紧张的时候车越发动不起来。

    小车原地打了个转向来时的方向开去，张敏君松了口气：“呼…妈的，吓死我了。”

    下面发生的事，不要说张敏君，就连沈残也没有想到，六名杀组组员如猎豹一般弓着腰踩着栏杆窜了出去，速度竟比小轿车慢不了多少！

    “我干！”张敏君发出非人的嚎叫。

    路边的行人被眼前一幕惊呆了，几名穿着很潮流的年轻女孩尖叫道：“哇塞！parkour真人版！好帅噢！咱们这个小城市也有人玩这个噢！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四十八章 撕杀…！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    小轿车在狭窄的马路上飞快地行驶着，过往的路人，偶尔从街角钻出的车辆这都给车速造成了一种障碍。张敏君甚至在心里默默祈祷，把全市的红绿灯都取消掉吧。

    倒后镜中映出的那六个杀组组员如六只猎豹，任何障碍在他们脚下都变成了加速板，他们利用一切的资源为自己提速，垃圾桶，电线杆，车顶，他们在这些物体上飞跃没有一丝的停顿，眼看就要追上他了。

    豆大的汗珠一颗颗地从他额头滑落，终于，他最不想见到的一件事发生了，十字路口的红灯亮了起来。

    “操！”

    张敏君迅速下车，刚往前跑了两步，两旁六道人影就将他团团包围起来。

    “妈的，身手这么好干嘛不去考演员训练班！你给我下来！”说话间，张敏君抓住一人衣领往下一扯，沉重的重金属敲击声从车头发出，那名粗心大意的杀组组员当场被撞的头破血流，失去了战斗力。

    剩余五人脸色一凝，从后背统一拔出了特制的迷你型腰刀，这种腰刀只比匕首稍长一些。

    “他妈的，你们还要不要脸！五个打一个还他妈用武器！”张敏君破口大骂，向前跑去。

    远远的，很多老百姓都在围观这罕见的一幕，有些司机干脆把车停在一边，靠在车门上边抽眼边欣赏。

    “上！”五道人影腾空飞起，犹如五只猎鹰。

    张敏君经过沈残的一系列训练身手早比以前好了不知多少倍，他猛的一个转身扑了过去，将半空中的一个组员撞飞了三米多远，身体也紧跟着倒在他身上。

    张敏君是一个混混，一个从社会最底层混起的小混混，他深知在敌众我寡的情况下应该采取哪些措施。

    撞倒杀组组员的瞬间，几十记充满力量的拳头机关枪一样扫在那人身上，直打的那人骨骼尽碎，面目全非才罢手。

    张君敏的背后忽然一凉，火辣辣的感觉顺着身体直传大脑，他的后背同时被砍了七、八刀。

    张敏君惨叫着将尸体砸过去，同时翻过几辆小轿车向前跑，但以他的速度跟经过特殊训练的杀组组员比还是差了太多。

    “哇！哇哇！老子跟你们拼了！”张敏君不顾身上的刀伤，红着眼睛冲向剩下的四名杀组组员，蛮横的肌肉力量在此时起到了效果。这些杀组组员平日里锻炼的是身体灵敏度，主攻是暗杀，遇到像张敏君这样的肌肉怪物不由得让他们想起了那个经常拿他们来练功的刀杰，心中顿时一寒。

    张敏君找准机会，跳起来一脚，马上就有一人倒地。他丝毫不给对手喘气的机会，上去就折断了他的三条肋骨。

    张敏君在他攻击别人的同时，身后的空挡也完全暴露在敌人的攻击范围内的，皮肉翻滚地躺在了血泊之中。

    一名杀组组员轻拭着嘴角血渍，像看怪物一样看着他，说：“这家伙，简直就是刀杰的翻版。”

    其他两人也是同意的点点头：“看看他死了没。”

    那名组员来到张敏君身边，小心地踢了一脚，忽然就感觉自己的腿向下一陷，大腿往下的骨头发出脆生的‘啪’，小腿直接被张敏君用关节技折断了。

    “哇呀！”

    “不好！”最后的两个人脸色狂变。

    张敏君从血水中站起来，失血过多的他，肌肉已经不像最开始那样膨胀了，萎缩成了一小团，他勾勾手，面无表情地说：“只剩你们俩了，一起上吧。”

    “妈的…怪物！”

    ————

    沈残被推推桑桑的坐进了一辆面包车，在车里看护他的是四名杀组组员。想要逃基本是不太可能了。

    “为什么不干脆点杀了我，我杀了你的几个心腹，还夺了你们的货，你们心里应该恨死我了吧？”沈残表现的很轻松。

    刀杰哼哼道：“恨？当然恨！嘿嘿，小子，让你就这么死了实在太便宜你。虽然我猜不到鑫爷想干什么，但以他老人家的一贯作风，你以后过的日子一定比死还难受！”

    “呀…呀…！我在想，我是不是应该就在车里咬舌自尽，至少能免去皮肉之灾哦。”沈残表面上嘻嘻哈哈地调侃着，心里一直在想着如何脱身。玩硬的肯定不行，有九条命也不够死，他的目光悄悄移动到驾驶员的座位上。

    “喂，你别动歪脑筋想逃跑，我明确的告诉你，那是不可能的！”刀杰邪笑着指了指沈残手腕：“你们几个白痴，他袖子里有匕首，为了你们的生命安全，最好还是把那玩意没收掉。”

    沈残身边的组员面色铁青，粗暴地将沈残袖子里的东西夺走，其中一个愤怒地喝道：“他妈的！真是条毒蛇，幸好杰哥提醒的早，不然老子的命可能就交代在你手里了！操！”

    一记重拳打的沈残眼冒金星，他咬牙骂道：“妈的，你一定会为这一拳付出代价…”

    “把那东西给他戴起来！”

    黑色眼罩戴在了沈残脸上，双手也被反剪绑在腰后。这下他的逃跑计划彻底被扼杀在摇篮之中，无可奈何之下，他只能任人摆布。

    ————

    “呵…呵…呵…呵…”

    张敏君像个血人一样坐进出租车，大口大口地喘着粗气儿，他颤抖着右手握住车钥匙，双眼失去了往日的色彩，黯淡无光。

    “坚持住啊，坚持住啊……妈的！”张敏君咬紧牙关，使劲踩着油门，小车摇摇晃晃的向前开去，犹如他残败的身体，随时都可能停下…

    在他身后，两具尸体横卧在马路边，他们的四肢关节被人扭曲到一种难以想象的地步，甚是骇人。

    围观者中有些老年或妇女，他们亲眼目睹了这一场惨烈的撕杀，由于承受不住这种刺激当场昏迷了过去。

    场面越来越混乱了…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www/xiaoshuotxt.co m



第四十九 畸形人盛鑫 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “到站啦，‘贵宾’！”有人蛮横地从后面将沈残推下车，并取下了绑在他脸上的眼罩。

    沈残先是眯缝着双眼阻挡猛烈的阳光，几秒后，他完全张开双目。在他面前的是一个别致的庭院式独立建筑，有点日式风格。只可惜现在是冬天，树木花草都凋谢了。

    走过一条弯弯曲曲的小桥，依稀可以见到屋内正有几个人在对话，距离太远，沈残并没有听到什么。

    此时在盛鑫小筑做客的不是别人，正是前些日有过一面之缘的齐伟光与乌伦。

    “老板，人带来了。”刀杰远远地喊了一声。

    “呵呵呵呵，进来进来。”

    沈残半推半就地进了客厅，目光不由而然地盯在了盛鑫身上，惊讶的张大了嘴巴。

    凭心而论，盛鑫的体积已经不能用人类来形容了，跟好莱邬大片《星河舰队》里的首脑虫子一样。这么冷的天，他就那么裸着上体‘坐’在地板上，一层层的肥肉完全将他的下身遮住。形成了一个硕大无比的人肉正三角。

    当一个人肥到了这种程度，再去讨论他的长相已经没有了任何意义，他摆了摆粗壮的胳膊：“诶！这是我们请回来的客人，怎么能绑着呢？松绑，松绑！”他笑着看向对面的齐伟光：“阿光，这就是我跟你提起的那个，轩泉最有实力和魄力的年轻人，沈残。”

    齐伟光微微一笑：“我们见过面。”

    沈残活动活动手腕，谨慎地坐在木制地板上。

    “要不要尝尝这红烧肉？经过特殊加工的哦！”盛鑫抓起盆里的红烧肉往嘴里扔，使劲咀嚼着，仿佛这就是世间最美味的食物。

    等他把嘴里的肉都咽进肚，这才慢吞吞的说：“沈残小兄弟，你的胆子真的很大啊，抢了我的货，杀了我的人，如今坐在我面前，你就不怕我杀了你。”

    沈残咧咧嘴，脸上翻出笑容：“难道说…我怕，你就不杀我了？”

    “哈哈，哈哈哈哈！”这么一笑不要紧，盛鑫身上的肥肉也都跟着颤抖起来，直抖的人头皮发麻。

    说实话，沈残没有勇气跟这种人开战，这是一个连见一眼都会使人恶心的畸形，他把脑袋别了过去。

    “听说那批货你已经委托马三去销售了，再要回来似乎不太容易啊。”

    沈残默不作声，反正人都到这了，既来之则安之。这么一想，他整个人也轻松了不少。

    “呐，这位是皇朝的二当家，齐伟光，他这次从英国回来是要帮他的大哥做事，我这有一单好买卖，你有没有兴趣入股啊。”

    “我？你在说我？”沈残怀疑地指了指自己。

    “哈哈哈，当然，这里除了我们，还有其他人么！”盛鑫又抓了一把肥肉塞进口中。

    沈残皱皱眉头，试探着问：“你想让我杀了马三？”

    “哇哈哈哈哈！聪明！真是个聪明人！我能抓你一次，就能抓你第二次，第三次。只要你人在轩泉，就一定逃不出我的手掌，杀了老家伙，年轻人继承地盘，接下来我们合作也方便些。”

    刀杰在他们谈话的时候一直在播打手机，他铁青着脸来到盛鑫身边，俯着耳朵小声说：“老板，跟这小子一起来的还有个司机，看情况我派去抓那司机的杀组组员都挂了。”

    “哦？有这种事。”盛鑫稍微吃惊了一下，随后点头称赞道：“虎将手下无弱兵，告诉你个好消息，跟你一起的司机他逃掉了。”

    “这对我来说可能是个坏消息…”沈残欣慰之余，更加担心自己的处境。

    齐伟光的目光一直停留在沈残身上，片刻也没有离开过。

    “别担心，我要杀你，你早在一个小时前就被小刀杀了，也不用等到现在。我这个人最大的嗜好就是吃，除了吃就是钱，再么就是女人啦，生意啦。杀人不在我的兴趣爱好之内。”盛鑫越是这么嘻嘻哈哈，沈残越是感到后背直冒冷汗。他以前从没遇到过这样的对手，不知该怎么应付。

    “等等吧，如果你的伙计没死，那么，半个小时以后，马三就会打电话找我要人了，现在我们就耐心些喽，小刀，让厨房再弄一围饭菜，这些都凉了嘛！”

    “是，老板。”刀杰转身离开。

    屋内只剩下四个人，没有人说话，除了那令人讨厌的咀嚼声外，这里的环境还真算的上优质。

    ————

    马三别墅。

    “敏君！敏君你怎么样！”保安们手忙脚乱地将张敏君从车上抬进屋，刚外出买货回来的刘龙与黄天啸紧跟在后面。

    将张敏君抬到床上后，小护士拎着十几袋血浆急匆匆地跑了过来。

    别墅里的护士、医生加起来有七个，除了有两名外出，剩下的五名都在忙碌着，因为这个名叫张敏君的伤者已经停止了呼吸。

    “让开让开！”年迈的医生推开人群，把了把张敏君的手腕，急呼：“伤员已经没有脉搏了，快准备电击。”

    “怎么会这样…”刘龙紧咬牙关，一拳将门板打了个粉碎。

    黄天啸的情况跟他差不多，不过他的理智还没有丧失，骂道：“妈的，是斩首堂派人干的！”

    马三也听到了楼下的吵嚷声，从房间里走出来，当他看到张敏君全身是血的躺在那，慌忙下楼，指着他，问：“这是…？”

    “三爷！老大出事了！您借我一百个人，我去把老大要救回来！”两行热泪顺着刘龙的脸往下淌，他不知道自己是因为张敏君哭还是为了沈残哭，他克制不住自己。

    马三喝道：“冷静点！他妈的，借你一百个人去送死？”他冲着那些保安咆哮道：“都挤在这里干什么！都滚出去，做好自己的事！”

    保安们散去，张敏君也被推进了房间紧急抢救，宽敞的大厅内鸦雀无声。

    齐皇这时回来了，附在马三耳边说了些什么。

    “知道了。”马三坐回到沙发上，虽然不情愿，但还是拨打了盛鑫的手机。

    “哈哈哈哈哈哈！老马，多年不见，过的可好！”

    “废话少说，货已经运走了，一时半刻你是收不到钱的，你把阿残放了，我答应你，等销售完，归还你60%的货款。”

    “哈哈，一亿变六千万！老马，你这小算盘打的还真够精明的嘛！”

    “妈的，你以为处理这么一大批货不需要搭桥，不需要人手么！反正我能做到的也只有这点，放不放人，你自己决定。”

    “三爷…”黄天啸的脸变了，马三做了个不要说话的手势。

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第五十章 酒楼相遇 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “难得你老马今天这么爽快，这样吧，出来吃顿饭如何？”

    “吃饭？我记得你好象是厌食症重患啊…”

    “哈哈，哈哈哈哈！如果我说让你来我的地盘你一定打死也不肯，这样吧，皇朝酒楼如何？”

    “皇朝酒楼，好，没问题。”

    挂断电话，马三点燃一支雪茄，对齐皇说：“给我找五名特级枪手去皇朝酒店接应。”转头道：“阿龙，老黄，你们的情绪不稳定，留在这，顺便照顾一下敏君。”

    说到张敏君，几人的目光统统注视到那间临时病房中，里面传出的是滋滋的电击声。

    黄天啸说：“三爷，让阿龙留下，我跟你去，我保证绝不会冲动。”

    马三怀疑地看了他一眼，点头答应了。

    沈残先是被抓回盛鑫小筑，然后又被莫名其妙的绑着眼睛来到皇朝酒楼，坐在贵宾包房里，他很不自然地扭了扭身体。

    在这里齐伟光是最大的东家，他对着沈残淡笑道：“看来金不缺金老大并没有杀你的意思，否则也不会带你来这儿。”

    沈残的嘴巴动了动，笑着问：“谁知道呢，也许他是想先喂饱我再动手。”

    盛鑫庞大的身躯由三两个人搀扶着走过来，他费力地抓着门框，一头钻了进来。他的身材非常高大，至少有一米九。沈残在他面前就像小学生一样。

    “你大哥前些日子还在唠叨，说我不来捧他的场，要知道…我现在真是，小姐，给我换张大点的椅子。”

    皇朝酒楼是皇朝夜总会的一个分支，两个建筑相隔不到二十米，生意异常火爆，无论是公司白领，还是街头小混混，他们总是希望自己在用餐的时候能稍稍享受一下人生，忘掉公司里的尔虞我诈，和那些江湖上的打打杀杀。

    皇朝夜总会范围内是严禁任何武斗的，这是个不成文的规定。几年前曾有两个不知死活的小帮派约在这里火拼。结果在路上就遭到了攻击，两个帮派加起来两百多号人在半个小时内死光，从那时起，再也没人敢越雷池一步。

    马三不敢，盛鑫也不敢。

    等了大概半个小时…

    “老板！”黄天啸一头扎进来。

    沈残作了个手势，黄天啸扫了一眼座位上的人，闭上嘴来到他身后，小声说：“敏君受伤很重，不知还能不能救回来。”

    “知道了…等会没我的允许，不准动手。”

    “明白。”

    “哈哈，老马，几年不见，你是越活越年轻啦！”

    马三先是冲沈残点头，听到有人唤他，目光扫过众人，眉头紧紧锁在一起：“怪了，听声音很熟，可人呢？”

    盛鑫拍打着他那硕大无比的肚皮狂笑：“怎么，不认识了！”

    “金不缺！你怎么成这样了？！”马三吃惊不小，沈残他们都不知道，盛鑫在几年前还是一根麻杆，传言是得了严重的厌食症，有些老江湖还曾笑话他是‘白骨第二’（白骨：南吴天门的传奇人物。），没想到短短几年，他竟肥到了这种程度。他的变化实在太可怕了。

    “马三，三爷。”齐伟光礼貌地站起来，微微鞠躬。

    马三入座，点头笑说：“想必……你就是天命的弟弟，伟光，你们俩真是一个模子刻出来的，眼睛鼻子都很像。”

    “谢谢，我刚从英国回来，有很多事还要仰仗二位前辈，以后请多多提携。”

    “好说好说。”

    众人互相客气了几句，盛鑫弹击两下玻璃桌面：“老马啊，要说阿残他年轻不懂事，我可以原谅，怎么你也跟着他乱来呢？这不合道理啊。”

    马三面上微笑，心里缺在叫苦，妈的，王八蛋才愿意跟你们斩首堂开战呢。

    “唉，人在江湖，身不由己啊。”

    “哈哈，哈哈哈哈！你这老小子。”盛鑫肥胖的手指伸进翻滚的火锅中，捞出了几块肥牛肉扔进碗中，他头也不抬的说：“就按你说的，把60%的货还给我，之前的事，咱们就一笔勾销。”

    “这样好，这样好！”马三巴不得立刻和解，他赌场和各种各样的生意每停一天，他就少赚几十万。

    沈残歪着头，小声道：“把钱还给他，拿什么分给李丰年和郭林…”

    “小子，如果我不答应他，你已经死了一个多小时了。钱没了可以再赚，命没了你怎么赚！”马三笑嘻嘻地举起酒杯：“为我们两帮的和平干杯！”

    众人纷纷举杯，仰头喝下去后，盛鑫抹了把油腻的大嘴，高声说：“老马，在商言商，如果我们两个帮会能联合在一起，赚的钱要比现在多好几倍啊。”

    马三打着哈哈：“你还想着玩吞并呢？”

    “没有！我哪敢嘛，你手底下有阿残这么个猛将，我就算有这心，也没这胆啊。”

    沈残露出一脸尴尬，心想，这个畸形怪物为什么要对马三示弱？斩首堂一直都处于优势，继续这么拖下去他早晚能干掉马三，可是…为什么！为什么？

    “你知道我主要经济来源是玩海洛因，这东西成本低，利润高，靠它来养活我的几千号弟兄。可是最近泰国那边政局不稳。实不相瞒，新政府上台，把我的买主一把抓，我现在真是…空有黄金万两，却没法去兑换钞票啊。”

    “你想…？”

    “哈哈，我们合作，你的门路广，帮我销售，每批货我给你10%的佣金，当然，这要在你还清我所有货款之后才能兑现。”

    马三眼睛一亮，走过去，坐到盛鑫身边，小心地问：“你说的是真的？”

    “真，比真金还要真！只要你答应，轩泉就再也没斩首堂和你的马氏集团，有的只是一群开开心心，该吃肉吃肉，该喝酒喝酒，该玩女人玩女人的兄弟。”

    齐伟光笑嘻嘻地站起来，说：“两位前辈慢聊，沈残，我有些话要对你说。”

    沈残满腹狐疑地跟齐伟光来到走廊，齐伟光说：“我很欣赏你，特地为你准备了一件礼物，希望你能笑纳。”

    沈残乐道：“我这个阶下囚有什么值得你欣赏的？”

    “就冲着你能逼死阿杰，打晕红鸾，这礼物你有资格收。”

    “红鸾？”沈残已经猜到是谁了。

    “算了，过去的事就不要提了，我大哥一手创立了皇朝企业，目的就是拉拢一切有可能成为朋友的强者，你是强者，纵然你现在没钱没势，但你能在轩泉两个地头蛇间周旋而没有死掉，这份运气，我非常佩服。”

    “运气么…”

    沈残呵呵一笑：“这就是你拉拢我的目的？我对皇朝没有兴趣，我只想做个规规矩矩的生意人，抢斩首堂的货那也是…”

    “每个人都有自己的理由，你不必告诉我。今晚，我会派人把礼物送到马三别墅，你一直住在那，不是么？”

    “…”

    “呵呵，你对每个人都这么有戒心？”

    “…”

    包房的门打开，马三面色古怪地走出来，沈残看了齐伟光一眼，跟着马三离开了皇朝酒楼。

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第五十一章 噩耗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    伴随着一阵急促的脚步声，别墅大门被推开，刘龙见到来人马上站起来，“哥！”

    沈残的目光在血迹斑斑的沙发上停留了两秒，径直向病房走去。

    “敏君现在怎么样？”

    刘龙回答：“救回来了，但失血过多，还没有度过危险期。”

    来到病房，屋里正有几名护士在收拾手术工具，马三不便说些什么，摇摇手让她们离开后，沈残坐在板凳上看着床上的伤员。

    张敏君正处在重度昏迷状态，除了失血以外，伤的最重的地方是在脑部，老迈的医生慢吞吞地说：“这个人的求生意志很强，只要能顺利度过今晚，就不会有太大问题，不过……”

    “有什么你就说吧，没关系。”沈残脸色阴沉的让人害怕。

    老医生推推鼻梁上的眼镜，将一张x光图片摆到沈残面前，说：“这一刀砍在了他的右脑，使他的脑部神经严重受损，恐怕救回来，也会变成痴呆。”

    “痴呆！”沈残猛地站起来，他的心在瞬间颤抖了一下。刘龙更是不敢相信这是事实，他抓着医生的衣领大叫：“妈的，你们能救活他，难道就不能让他变回正常人吗！”

    跟着马三在别墅生活了许多年，老医生非常了解刘龙的感受，他不慌不忙的拍拍胸前那双手，说：“以国内现有的医疗手段，想让他恢复正常，实在很难。”

    老医生叹息着离开了病房，刘龙如木桩般立在那，半晌也说不出一句话。

    “我操他妈！”黄天啸眼中差点没喷出火来。

    竹马靠在门边，医生和刘龙之前的对话他全听到了，他心里很不是滋味，想说几句劝劝，却又不知从何说起。

    沈残转身离去，一言不发，在他上楼的时候，忽然回头问：“青梅还吵吵着要走么？”

    “呃？哦！我那个小师妹发完疯现在正在睡觉。”竹马连忙回了句。

    “知道了。”

    坐在卧室的沙发上，沈残努力要将敏君的事从脑子里移除，敏君受伤这对他是个很大的打击。

    “别想了，别想了！”沈残使劲拍打着两边太阳穴，陷入了沉思。

    晚饭的时候，沈残将刘龙、黄天啸叫到一边，狠狠的告戒了他们几句。马三和盛鑫刚刚达成和平协议，在这个结骨眼上千万不能感情用事，他一点也不怀疑这两个男人会在晚上埋伏刀杰，为张敏君报仇。

    “妈的！现在是最关键的时候！敏君这笔帐慢慢再找刀杰算，但不是现在！如果你们不听我的，就马上从我面前消失！听懂了没有！”沈残严厉警告着二人。

    “知道…”

    马灵灵跟陈枫和一帮子同学出去游玩了一整天才回来，她从保安口中得知了张敏君受伤的事。

    “笃笃笃。”

    “进来。”

    马灵灵乖巧地倒了一杯温水走进来，放在沈残身边，然后一言不发地脱衣服钻进被窝。

    “你不问问我发生了什么事？”沈残有些意外。

    “你不想说，我干嘛要问，你们男人不是都不喜欢多事的女人么！”

    沈残会心一笑，在沙发上伸了个懒腰，闭上眼睛说：“医生说张敏君脑子受了伤，可能会变成白痴。”

    马灵灵咬着嘴唇爬到沈残身后，把小脑袋搭在他肩膀上，歪着脖子亲了沈残一口：“他一定会没事，真的，我有预感。”

    沈残露出笑容，刮了刮女孩的鼻头：“借你吉言，希望他没事。”

    “我最喜欢看你笑了，你笑起来的样子特别好看。”马灵灵懒懒地伸着双手箍紧沈残的脖子，然后整个人被沈残抱起丢到床上。

    “噢！你又要欺负我了！”女孩把被子拉的高高的，只露出一双眼睛。

    沈残正准备脱衣，忽然听到有人敲门。

    “残爷，门外有个大礼品盒，是皇朝企业的齐伟光送来的。”

    “大礼品盒？”沈残马上想起白天齐伟光对自己说的话，他摸了摸女孩的小脑袋，“我去签收礼物。”

    “啊！我也要去！有礼物哎！”马灵灵飞快地穿衣服。

    来到楼下，马三正盯着那个巨大的四方形礼品盒发呆，他见到沈残嘴巴张了一下：“阿残啊，这……诶，灵灵怎么也跟着来了。”

    “三爷，您还没休息。”沈残礼貌上问候了一句，轻轻用手抚摩着半人高的礼品盒，负责把这盒子搬进来的保安笑说：“残爷，这送礼的人真是大手笔，里面沉甸甸的，嘿……我去工作。”

    “谢了！”

    沈残开始撕盒外的包装，马灵灵兴奋地直搓手掌，说：“天呐，这么大的礼物，光是拆我都觉得爽哎！”

    “啧！大人做事，你一个小丫头跟着捣什么乱！回屋睡觉去！大半夜穿成这个样子也不怕冻着？”马三训斥道。

    马灵灵嘟着嘴：“什么嘛！沈残才比我大那么几岁，他又不是大人！”

    马三来到沈残身后，按住他的手，小声说：“接收皇朝的礼物，最好还是你一个人，回到屋里慢慢拆。”

    “为什么？”沈残皱眉。

    “我会骗你么？”

    沈残耸耸肩，叫来保安将礼品盒搬回自己的房间。

    马灵灵在床上蹦蹦跳跳的，大叫道：“快拆快拆！好想看里面是什么噢！不要不要，还是猜猜好了…嗯…花？不对不对，钱？也不对…玩具？更不可能啊…天呐，想的我脑袋要暴了啦！”

    “你什么时候跑进来的？”沈残拿这个小丫头实在没招。

    “切！谁会听那个老头子的话啊！快拆嘛！”女孩的嘴嘟了起来。

    包装纸被一层一层剥开，沈残轻轻的打开了盒子，在红色花海中，他找到了那份礼物…

    “这……这是什么啊！！”马灵灵发出了愤怒的吼声。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小＿说txt天'堂



第五十二章 神秘礼物 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    被花海包围着的，是一名年龄不过二十岁的年轻女性，就像是童话故事里的白雪公主与睡美人的混合体。这名女子蜷缩在礼品盒中静静地睡着，一头银白色的长发覆盖了她大半个裸露的身体。

    “啪！”盒子被沈残迅速的关上，他只觉脸郏发烫。

    马灵灵气的暴跳，大叫道：“混蛋！究竟是哪个混蛋送给你这个礼物的！我不管！你一定要把她退回去！哪有把人当做礼物的啊！”

    马灵灵也看清了盒中之人，一股嫉妒油然升起。平心而论，一株正在温室孕育的花骨朵又怎能跟盛开的玫瑰相比呢？

    “这个玩笑开的实在有点大…”沈残苦笑着劝说：“我也不知道他会送一个女人给我，如果知道，我绝对不会同意…”

    盒子的一角稍稍动了，一双洁白的，不带一点瑕疵的胳膊将盖子推开，盒中的女人坐了起来。

    银色长发遮住了她高耸的胸膛，她揉了揉眼睛，看看沈残，又转眼看看马灵灵，像是想到了什么。

    “这里么…我知道了。”女人怯生生地问：“你是沈残吗？”

    沈残发出一阵苦笑：“我是……你为什么会在盒子里？你就是礼物？”

    女人轻轻点头，“是的，从今天起我就是你的人了。”

    “不准，不准！啊！！”马灵灵狠狠一脚踹在沈残腿上，哽咽着跑出了房间。

    女人好奇地打量着屋内的一切，一双明亮的大眼睛像是在找寻什么。

    “请你转告齐伟光，他的好意我心领了，你还是走吧。”

    女人摇头站起来，说：“不行，凡是送出去的人，就不能再回去，这是规矩。”

    窗外飘起小雪，沈残转过脸，漫步来到窗边，轻声说：“我不收你也有自己的原因，我不敢肯定你是不是派来的卧底，我不相信陌生人。”

    “…”

    “你怎么了？”沈残眼角余光扫了下这名女子，只见她的身体在微微颤抖着。她捂着**部位，小声说：“我好冷…”

    “啪！”沈残一巴掌拍在额头，手忙脚乱的从衣柜里取出马灵灵留下的几件衣物扔到床上。

    “穿上。”

    “谢谢……主人。”

    “你叫我什么？”

    “主人。”

    “你……今晚就睡在这，有什么事明天再说。”沈残逃命般离开了卧室。

    女子调皮地钻进带有余温的被窝，像个孩子一样闭上了双眼。

    ————

    “走开走开！讨厌你！”马灵灵使劲推着沈残。

    一天的疲惫在夜晚爆发了，沈残眼皮一个劲儿的往下耷拉，他有气无力地说：“好了，别闹了，她是齐伟光送来的，明天我再派人把她送回去就是了，你行行好，让我睡一会。”

    “不行！你这个大混蛋！我只出去了一天，家里就多了两个女人！你把我家当成什么了！”

    “两个女人？”

    “对！那个叫青梅的！你敢说她不是你带来的！”

    “哎呦，她是竹马的师妹，远道而来，总不能让她睡在地上吧，再说了，我跟她清清白白，连话都只说了不到五句。”

    “哦！这么说你跟刚才那个女人不清白了！是不是！是不是！”

    “%￥%…”

    沈残过了一个终身难忘的夜，整整一晚上，小丫头像只聒噪的麻雀不停在他耳边唧唧喳喳，以至于第二天起床的时候，沈残面如死灰，双目失神。

    下了一夜的雪，依然没有停歇，院子里再度被铺上了一层新雪。沈残第一次感觉自己活的窝囊，堂堂的一个流氓，竟然还要躲着一个小自己好几岁的丫头片子，这样的日子他可受不了。

    “老板…你怎么不在屋里吃啊，躲在这干什么？”竹马伤痕累累的钻到仓库里。

    别墅的最角落，有一间小仓库，那里平时都会存放一些杂物，会来这个地方的只有别墅里的几个佣人。

    沈残抓着刘龙他们昨天买来的，原本是用来贿赂青梅的零食往嘴里塞。

    “饶了我吧，让我一个人清净清净，你又怎么了，脖子上是啥？”

    竹马狼狈地竖起衣领，叹道：“还不是我那个小师妹，我真要疯了…折磨了我一宿，妈的，要不是我跟她从小在一起长大，我真想掐死她。”

    “无量天尊，佛主，阿门，你们可都亲眼看到了啊，不是我胡言乱语，实在是…老板，给我留包薯片。”

    “唉，我们的命真苦。”沈残扒拉着一大袋的礼物，里面有人偶，零食，玻璃首饰，玩具，在最里面还发现了一个宠物盒，里面有一只两个月大的波丝猫和一只黄色的吉娃娃。

    这一猫一狗都奄奄一息了，昨天刘龙他们刚买好这些东西回来就见到张敏君受伤，这些东西就随手丢在外面，如果不是佣人们把它拎到仓库，这两只可怜的宠物早就被冻死了。

    “真够可爱的。”竹马轻轻抓它们的毛。

    “太小了，再大点的话可以考虑烤了吃掉。”

    竹马张大嘴巴大喊：“禽兽啊…！”

    沈残把小猫小狗抱在怀里往屋里走，说：“这小玩意再不吃东西就要饿死了，你就在这躲着避难吧。”

    刚进屋，马灵灵就用一种怨恨与哀伤的眼神瞅他，小丫头故意把碗碟敲的乒乓乱响：“哼！还知道回来吃饭！饿死你！”

    “是快饿死了，不过不是我！”

    沈残把宠物放到桌上，小丫头一见就乐坏了，泛滥的同情心如潮水一般差点把屋子给淹了。

    “啊！这么可爱的小宠物！快点快点，谁去温点牛奶回来啊！算了，我自己去。”马灵灵心情大好地抱着猫狗冲进了厨房。

    刘龙愣道：“那不是给青梅的么？”

    沈残歪着脑袋上楼了，说：“先满足这丫头吧，不然我连睡一觉都成问题。”

    沈残昏昏沉沉回到卧室，准备睡一觉，忽然看到昨晚那个女人呆呆地站在阳台上。

    “你……还没走。”

    女子拐进屋，说：“我不能走。”

    “好，不走就不走，我现在要睡觉，如果你饿了，就下楼给自己找点东西吃，这间别墅有很多间卧室，累了就随便找个房间，但千万别进来，我不习惯在睡觉的时候旁边有人看着。”

    瞌睡虫瞬间侵入脑中，还没用两分钟，沈残就睡着了。

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五十三章 ‘奴’的命运 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    在梦里，沈残成了一名商人，刘龙，黄天啸还有张敏君都成了他的副手，只消他一声令下，百余层的高楼拔地而起。他站在高楼最顶端向下眺望，整个城市的轮廓都被他尽收眼底，行人、车辆就像蝼蚁，房屋、街道就像落叶。他感慨地张开双手，就连太阳都被他身上耀眼的光芒刺伤。就在这时，一股寒意从背后传来，他转过头看去，那名从小到大都出现在他梦里的男人正戴着拳击手套冷冷地注视着他，眼中露的是凶残与不屑。

    沈残被惊醒，大口大口地喘着粗气儿。一抬头看到那名银发女子，更是让沈残发出无名恼火，他吼道：“谁让你进来的！”

    女子委屈地退后几步，把脑袋低下，说：“我没走。”

    “你没走？”沈残看了一下时间，此时已是正午，虽然天色看起来有点灰突突的。

    “你一直待在这四个小时？”沈残穿好衣服，拨开窗帘的小缝，雪仍然没停。

    “是。”

    沈残问：“你叫什么名字？”

    女子摇头：“我没有名字。”

    沈残为自己刚才的粗暴表现感到歉意，笑说：“是个人就有名，你怎么会没有呢。”

    “请主人赐我一个名字吧。”说着，女子做势要跪，被沈残一把拉住：“现在是二十一世纪，不兴这个。”

    “你的头发就像雪一样白，不如就叫雪…雪…”从没上过一天学的沈残支棱着脑袋想了半天，也没想出后面那个字应该叫什么。

    楼下传来闹腾的声音，原来是一只骄傲的公鸡不甘受刀俎之苦，扑腾到了院子里，几名保安和一名厨子正忙着抓鸡。

    沈残微微笑说：“雪姬！”

    “雪鸡？雪鸡谢谢主人。”雪姬腼腆地低头道谢。

    “以后不要叫我主人，叫我老板。还有一点，我说的这个鸡，不是食用鸡，而是…”

    沈残长叹道：“妈的，我真应该去学校上几天学，总之！那个姬，不是鸡！”

    雪姬噗一声笑出来，她连忙捂住嘴，说：“老板，小雪知道了。”

    “现在我对你的事还一无所知，你愿意一五一十的告诉我吗？”

    雪姬重重地点头：“愿意。”

    雪姬在很小的时候就被拐卖到轩泉，具体年龄她记得不太清楚，应该是两、三岁。拐卖她的那伙人非常凶残。他们只挑长相可爱的男孩女孩，那些长相稍次一点的，直接被转手卖到农村，或干脆抛到野外。

    直到一名姓齐的男人来轩泉打拼，歪打正着将这伙人一网打尽，并收留了他们这群孩子，并把他们养大，这个姓齐的男人就是齐天命与齐伟光的父亲，齐辰。

    齐辰开始的动机很单纯，但在过程中慢慢变了质，他开始着重培养这些俊男美女，从小就找人教他们习文，习武，交际应酬。一点不夸张的说，一瓶红酒被端进来，雪姬可以在五秒内说出这瓶红酒的年份和名字。

    沈残惊讶地点燃香烟，抽了一口，然后碾熄。

    十多年过去，男的被送往全国各地，并发展起了属于自己的势力，女的，则被当成拉拢高官，黑道大哥的礼物。这就是为什么皇朝企业在全国各地都有非常庞大的人际网络的原因。

    齐辰在四年前宣布退休，把她们全都交给了自己的儿子齐天命，齐天命是比他父亲更会老谋深算的人，任何有可能当成大哥，或者非常有潜力成为他帮手的人，他都会送出这份特殊的礼物。

    “说起来…有一次在酒吧，我记得那个男人叫华仔，他身边也有个非常厉害的女人，她也是？”

    雪姬点头说：“是的，她叫红鸾，华仔的‘奴’。”

    “奴？你们平常都是这么称呼自己吗？”

    雪姬脸色有些不自然，说：“是，只有主人才能给我们名字，你是我的主人，一生一世都是，你死了，我也不会单独活下去，这就是奴的命运。”

    听了雪姬的一番话，沈残心中很压抑，他慢吞吞地问：“如果我给你自由呢？你会不会自己谋生？”

    “主…老板，是不是小雪哪里不够好？惹您生气了！”雪姬急了。

    沈残连忙说：“不不不，我只是问问。”

    雪姬淡淡地说：“我们从小都是锦衣玉食，没有吃过任何苦，只懂得享受，这样的我在这个社会是生存不下去的，您说的谋生是出卖自己的**么？”

    “这…”沈残哑然。

    “如果能碰到好的主人，就是上天对我们最大的恩赐。”

    “难道……还会遇到不好的？”

    “红鸾的命运就很悲惨，她的主人是个**狂，我们这班姐妹在私下偶尔也会联络…她每天都会被那个人虐待…但，那是她的命运。”

    “华仔么…看来我没杀错人。”沈残咬着牙狠声说。

    “老板，请您对小雪好一点。”趁沈残不备，雪姬跪倒在地。

    沈残飞快的将她扶起来，他还没没说话，睡衣带飘然落地，犹如窗外小雪，无声无息。近乎半裸的身躯钻进沈残怀中，耳边传来蚊声细语：“请对小雪温柔些。”

    沈残将雪姬推开，怒喝道：“你们每个人都这样对待自己的…主人吗！”

    “有什么不对吗？”雪姬红了眼圈，低头看着自己的身体问：“小雪，小雪难道不漂亮吗？男人不是都喜欢这样吗？”

    沈残哈哈大笑，大笑过后，他正色说：“你很漂亮，男人也都喜欢美女。但我不会跟你发生那种关系。你把这个当成交际手段，当成筹码来兑换我对你的好，大错特错！”

    “我不管你说的是真是假，今天开始，你是我的人。我要的是有血有肉，有思想的下属，而不是只懂得**，讨好主人的傀儡。”

    “还有什么要说？”

    雪姬不知所措地站在原地，良久，一行热泪从她眼中流出，她向沈残投去了感激的目光。一阵暖风入骨，银丝飘零……

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五十四章 沈残梦想 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    下午的时候，沈残带着雪姬来到飘扬赌坊。当两个帮会和解了以后马三就召来了自己的心腹，他旗下的所有企业在当天晚上就宣布了重新营业，今天他正在赌坊忙的不可开交。

    沈残见到他的时候，他正在打手机。

    “嘿，王老板，好久不见好久不见啊，最近生意怎么样，忙不忙啊！嘿，前些日子不是公司出了点小问题么，今天赌场重新开业，希望您过来捧场呀，哈哈，好说好说。”他一扭脸，见到了沈残。

    “阿残，急急忙忙找我有什么事？诶，这位，这为应该是…”

    沈残呵笑说：“雪姬，您叫她小雪吧。”

    雪姬轻轻地点头：“您好。”

    自打沈残和雪姬进入赌坊开始，无数双猥亵的眼神就开始在雪姬身上瞄来瞄去，一头银发的雪姬实在是太吸引眼球了。只可惜沈残还没发觉这一现象。

    马三一边吆喝着小弟们干活，一边气喘吁吁地埋怨道：“妈的，幸好那些小混蛋知道回来帮忙，不然我一时间还找不到那么多人手呢，喂，那个，快把百家乐的抬子擦干净，弄完之后再把轮盘摆摆正。”

    “三爷，我想把海村中心的那块地买下来。”

    马三愣道：“就是那个有名的黄村？你买那快地干嘛，想当地主，盖楼房收租？”

    “三爷说笑了，其实我一直都想做生意，只可惜资金不足，原以为这次能把启动资金搞出来，没想到…”

    “你小子想美事吧，现在这个结果才是最好的，跟斩首堂对着干，不是找死吗！诶！”马三回过味来：“你不会是来借钱的吧…呐，我先说好，要钱没有，要命一条。”

    “哈哈，您想哪去了！”

    众人呵呵笑起来，马三往前走，双手不停挥舞，聊天做事两不耽误。

    “我只是在想，您能不能介绍一些例如地产大亨一样的朋友，喜欢搞风险投资的。想把这生意做大，单凭我一个人的力量远远不够。”沈残诚恳地说。

    “去，给我拿三杯果汁来，老子渴死了！”马三吆喝走小弟，说：“我知道你的计划，你不就是想开一间桑拿么，有个四百万足够了。咳，一个专供男人发泄的地方，能赚什么钱。”

    “不，我如果要建就建全国最豪华的，要么就不做，做就做到最好。您知道天堂娱乐中心吗？”沈残问。

    马三点头：“知道，在南吴嘛。”

    “天堂就是全国最豪华的赌场，不光在国内，在海外也享有一定的声誉，很多人都不去拉斯维加斯而选择天堂，为什么？因为那里的服务！我去过一次，那里真会给人一种天堂的感觉，在那里，每个人都是上帝，他们所享受的不光有赌博的刺激，还有一种无可取代的成就感。”

    “我要的就是那种感觉，您说的对，我手头的钱足够我建三个桑拿中心，可我要的不是那个，我要的是全国最强！”

    果汁被侍应生端过来，沈残调整一下澎湃的心潮，打趣道：“小雪，你不是说能闻出红酒的年份和名称么，果汁行不行？”

    马三渴坏了，直端起果汁往喉咙里灌。

    雪姬抓着杯，把鼻子贴上去，只轻轻那么一嗅，马上皱起了眉头：“诶，这是过期两年的橘子汁。”

    “濮！”过期的果汁立刻从马三口中喷出。

    “咳，咳，咳，咳！”马三呛的眼泪都出来了，他一把拉住沈残，面带窘色地对雪姬说：“小声点，别让人听见，反正他们是来赌钱的，赌的兴起，你就算给他们尿，他们也会像喝红酒一样喝掉。”

    沈残冲着雪姬伸出大拇指称赞，说：“果然不是盖的，这也行。”

    雪姬甜美地笑起来。

    楼下的一切都开始进入正轨，马三带二人上了楼，站在楼梯上向下看去，光鲜的地板已经擦拭干净，侍应生也都穿戴整齐，荷官们握着扑克牌和色子在做营业前的热身运动。

    “十五分钟后正式营业。”

    “知道老板！”员工们齐喝。

    马三突兀地叹了句：“阿残，我真羡慕你啊。”

    沈残傻笑，问：“羡慕我？什么？”

    马三正色说：“青春啊！多少钱也换不回的青春啊。”

    “三爷，这有什么好羡慕的，您不是也曾有过么！”沈残笑着说。

    马三又叹：“是啊，我也有过，我跟你一样年龄的时候也在混社会，每天浑浑噩噩，不知在忙些什么，转眼间，我都奔五张了。”

    “您不是刚四十岁么，怎么就奔五张了。”

    马三搭起沈残的肩膀，似在感慨着什么，过了会，他说：“青春啊，就像是一包新买的卫生纸，需要的时候就抽一张，看着确实挺多，可用着用着就觉得不够用了。”

    “你要珍惜现在啊，年轻人有胆量，我老马绝对支持，能不能容我缓几天，等生意都上了轨道，我愿意入股！”

    沈残大喜：“三爷，有您这句话就够了，我留15%的股份给你。”

    “那是多少钱？”马三变成了吝啬的生意人。

    “应该在3000万左右…”

    马三惊呆了，高呼：“你这个疯子，打算用两亿去建造你的奇迹？你的中国最强？”

    沈残微笑，不再接话。

    既然目的已经达到，沈残就没想再多留，主要也是怕影响到马三做生意，临走前马三忽然唤住他，贼贼地说：“小子，有个家伙比我更有钱，就看你有没有胆子去找他喽。”

    沈残眼睛一转就知道他说的是谁，他捏着下巴，自言自语道：“金不缺么…好象有点棘手啊，不过也不是不可能。”

    二人走出赌坊，雪姬好奇地问：“他说的那个人是谁？”

    沈残把从马三那顺手牵来的帽子盖到雪姬的脑袋上，笑说：“先把你这一头银发遮起来，你现在这个样子实在太引人注意了。”

    “咚！”一个看雪姬看的入迷的青年一脑袋撞在了电线杆上，鼻血横飞。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第五十五章 除夕前 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    再次回到海村，这里风光依旧，由于是下午，所有这个城中村特有的懒散气氛顿时将踏进来的沈残和雪姬覆盖了。

    沈残兴致勃勃地说：“这里就是我组建全国最豪华娱乐中心的根据地，你看，这里交通便利，四通八达，又靠近市中心。最可爱的是，客源根本不用我们特意去寻找，轩城所有人都知道这里是一个巨大的销金窟。”

    往前走了没多远，便来到了之前居住的大院，沈残推了推门，才发现在房东已经在外面挂上了一把大锁。沈残笑说：“这是我以前住的地方，因为惹了斩首堂，不得已才去马三别墅暂住，说起来我也没在这里住上几天。”

    “旧地重游有些怀念？”雪姬望着他。

    “不不不，怀念可谈不上，我还想老死在一个三层的带游泳池的别墅里呢。”沈残嘿嘿笑着。

    雪姬微笑着不搭话，跟着他继续往前走。

    马三别墅里——

    张敏君正如医生所说，已经度过了危险期，现在还在昏睡。谁都不知道他醒来后会不会像医生说的那样变成痴呆。

    刘龙的心情平静了许多，出来混了那么多年，生离死别已经是家常便饭，更何况张敏君没死。现在最让他害怕的是，张敏君的功夫跟自己所差无几，根据沈残的描绘，似乎对方只出动了六个人就把他打成了这样，如果换成自己，结果会好一些吗？答案是否定的。

    刘龙轻轻搭住竹马的肩膀，说：“你那个青梅小师妹昨天用的是什么功夫？记得当时我全身一麻，怎么动也动不了。”

    竹马正蹲在仓库里吃巧克力，他头也没抬地说：“那是她的绝活，叫截脉。”

    “截脉？”

    “对，师傅他老人家偏心，把这功夫偷偷交给她的，人身体里有无数条经脉，截脉顾名思义就是截断人的经脉血液流通，你全身发麻也是正常的嘛。”

    刘龙小声说：“能不能……呃……能不能让你师妹把这功夫教给我，我不想像敏君一样被人打的那么惨！”

    竹马抬起脑袋，从怀里掏出烟，边抽边说：“我说的可不算数，当然了，也不是没有办法，只要你诚恳点，替代我的位置每天陪她玩，也许哪天她心情一好就会把截脉教给你。”

    刘龙严肃地站起来，转身就走，看着他的背影，竹马大叫：“喂，你真打算去啊，要不要我帮你准备点云南白药或者红花油什么的！”

    “靠，这傻小子，那么容易就学会截脉，我也不用每天都受这样的苦了啊。”竹马摇摇头，把爪子伸进塑料袋继续去翻吃的东西了。

    院子里一个稍微偏僻的角落，黄天啸只穿着短裤拼命学习沈残教他的碎骨关节技，寒风中他每挥出一拳都带有呼呼的罡风，折、挡、拆、架，这些枯燥的招术在一遍又一编的演练中逐渐变的娴熟了。

    “猫猫乖，你以后长大了一定不要学那个该死的沈残，那个喜新忘旧，狼心狗肺，不知好歹的家伙！”马灵灵躺在床上，搂着小猫小狗自言自语着。经过她一个上午的悉心照料，两只宠物都恢复了生机，只是有些怕生地将身体缩在一起，看着这个新的主人。

    雪一直下到傍晚才停止，眼看着一天又过去了，还有两天就是除夕夜。

    一通电话打进沈残的手机，是陈伟。

    “阿残，好久没有联络，你最近过的好吗？”陈伟爽朗的笑声曾给沈残留下了很深的印象，他笑道：“还算不错，陈叔您呢？忽然打电话给我一定是有什么需要帮忙的吧。”

    “这叫什么话，好歹我也是你的长辈，总不能每次都让你帮我吧！这不，马上就要过年了，你柳阿姨想请你回家吃团圆饭，你也够辛苦的，独自在外面闯荡，再忙也得团聚一下啊。”

    电话那头传来母亲柳星的声音——“咳，你这个人！什么时候变的这么罗嗦了，让我跟他说。”

    “好好，你说你说。”

    “阿康……”

    沈残的心猛然一疼，纠正道：“我已经改了名字，现在叫沈残。”

    “…好吧，阿残，过年了，回来吃顿团圆饭吧，我知道……我欠你很多，我也很想补偿你。”母亲的语气有些含糊，沈残知道这是陈伟在旁边的原因。

    他无法拒绝母亲的邀请，他笑了笑，说：“我不怪你，我一定会去。”

    “那，那好，那我就做一桌好菜等着你。”

    挂断了电话，沈残有些颓废，说不怪自己的母亲那是假的，十几年了，他过的非人生活岂是一两句话就能抹平，他心里的伤口究竟有多深，他想都不敢想。

    夜凉如水，沈残修炼了一遍师傅留下的口诀，顿时觉得神清气爽，一天的疲乏都被洗刷的一干二静，他坐在阳台上向下看。

    偏僻的角落里，黄天啸依然在苦练着，他额头青筋暴起，在暗淡的灯光下他就像是一部永不知疲倦的机器。

    沈残心中一暖，刚想出口叫住他，满头银发的雪姬出现在黄天啸身边，二人说了些什么，距离太远，他听不见。

    忽然，雪姬猛的出手，黄天啸慌忙躲开，两个人在夜色中展开了一场战斗。

    沈残大吃一惊，雪姬的功夫竟非常高明，比起他之前打败的红鸾更胜一筹，她竟然也是域级高手！

    几个回合下来，黄天啸败迹已露。雪姬停下了进攻，比划了几下自己的招数。他们两个竟然在互相喂招！

    沈残静静地看了一会，转身回房了。

    不知过了多久，雪姬回到房间，小声问：“老板，您休息了吗？”

    “小雪，原来你的功夫这么厉害。”沈残直起腰，关上电视。

    雪姬笑着说：“这不算什么，我的功夫在姐妹中还算差的，刚才恰巧见到黄大哥在练功，一时技痒…”

    雪姬的脸色忽然一变，扑通跪倒，说：“老板，小雪……小雪不是有意的，我以后不会再犯这样的错误了。”

    沈残慌忙翻身下床，抬起她，斥道：“你这个人怎么回事！我什么时候怪过你！”

    “您……您不是在生小雪的气么？”雪姬的眼圈微红。

    “听着，你是我的下属，下属与下属之间进行切磋是好事，我又怎么会怪你？就算你跟老黄谈恋爱，我也不会反对，不过我要偷偷告诉你，那家伙的孩子都快上小学了。”

    “不，小雪不会的，小雪是老板一个人的…”

    “呃…”

    这时候，门被人撞开，马灵灵搂着两只宠物一言不发地走进来，直接把沈、雪二人当成了透明空气，猫腰钻进被窝。

    “哼！沈残是我的，这间房是我的！我才是这里的女主人！”小丫头心中如是想。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



第五十六章 失去理智！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    终于到了除夕夜，家家户户都沉浸在节日的喜庆气氛中，街上到处都是玩鞭炮的调皮孩子。

    走下面包车，沈残将随手准备的两封大红包塞进司机黄天啸手中，笑说：“我知道你不缺钱，现在是过年，图的就是个好意头，不可以拒绝！”

    黄天啸哈哈一笑：“知道了老板。”

    “对了，回去别忘了帮我摆平灵灵那丫头。”说完，沈残竖着衣领快步向前走去。

    黄天啸耸着肩膀叹息道：“唉，说起来大过年的，好久没给家里打个电话了…算了，回去再说。”

    陈伟今天格外精神，见沈残来了笑盈盈的拉着他的胳膊，把他迎进屋：“阿残，你可算来了！”

    沈残拱手道贺：“陈叔新年快乐！”

    “快进来快进来！”陈伟大笑，他人很喜庆，穿了件红色的睡袍。

    厨房是一阵阵炒菜声，柳星围着围裙打开厨房门，说：“阿残，快进屋坐，我这还有两个菜就忙完了。”

    沈残微笑：“阿姨，您别忙了，每次我来都要让您好一顿忙。”

    “哎呀！这不是过年嘛！”柳星面带喜色，不停翻炒锅里的菜肴。

    “不用管她，走，咱们爷俩今天一定要好好喝上几杯！”

    陈伟拉着沈残坐在茶几上开始拉家常，陈枫的小屋门始终都是关闭着的。聊了一会，陈伟大叫：“小枫，干什么呢！你残哥来了，快出来！”

    陈枫推开门走出来，抓了抓乱糟糟的头发，很明显睡眠不足的样子。

    “残哥哥，哈欠…”

    沈残打趣道：“干嘛，夜里做贼了？”

    “这丫头，从放寒假到现在玩疯了，最近一直在玩什么网络游戏，哎，我是跟不上时代潮流了，连个鼠标都抓不稳。”陈伟弹了弹烟灰。

    过年对于沈残来说是非常陌生的，在他的记忆里的确有这么个节日，而且，每到这个节日老大都会塞给他价值几千块的红包，除了这个之外，就什么记忆都没有了。

    团圆饭，包饺子，放鞭炮，看联欢晚会，这些根本就不曾存在过。

    跟陈伟一家人坐在一起，沈残切身实地的感到了家的温暖，他们一起喝酒聊天，一起看晚会，一起对着节目上的明星评头论足，一起被逗的哈哈大笑。

    陈枫一整晚都没说几句话，看样子是累坏了，只是眼神时不时就会从电视转移到沈残身上，这让沈残感到很不自然。

    “叮~”手机响了。

    沈残走到阳台接电话，是马灵灵打来的。

    “混蛋！你这个大混蛋！今天是大年三十，你都不回来陪我吗！”

    “我在陈枫的家里，你知道我跟她家有亲戚关系吧，呵呵，好了，别闹了，我回去的时候给你带鞭炮，喜欢哪种？”

    “哼…我才不要鞭炮，我又不喜欢那东西，记得给我包个特大的红包！不然我饶不了你！”

    “好了好了，知道了！”合上手机，沈残转身，柳星就站在他身后，客厅里的父女正在看节目。

    “我今天过的很开心。”沈残扶着栏杆，向远处眺望。

    柳星轻轻地说：“是妈妈对不起你。”

    “不。”沈残猛地回头，欲言又止，顿了顿，说：“算了，过去的事已经过去了，我不想再提，但有一个问题，我必须亲口问您。”

    “什么？”

    “在泰国，你和父亲究竟发生过什么事？”

    柳星的脸色骤然间变的苍白，仿佛全身血液都被人抽走了一般，她颤抖着向后退了一步：“没……没事，没事发生！”

    “请不要骗我。”沈残一字一顿地说。

    “我，我不知道，我真的不知道！”柳星踉踉跄跄地向后急退，竟将整块玻璃门撞碎。屋里的父女大吃一惊。

    “这是怎么回事！”陈伟扶起柳星，眼中满是疑惑。

    陈枫哪见过这场面，冲上来张开双臂挡住沈残大叫：“你要干什么！”

    沈残的震惊程度不比陈伟父女差，只是一个简单的问题，为什么柳星会有如此过度的反应！究竟发生过什么事…在二十年前…

    “我不知道，我真的不知道。”柳星拼命摇头，精神似乎已经崩溃了。

    “对，对不起。”沈残抓起客厅的衣服冲了出去，此时的他心乱如麻。

    在黑暗的走廊里，沈残虚弱地坐在了台阶上，他心跳的厉害…就像个做错了事的小孩不敢回家。

    “沈残！你这个混蛋！”陈枫尖叫着追着出来，文静的女孩见到母亲被吓坏，已经失去了理智，她撕扯着沈残的衣服。

    “我不知道，我不知道…我什么都不知道…”陈伟抱着柳星从他面前跑过，连头也没回一下，只剩下母亲歇斯底里的吼叫。

    医院——

    “我什么都没做，我只是随口问了一个问题，我不知道会搞成这样！”沈残无力地为自己辩解。

    陈伟似在沉思，旁边的陈枫已经哭成了泪人。

    “你能告诉我…你问的是什么问题么？”陈伟还有些理智。

    沈残面靠墙，双手扶着长椅：“不行，我不能说…她，她现在怎么样了。”

    “爸…”陈枫抱着父亲痛哭，陈伟眼圈通红捏紧了拳头：“不能说…真是太好笑了，医生说她的精神受了很大的刺激，一个问题会把人问成神经病吗！”

    “陈叔…我…”

    “不要叫我！她最好没事，如果有个三长两短，我不会放过你！我陈伟有哪点对不起你？你为什么要这样对她！”

    “我…我没有…我…”

    一股刺痛感由脚下向上蔓延开，沈残全身一震，仿佛有千根肉眼看不到的钢针在他的身体每处来回**，沈残跪翻在地，死死盯着自己的双手，那双枯瘦的手如今一点血色也没有，黑色的液体像一条爬虫由动脉处向上游走。

    “哇！”一股浓血呕出，血中的黑色小虫在黯淡的灯光中越显狰狞。

    陈家父女被吓坏了…

    远在别墅的竹马忽然打了个激灵，掐指一算，疾呼道：“糟了！老板出事了！”

    “什么！”众人面色狂变。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五十七章 绝望吧，孩子们上 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    药味极重的病房中，沈残正安静地躺在那，几名比较权威的主治医师一筹莫展地看着这名枯瘦少年。陈伟父女被这一连串的变故搞的有些不知所措。

    接到了医院打来的电话后，别墅里的人哪还有心情去过年，只留下几名小弟看护张敏君，其余人全都向医院奔来。

    冲在最前头的就是马灵灵，黄天啸、雪姬、马三等紧随其后。

    “枫，阿残出什么事了！你们又是怎么了？”马灵灵慌忙中连袜子都忘了穿，到了这才感觉到冷。

    一名医生走出来，看到这么多人站在门口，也是愣了一下，问道：“谁是病人家属？”

    “我，我！”马灵灵跳出来，被马三一把拉住，呵斥道：“别跟着捣乱！”

    “我。”刘龙向前一步。

    “你跟我来，其他人在外面等吧。”医生将刘龙唤入病房。

    竹马师兄妹站的离人群稍远，竹马神情肃穆地说：“往生降的威力越来越大，如果不能尽快找出那个下降的人，恐怕老板撑不过一年。”

    青梅挑起眉头说：“怪了，他究竟是什么人，为什么一出事所有人都急的像火烧屁股一样？师兄，我还是头一回见到你这么关心一个人，尤其……这个人还是个男的。”

    “你懂什么！老板可是个好人！要是没有他，我能过上这么舒服的日子么！还有你，你这身新衣服，不就是老板派人给你买的么！”

    青梅眨眨眼，忽然叫道：“有了，师傅他老人家不是教过我们役鬼之术么！我们干嘛不派小鬼出去找这个下降头的人？”

    “胡扯！”竹马马上否掉了这个提议：“下降头的人在泰国，你役什么鬼能飞到泰国去？凭我们的道行，役鬼估计没等跑出国就被那些门神给砍了。”

    “那怎么办嘛…”青梅无计可施地靠在墙上。

    病房中，医生推着鼻梁上的眼镜，说：“他患的是一种非常奇特的疾病，在他的血液中我们找到一种前所未见的古怪小虫，我们的骨干医师在刚才开会的时候讨论过，如果想彻底根治这个病，只有换血！”

    刘龙一惊：“换血？”

    “是的，这是一种非常罕见的疾病，国外有一种名为‘卵化症’的病状跟他的非常相似，只要通过换血，就能彻底清除他体内的病菌。但是换血的成功率并不高，推测只有55%，所以…我们要征求你的意见，这是一份协议，万一病人死亡，我们医院不负任何法律上的责任。”

    “55%的几率！”刘龙看了眼昏迷中的沈残，急道：“难道就没有别的方法了？”

    医生摇摇头。

    “呜，到底是怎么了嘛，刚才不是还好好的给我打电话，怎么忽然就变成这样了！”马灵灵泪眼朦胧地抓着父亲的胳膊，马三安慰道：“没事，阿残这小子怎么看也不是短命相，放心，一定没事！”

    另外一间病房的门推开了，柳星面容失色地由人搀扶着走出来，陈伟连忙站起来扶着她。

    “妈！”

    柳星咋一看这么多人，愣道：“这是怎么了…”

    “刚才的事，你还记得吗？”陈伟关心地问。

    柳星茫然地摇头，忽然问：“阿残呢？我记得刚才还在家，怎么忽然就到这里了。”

    “阿残他病了，还在里面。”

    “病了？什么病？”柳星紧张地问，面对着如此众多的陌生面孔，她又想起了许多年前在泰国的一晚，于是脑袋一沉，再度昏迷了。

    医生过来号了号柳星的脉，说：“病人是受惊过度，回去以后多注意休息就没事了。”

    刘龙这事从病房走出来，将医生对他说的话原封不动的告诉了众人，马灵灵再也受不了，哇地哭出声来。

    雪姬显得比较镇定，说：“老板的身体虽然弱，但还没像医生说的那么糟糕，会不会是因为什么别的原因导致的？”

    竹马走进人群，双手摊开，一字一顿的说：“好了，对于医学我是一窍不通，但在这里我可以肯定的告诉你们，老板他得的不是病，而是被人下了降头。”

    “降头！？”众人大骇。

    竹马将事情的经过一五一十的告诉的众人，在场的所有人无不动容，这件事太匪夷所思了，在二十一世纪的今天，竟然还有降头术的存在，这，简直是不可思议！

    陈伟虽然生气沈残吓坏了自己的妻子，可沈残毕竟救过自己孩子的命，他说：“按这位朋友说的，只要找出阿残的生父生母，不就可以知道究竟发生过什么事吗？”

    “老板的生母其实就是…”刘龙被黄天啸一把拉住，黄天啸低声说：“老板不想把这件事说出去，你别插嘴！”

    黄天啸向前一步，说：“现在先不管是不是中了降头，先把老板救醒才是最重要的，竹马，你不是道士吗？有办法吗？”

    竹马看了一眼青梅，轻轻点头：“没问题，以我和师妹的道行，一年之内绝不会让老板出事。”

    马三说：“把阿残带回去再说。”

    黄天啸看了一眼刘伟：“今天是大年三十，这个点怕是打不到车了，坐我的车吧，我送你一程。”

    刘伟点头答应了。

    十一点三十分众人由医院离开，鞭炮声已经提早燃烧了自己的生命，在满天焰火中，车里的人却没有几个能笑出来的。

    每个人都怀揣着沉重，就在面包车刚刚停在别墅门口的时候，沈残的身体忽然动了，就像发羊癫疯一般，四肢不停地抽搐。他的嘴角渗出一排黑血。

    “啊！”马灵灵被吓的尖叫。

    竹马按住沈残脉门，脸色急变，大叫：“不好，有人要杀老板！青梅，快来帮忙！”

    “先进屋再说啊！”马三催促说。

    “来不及了，三爷，麻烦您给我准备黑狗血！越快越好！”竹马盘腿而坐，双掌狠狠击出，打在沈残天灵之上，青梅飞快落指，封住了沈残的几大经脉。

    车内除了竹马师兄妹，其余人都远远站到一旁观看，沈残的双臂起先是有些浮肿，慢慢的，黑线布满全身，沈残的身体就像是个气球，被人吹涨了一般。

    “啪！”他的右臂出现一道割伤，一条半尺长的蜈蚣，竟撕裂了他的皮肤从**中钻了出来！

    “啊！啊！”马灵灵双眼一翻，昏了过去，幸好被刘龙扶了起来。

    雪姬也从来没见过这么诡异的事，她紧握双手，似在祈福。

    “妖孽！他妈的妖孽！”竹马破口大骂，对方的降头术已经到了登峰造极的地步，幸好有青梅从旁协助，否则不仅沈残会死，就连他也会受到波及。

    “黑狗血来了！”马三端着热腾腾的黑狗血跑来，竹马右手轻蘸，在沈残额顶划了个奇怪的符号。

    沈残抽搐的不再那么厉害了，似乎已有好转，就在众人松懈的时候，沈残忽然睁开了眼睛，他一把掐住竹马的脖子，高吼着众人听不懂的话。

    雪姬全身一震，翻译道：“何方小子，竟敢一而再再而三妨碍老夫作法，今日，我就让你也死在这！”

    “怎么？怎么了！老板怎么变成这样了！”刘龙狂呼。

    “砰！”竹马被砸飞了老远，青梅还待使出截脉，就被人一脚踢翻，沈残怪笑着伸出双手掐住青梅的喉咙。

    雪姬冲上去抓住沈残的衣服向后一拖，将他整个人拉出车外。

    沈残的双目变的极其邪恶，他的眼仁消失了，变的雪白一片。

    “你是谁！为什么要这么做！”（泰文）

    “嗯…？小娃娃，你也活的不耐烦了吗？”

    沈残扫了一眼众人，对着天空狂啸。

    “老板他……他被附身了，在他身上的，就是那个降头师，好厉害的家伙…我从没见过法力这么强的人，不，他已经不能算是人了，妖怪…绝对的妖怪啊。”竹马哇地吐出一口鲜血。

    “老板！”几十名别墅的保安掏出枪对准了沈残。

    竹马扬手道：“不行，不能开枪，开枪的话老板也会死。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    在一**的狂笑声中，所有人都感到了绝望。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t。xt-天/堂



第五十八章 绝望吧，孩子们下 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “轰！”由马三精心挑选的十余名保安，最后的一人也倒在了地上，满脸是血。

    面对无比强大的降头师，场内幸存的几人无不感到恐惧。雪姬的洁白的双臂沾满鲜血，半蹲在地上大口大口地喘息。

    “不行，不行了…”

    明眼人都能看出，雪姬是这一群人中功夫最强的，就连她也被打的无还手之力，众人几乎不抱有任何希望了。

    “哈哈哈哈哈哈！”长笑震动着每个人的心魂，竹马勉强支撑着身体站起来，说：“事到如今，只有用那招了…师妹，你还好吗？”

    青梅咳出一大片血扶着面包车站起，点头：“我没事。”

    马三看着那十几具几乎僵硬了的尸体，猛地拣起地上的手枪，刘龙急叫：“三爷！不行！你要是开枪，老板也会死！”

    “现在顾不上那么多了，如果他不死，我们全得死！阿残，你别怪三爷心狠，我实在是没办法，你死了以后我一定会多烧点纸钱给你！”马三的手指狠狠地扣在扳机上，子弹穿膛而出，带着呼啸的风声，忽然一道白影飘过！

    “濮！”

    血慢慢的滴落，雪姬颤巍巍地原地踏了两步，那颗子弹被她用**挡下了。

    马三顿时呆滞了。

    “小丫头，你这么不想让他死，难道他是你的爱人？也好，我不会让你在黄泉孤单的。”

    （泰文。）

    “你究竟是什么人，为什么要杀老板！”雪姬无法正脸看着他，她的后颈被死死掐住，身体悬在半空。

    “我暹罗皇杀人，是不需要理由的——死吧！”说罢，他的双手猛然用力。

    “碎骨关节技——锁！”黄天啸在十分钟前就回来了，他发现场面有些不对，于是一直藏在对面漆黑的巷道中，眼看雪姬就要死在敌人手中，他无法再隐藏身形，有力的双手硬是将暹罗皇的胳膊反剪到腰后。

    雪姬这次是真的脱力了，昏死过去。

    “唔！唔！”暹罗皇使劲挣扎，奈何身后这个人的力量实在太大。他哈哈大笑：“你们敢杀他吗？他可是你们的老板！你们就算困住我，又有什么用呢？哈哈哈哈！”

    “他妈的，你小子唧唧歪歪的在说些什么东西！竹马！快想办法！”黄天啸绷紧了全身的肌肉。

    刘龙将昏厥的马灵灵推给马三也冲了上来，跟黄天啸一同制住了暹罗皇。青梅、竹马来到距离他三米的地方，对视一眼，然后重重地点头。

    这两个人的双手竟然开始结印，边结口中边念道：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！侏邪！”

    普通人肉眼看不到的两条金龙由二人身后徐徐喷出，暹罗皇大惊，挣扎的越发厉害了。

    “妈的！你们以为是在拍电影么！快点想办法啊！”刘龙、黄天啸根本见不到这两条金龙，只感觉一股非常强大的力量将自己往后推，就像暹罗皇受到了一辆飞驰中汽车的撞击。

    “哇！哇！”暹罗皇，也就是沈残体内的那个人，承受着双倍的大金刚轮印，几欲逃离。

    “一定要成功！一定要成功！这是最后的希望了！”竹马耗尽全身道法，疲惫不堪，他将青梅的胳膊紧紧挽着，怕她摔倒。

    大金刚轮印的力量没有将暹罗皇打出沈残的身体，在一片硝烟中，暹罗皇口吐鲜血，疯狂地甩着双臂。

    “完了…”

    “还有没有办法！我们快撑不住了！”黄天啸右臂的肌肉由于用力过度，血管都破裂了。

    竹马一屁股坐在地上，面如死灰：“完了…”

    十二点的钟声敲响了，过年了…

    马灵灵在父亲怀中慢慢转醒，她看着周围的尸体与重伤的雪姬、竹马等，害怕地躲在父亲身后。

    “老板！”齐皇正巧驱车赶到，掏出枪挡在了马三面前，急问：“老板，这是怎么了！那是阿残吗？”

    “现在…说什么也没用了，快，打他的头！打暴他的头！”马三下令。

    “我**！他是我们的老板，不准你伤他！”黄天啸狰狞地喊道。

    马三回骂道：“他妈的，现在除了杀了他，还有别的办法吗！我操你大爷！老子只是个混黑社会的！不想死在这种歪门邪道手里！”

    “哈哈哈哈！”暹罗皇又在狂笑。

    齐皇的抬起枪，对准了他的脑袋，忽然一双手将他的胳膊扯下，他回头一看，是马灵灵。

    “不行，阿齐哥，不要杀沈残！不要杀沈残！”马灵灵急的痛哭不已。

    “你给我回来！他现在不是沈残！是个怪物！”马三痛心女儿的不懂事，一把将她拉到身后。

    “如果九戒大师在就好了…他一定有能力干掉这个怪胎…九戒大师…九戒！！”竹马忽然想到了什么，大叫：“还有办法！不要开枪！快，老板房间里有一本残破的金刚经！那是九戒大师送给老板的，只要朗诵经文一定能赶走这个家伙！”

    “我，我去拿！”马灵灵抹着眼泪飞奔进屋。

    “阿龙啊…我们今天可能要死在这了。”黄天啸的眼中泛出泪花。

    刘龙大骂：“妈的，黄哥！你这么怕死啊！不像你啊！”

    “不，我只是有遗憾…”

    “妈的，什么狗屁遗憾！”

    “我的老婆和孩子，她们……”

    “想她们了？”刘龙胳膊上再度用力。

    “她们被肥波杀了…”

    这句话如九天轰雷，将刘龙震的说不出话来，他歪过头：“什……什么时候的事。”

    “老板进医院的时候…我原想告诉老板…谁知道，又遇到这种事…我的心好疼啊，啊啊！”黄天啸胳膊上的大血管也破裂了，面色铁青。

    “竹马，接着！”马灵灵一个跟头摔倒在地，顺手将佛经抛了出去，她不顾腿上的伤，挣扎着站起来。

    竹马抓起残破的金刚经，盘腿而坐，翻开第一页开始朗诵——

    “哈哈哈哈！”

    青梅耷拉着眼皮，怨道：“师兄…你又不是佛教徒…念佛经有什么用…”

    “佛教徒！谁是佛教徒啊！”竹马恍然地喊。

    众人面面相觑，都是混黑社会的，谁会是佛教徒？

    无边的绝望继续在众人心头蔓延，不死无休！

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五十九章 得救 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “一帮臭男人，大过年的也不回家陪老婆，就知道在外面花天酒地，哼！我以后要是找老公，一定要找个既温柔，又体贴，又不会出去鬼混的~”杨伊蓝拖着疲惫的身体漫无目的地在街上闲逛。

    她刚刚下班，那个万恶的老板竟然告诉她，年三十是酒吧生意最好的黄金时间，连请个假都不行。

    酒吧里的人已经玩疯了，作为里面的小小服务员，杨伊蓝今天也喝了不少酒，至少她现在仍感觉头昏昏沉沉的。

    穿过几条街道，说巧不巧地来到了马三别墅门前，她揉了揉眼皮，看着远处那十几具尸体和对峙的双方。

    “哇塞，难道是在拍电影！”好奇心驱使这个小女生慢慢靠了过去，距离越来越近，她也逐渐感觉事情没那么简单，正在她调头欲走的时候，忽然，一张熟悉的面孔出现在她眼中，他不就是上次救过自己的那个人吗？他发生什么事了！

    “我实在是不行了…”刘龙彻底脱力，脚跟一软倒坐在地上。

    所有的压力骤然压在黄天啸一个人身上，妻子的死亡已经深深刺痛了他的心，一个铁骨铮铮的汉子又怎么会害怕死亡呢？他不甘心就这么死了…他还没有为妻子和孩子报仇。

    “我不能就这么死了…我不能！”黄天啸惨呼着箍紧双臂，不知不觉间，他竟突破了身体的极限进入了域境！他的双臂麻木了，没有任何感觉。

    马三慌乱间瞥到了杨伊蓝，急呼：“喂，你，你是不是佛教徒！”

    众人的目光齐齐看了过去，杨伊蓝从小到大都没这么受人瞩目过，顿时麻爪，支吾道：“我……我……我什么都不知道，我什么都没看到。”说完要往后跑，马三对着天空放了一枪，喝道：“不准跑！快说，你是不是佛教徒，不是的话我就杀了你！”

    “哇…”杨伊蓝一屁股坐在地上放声大哭：“我什么都不知道嘛。”

    齐皇匆忙却不慌乱地跑过来，扶起杨伊蓝，缓声说：“小姐，我们没有伤害你的意思，只是想问问你，是不是佛教徒，有没有读过佛经？”

    杨伊蓝抹了把眼泪，哽咽着说：“这个时代还有谁去信佛啊，我以前信过，但是他们都信那个不如信耶稣……然后我就没……”

    “你信过佛教！”

    “是……是啊！”杨伊蓝受惊不轻。

    竹马闭着眼睛大叫：“有救了，有救了！快过来。”

    几乎是强迫行的，杨伊蓝被抓到竹马身边，不由分说，竹马将那本残旧金刚经递到她手里：“对着他，念…快点。”

    “什……什么？”

    杨伊蓝偷偷摸摸地扫了一眼沈残，发现他跟以前有些不一样，虽然只有一面之缘，但沈残却给她留下了一个非常完美的印象。如今这个沈残看起来好可怕啊。

    “快念！”

    “哦！哦！”杨伊蓝的小脑袋被两柄手枪顶着，欲哭无泪，干脆豁出去了，她慢声朗诵着：“南无本师释枷牟尼佛，无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇…我今见闻得受持…金刚波若波罗蜜经…”

    “呜…呜…呜！”暹罗皇身体狂震，他明显感觉到一股无比巨大的力量正慢慢逼进这副身体，他狂呼：“不准念…不准念！！”

    只可惜他说的是泰语，没有人能听懂，杨伊蓝也迟疑了一下，但马三粗暴的动作使她不得不继续往下念去。

    “哇…呜…哇！你们等着，我一定会回来，杀光你们…一定会！！”暹罗皇虚体的邪法再强，也强不过慧天九戒从小带在身边的佛经，才念到一半，沈残的身体就慢慢软了下去。黑色的瞳孔出现了。

    “好样的！我们成功了！”竹马激动地一把抱住杨伊蓝，恨不得在她脸上咬上几口。

    “结…结束了吗？”黄天啸双眼一翻向后仰去，整个人昏死了过去。

    “老板。”刘龙艰难地抱起沈残，摇了几下，在一阵均匀的呼吸声过后，沈残睁开了眼睛：“我怎么了？”

    沈残看着周围的尸体，和受伤的雪姬等人，伸手想要去抓黄天啸，四肢传来的疼痛是以往从没承受过的，他惨呼着跟刘龙一起摔倒在地上。

    “阿残！”马灵灵哭着飞奔过去，将沈残的脑袋托起，抱在怀中。

    “你吓死我了！”

    马三抹了把额头的虚汗，吩咐齐皇：“找人把这清理一下，剩下的事，咱们进屋再谈。”

    “三爷。”刘龙搀扶起黄天啸来到马三身边，狠狠一拳打在他脸上。

    场内是凡知道事情经过的都愣了一下，马三捂着脸，也知道自己刚才有些过份，扭过脸去：“都进屋。”

    在客厅内，沈残得知了事情经过，他吃惊的像个三岁的孩子，一双眼睛都不知该往哪摆，这实在太仙侠…太玄幻了，想让他接受这件事，恐怕不是一天两天那么简单。

    奋战了两个多小时，所有人都累坏了，除了伤势比较严重的黄天啸和雪姬被抬往病房治疗外，其他人就这么倒在了纯羊毛地板上睡着了。

    马三摸着滚烫的脸郏悄悄问齐皇：“我刚才做错了么？”

    齐皇微笑说：“不，老板你没错，换成我，我也会选择打死他。话说回来…他的这群下属，真的很可爱。”

    “可爱？哈哈，也是哦，他妈的连老子都敢打，还不算可爱么？哈哈哈哈！”马三乐了。

    沈残任由马灵灵抱着，歪过头道：“你很面熟……我们见过面吧？”

    杨伊蓝刚打算离开，被这么一说，心中忽然一暖，她笑着说：“您可真是贵人多忘事，就在不久前，你还在酒吧门口救过我呢！还记得吗？”

    沈残恍然：“原来是你！”

    “听说刚才是你救了我，谢谢。”

    “没……没有啦，我也只是歪打正着，我不是…”杨伊蓝一时间语无伦次。

    马灵灵温柔地说：“姐姐，你今天留下好不好，明天一早我让爸爸亲自谢你。”

    “不要不要！”杨伊蓝一想到刚才被枪顶着脑袋，就浑身直抖，更不要说什么礼物了。

    “留下吧，现在都几点了，一个女人在夜晚出去，很容易遇上坏人。”沈残轻笑着说。

    “那……好吧。”

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十章 新年气氛 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    年初一，在这个举国欢庆的日子里，别墅内的气氛未免显得有些冷清。经过一夜鏖战，谁也不记得今天是过年。

    一夜的调理，沈残勉强能自己走路了，但最远距离不超过五米，马灵灵扶着他，叮嘱道：“你慢点，慢点！”

    沈残心里很不是滋味，一票忠心耿耿的下属竟然因为自己被打成了重伤，尤其是雪姬，她才刚刚加入，受的伤竟然还是最重的。

    关于雪姬的枪伤，马灵灵在夜里已经全盘告诉了他，沈残并没有责怪马三的意思，毕竟他没有做错，生死关头当然是自己的命最重要了。

    “竹马，早啊。”沈残勉强微笑。

    竹马虚弱地冲他摆手：“老板，早。”

    “昨晚真辛苦你了。”

    “咳，别说这些了，都是自己人。”竹马笑盈盈地指着怀里的青梅：“别看我这小师妹平时霸道，蛮横，睡着的时候倒也蛮乖的。”

    胡乱扯了几句，沈残推开临时病房的门，张敏君依然在重度昏迷中，雪姬和黄天啸已经醒了，他们毕竟是域级高手，身体的恢复能力和意志力都是常人的好几倍。

    “老黄，小雪，多亏了你们，谢谢。”沈残感激地来到床边。

    雪姬淡笑说：“老板，这是小雪应该做的。”

    转脸再看黄天啸，这个男人的双目竟有些失神，他的嘴巴动了动，还是没有将妻子的事告诉沈残。他强颜欢笑道：“老板，你没事就好。”

    沈残察觉到黄天啸有些不对劲，吩咐了几句让他们好好休息后就退出了房间，他叫醒刘龙询问。

    “黄哥的老婆和孩子……被肥波杀了。”

    “什么！！”

    “是肥波干的？”沈残气的紧握双拳，眼睛里布了满血丝，这状态比昨晚暹罗皇附身更为恐怖。

    刘龙遗憾地点着头：“对，就在昨天晚上。”

    “当初就不应该留活口。”沈残依着门，愤怒地看着远方。

    “老板，说句不中听的话，我就怕黄哥忍不住一个人回去报复肥波，如果单单是一个肥波事情就简单的多，但在他背后可有整个天门为他撑腰，别说是我们几个，就算加上马三，我们也不够他们塞牙缝。”

    沈残狠狠地说：“我知道，这事不用你担心，现在首先要做的就是把身体调养好，肥波…你既然这么想死，那我就成全你。”

    碰巧这时候杨伊蓝拎着包包准备出门，昨天一夜她是在失眠的状态下度过的，个中滋味别提多难受了。

    “诶！姐姐你起来了。”马灵灵乖巧的喊道。

    杨伊蓝呵呵傻笑说：“嗯…起来了，那个…那个…我还有点事，要先回家了，改天再聊吧！”

    马灵灵不干了：“那怎么行啊，姐姐，我昨天说过要报答你的啊！无论如何都要留下吃顿饭呀！毕竟我们的命是你救的哎！”

    杨伊蓝红着脸嘟囔：“那是碰巧…”

    “留下吃顿饭吧。”沈残冲着她点点头。

    “那……好吧！”刚答应下来杨伊蓝就在心里骂自己：“天呐，你这是怎么啦！明明都困的不行要回去睡觉了，怎么一见到这个男人就退缩了……蓝蓝啊蓝蓝……你是不是病了啊！”她偷瞄着沈残，一句话也没说，低着脑袋进屋了。

    一夜的折腾，马三折了十几名精英保安这就够他受了，看着雪白的羊绒地毯上的血渍，实在跟割他的肉没啥区别。

    但凡有心事的人，面色都不会太好，马三心思重重地从楼上走下来，沈残笑着打招呼：“三爷，又麻烦了您一次。”

    马三一想到昨晚开枪打他，心里就有点堵得慌，他来到沈残身边，小声问：“别说什么麻烦不麻烦的，你身体怎么样了？”

    “我还好，幸好有三爷你的帮忙。”这话沈残是诚心的，但听在马三耳里就又是另外一种滋味，好小子，你这是反讽啊。

    马三生气的转头要走，却被沈残叫住。

    “三爷。”

    “嗯？”

    “昨晚的事，换成是我……我也会这么做，别放在心上，做大事者不拘小节。”

    马三叹息着拍了拍沈残的肩膀：“只要你能理解我这个做长辈的心，我就知足了。”

    “爸，阿残！你们在说什么呢？”马灵灵瞪着眼睛问。

    “好了好了，过去的事就不要再提了，好歹今天是年初一，一人一个大红包！”马三从睡袍里取出厚厚的，印有喜字的红包，分别递给了沈残和马灵灵。

    接过红包，沈残只轻轻一掂量就知道了大概数目，这里的钱至少有一万。

    “来来来，今天是过年，别都哭丧着脸，一句恭喜发财换一个大红包，都来都来！”马三眉开眼笑地吆喝着。

    在场的所有人都得了一封，杨伊蓝看着红包里厚厚的百元大钞，心都吊到嗓子眼了。我的天，好多好多的钱啊，我上班一个月才1500的工资哎……这里，这里竟然有8888…

    屋内外的血气被冲淡了一些，沈残将自己准备的红包也散给了众人，作为一名老大，这点小钱是绝对不能省的。当然了，给杨伊蓝的那一份是经过特殊加料的，足足两万块。

    “姐姐，你怎么啦！”马灵灵看着使劲拍打胸脯，急促喘息的杨伊蓝。

    杨伊蓝连忙摆手：“没……没什么，激动，我激动的哮喘犯了。”

    正午，马三急急忙忙的离开了别墅，今天是好日子，普通老百姓们手头也都很是宽裕，这正是赌场大捞特捞的时候，少吃一顿饭死不了人，少赚一天的钱，马三可就比死还难受。

    一顿可口美味的佳瑶被送进每个人的肚子，沈残轻拍着肚皮，笑道：“我再也吃不下了，伊蓝，不要拘束，以后如果有什么需要帮忙的请尽管开口。”

    “嗯…！谢谢…！”杨伊蓝腼腆地说。

    “姐姐，等会你跟我上楼，我把我养的蓝眼睛送给你噢！”马灵灵殷勤地给杨伊蓝夹菜。

    “蓝眼睛？”

    沈残笑说：“就是一只小小的波斯猫。”

    “要你插嘴！哼！”马灵灵白了他一眼。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



第六十一章 复仇计划 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    一股诡异的暖流顺着沈残的心脏处向四处延伸，他甚至可以清晰的看到体内那些恶心的黑色小虫，这些小虫不断地吞噬着他的骨血，直至那股暖流袭来，就像涨潮一般，浪花扑过，沙滩上只剩下了尸体。

    “唔！”沈残死命摁住心脏处，尽管如此，他还是哇哇地吐了几口黑血。

    竹马对于他现在症状的解释就是，暹罗皇在受了不轻的伤回到泰国后，法力大降。故一直依靠他生存的虫也暂时性的失去了力量。巧好那本口诀在一定程度上克制了这些虫的滋生。经过那次附体不仅将沈残的肌肉力量提升到了域境，更让他的病情得到了好转。正应了那句古语：塞翁失马，焉知非福。

    弹指间沈残的身体已经恢复如初，雪姬、黄天啸的伤也都好了大半，至于张敏君…他醒过来后就一直模仿猿猴在房顶上跳来跳去，别人都不知道究竟这是怎么了，只有沈残明白，张敏君的潜意识里是在模仿斩首堂那群人的parkour动作。

    动手清理了一下地上的秽物，沈残在院子里找到了黄天啸。

    黄天啸发愣地坐在台阶上抽烟，双眼通红，很明显有哭过的痕迹，难怪昨晚马灵灵害怕地搂着自己说听到了鬼夜哭。

    沈残走过去，坐在黄天啸身边：“你怪我吗？”

    黄天啸这才看到沈残，“老板！您，您怎么在这，您刚刚说什么？”

    “如果我不带你来轩泉，你可能还是那个吃喝不愁的个体户老板…”

    “老板，别说这话，当初要不是你救我，我哪能活到现在。我不甘心，我想回南吴。”

    “凭咱们几个很难干掉肥波，他毕竟是天门的二线大哥，没做好万全准备之前，我不允许你离开别墅一步。”沈残严肃地看着他，“嫂子的事，我很遗憾，相信我，只要我沈残还有一口气在，就绝不会让嫂子白死！”

    “老板。”刘龙从别墅走出来，他擦掉额头的汗水，说：“肥波是个非常好色的人，只要老板您肯让雪姬出去做饵，活捉他并不难！”

    “不行！”沈残猛地站起来：“妈的！我不能再让小雪去犯险！上一次她为了救我差点死掉，这次说什么也不行！”

    “谢谢老板…您这么关心我。”雪姬慢步走过来，银发飘飘。

    “小雪的功夫虽然不算厉害，但普通人想害我，也没那么简单，我们瞒着您商量过，刘大哥的提议，我觉得可行。”

    “你们……！”沈残看着这几名下属，心中莫名一疼。

    沈残啊沈残，你是怎么做大哥的，兄弟的老婆被人杀了，你竟然无动于衷，你究竟是怎么了…

    沈残使劲拍打着额头，良久，他抬头问：“你们想好了吗？我们现在要做的事…是对抗整个天门…也许我们会死在那…”

    “我不怕！”刘龙、黄天啸、雪姬异口同声地说。

    “什么事？出什么事了？”竹马穿着黑色风衣跑出来，发愣地看着四人。

    “竹马，我们可能要暂时离开轩泉一段时间，这段时间里你就暂时留在别墅吧。”沈残下定决心说。

    竹马不愿意地说：“说啥呢！老板，你是不是觉得我不能打啊，我那是懒得动手，其实我真的很厉害！”话刚说完，刘龙的拳头已经挥到了他的面前，拳头带起的风吓的他倒退一步。刘龙笑说：“你的强项是抓鬼，而不是打架。我们几个这次要面对的是一个实力非常庞大的黑帮团伙…全国排名第四位的天门集团。”

    “哇靠，不要说的那么吓人嘛，怎么还会有这个排名…”竹马一副不可思议的表情。

    刘龙又说：“也许你会认为我们有点夸大，或是长他人志气灭自己威风，但是事实就是如此，天门十三个上位大哥的实力个个深不可测，大半个南吴都受公子夏的掌控，事情不闹大是最好的，一旦闹大，我们从南吴逃回来的几率非常小…”

    沈残很同意刘龙的观点，他释然一笑：“既然已经选择了要回去报仇，那就不能再反悔了，何况我们的目标不是天门，只是肥波一个，也许……不会那么糟糕呢？”

    “那我也不管！我得去，必须跟你们去！他妈的，我成天待在别墅都快待腻味了！早知道这样我就不出山了！话说回来，老黄是咱们自家兄弟，自家兄弟出事了，我能因为怕死就不去了吗？”竹马一番话说的义愤填膺，众人顿时没了反驳之词。

    夜晚，会客厅内。

    “什么！要回南吴杀肥波！你们脑子是不是坏掉了！”马三咆哮道：“南吴的水有多深你难道不知道吗！就凭你们几个人，回去不是送死吗！”

    沈残抽着雪茄，淡淡地说：“三爷，我这次来不是跟您商量，而是跟您告辞的，谢谢您这段日子以来对我的照顾，我非常感激。”

    “唉，阿残呐。”马三坐到沈残边上，说：“三爷是过来人，很明白你们现在的心态，他妈的，都是出来混的人。你给了我一巴掌，我要是不打回去，老子还混什么？可你们就这么贸然的回去了，我真怕会闹出点什么乱子来。”

    “已经决定了，过两天我们就走。敏君就麻烦您多照顾照顾，他现在神智不清，要是做了什么不好的事，还请多担待。”

    “唉呀！你们就一定要回去？没有商量的余地了？”马三急的火烧眉毛。

    “你这小子…算了，反正我也说不过你，随便吧。”

    “谢谢三爷。”沈残起身离开了。

    齐皇看着大门被重重地关上，稳重地说：“老板，我觉得您现在需要担心的是如何跟金不缺做成第一笔交易。赌场我认为暂时应交给阿智处理。”

    马三将烟头碾熄，愁眉深锁地看着窗外：“一个两个都是这么让我操心……阿智这小子对于权利和**看的太重，要不是这样，我早就把赌场交给他了。真他妈乱套！”马三骂咧着。

    夜幕降临，神州一片灯火辉煌。

    “呜…你别走，你的伤才刚好，我准你走。”马灵灵像一条小水蛇紧紧箍着沈残，在他的胸口又掐又咬。

    “放心吧，暹罗皇都杀不了我，更何况肥波了，你不是还有阿残陪着你么？”沈残抱着头睡在一边。

    阿残就是那条吉娃娃狗，马灵灵出于恶作剧的心里把它起名为阿残，它一听到主人的呼唤，马上摇着尾巴跑了进来，歪着小脑袋发呆。

    “我舍不得你走嘛！”马灵灵裸着身子下床，将小狗抱在怀里，又钻回了被窝：“你看，你大哥不听话了，硬是要走，怎么留也留不住，你说怎么办嘛！”

    “汪！”

    “哈哈，你啊你，我怎么就成它大哥了，我真拿你这丫头没办法！”沈残哈哈大笑，主动拍了拍女孩的肩膀：“喜欢什么，我从南吴给你带。”

    “那里有卖衣服的吗？”

    “…有。”

    “那里有卖零食的吗？”

    “有…”

    “那里有帅哥吗？”

    “你还想让我给你带个帅哥回来？”

    “哼！你要是敢走，我就每天找十个帅哥陪我！气死你！”

    “哈哈，如果你真的觉得自己那么寂寞，我不介意噢。”

    “呜~”

    “好了好了，别闹别扭了，顺利的话一个星期我就回来了。”

    “你保证！”

    “保证！”

    “对天发誓！”

    “好，我对天发誓！”

    “哼！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www.dxsxs.com 



第六十二章 杀了肥波一 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    既然已经决定的事，那就马上要去做，这是沈残的性格。第二天中午他订五张往返的机票，间隔是一个礼拜。

    站在机场内，沈残轻松地任由马灵灵揽着，虽然这个小丫头想尽了所有方法想跟他一同前去，无奈，沈残这次是咬紧了牙关，死活都没答应。

    “我就去一个星期，一个星期以后你就能见到我了，不要哭了，看你这两天都哭成什么样了。”沈残抹去马灵灵的眼泪，笑着说：“就当我这趟是出去旅游了嘛。”

    轩泉的天气非常寒冷，马灵灵把自己包裹的像一只小北极熊，冻得通红的小嘴不住抽噎着：“我……知道……可是，我舍不得你。”

    竹马在旁呵呵傻笑：“大小姐，别哭了，看你那样就好象预感了我们这次回不来了似的，多丧气啊。”

    “去你的。”马灵灵哇地踢了竹马一脚，转过脸使劲揪住沈残的衣领往下一拉，冰冷的唇死死吻住沈残的嘴上，几次沈残想要推开，都被女孩拒绝了。良久以后，马灵灵悄然道：“你不准有事…我的男人不可以有事…”

    机场内的大喇叭终于响了，沈残一伙坐上了飞往南吴的飞机。

    也就一顿早餐的时间，飞机无误地降落在了南吴机场。沈残两手空空地站在空旷的跑道上叹息：“想不到事隔半年，最终又回来了。”

    雪姬一头碍眼的长发被一顶白色圣诞帽巧妙的掩饰住了，她抬手挡住阳光：“这里真暖和，我都有点出汗了。”

    刘龙说：“南吴这个城市偶尔也会下雪，我们这是赶上好时候了，要是上个月来，这里比轩泉也好不了多少。”

    轻车熟路的来到天府隔壁的酒店开了五间客房，中途黄天啸想回家看看的想法被沈残毫不留情的否决掉了。

    “妈的，万一有肥波的人在那蹲点，你死了不算，还报不了嫂子的仇，先前我们不是说好了，在这里一定要服从命令！”

    黄天啸伤感地坐在沙发上，紧捏双拳。

    下午的时候沈残带着雪姬在市内逛了一圈，买了不少假发。他和刘龙的模样肥波是知道的，既然他能顺藤摸瓜找到黄天啸，那黄天啸的长相也一定是暴露了，不做一点乔装是没法接近肥波的。

    将这些必要的东西准备齐后，现在的难题就是如何让雪姬去色诱肥波，怎么才能挤进那间龙蛇混杂的‘地狱吧’。

    地狱吧是天门旗下无数间酒吧之一，位于青年区边界，来这儿消费的一般都是二线大哥，如肥波、张天之流，真正的一线大哥聚会都在天堂娱乐中心的顶层。

    雪姬握着地址，目光坚定地说：“老板，我这就去应聘，您不用担心我。自保的能力小雪还是有的。”

    沈残嘱咐道：“注意一点，不要迫不得已千万不要动武。”

    “知道，老板。”

    雪姬坐计程车离开了，沈残跟剩下的三人去寻找一个名叫吴飞的男人。这个男人隶属天门，在几年前一次群殴中被沈残放了，如今已经退出江湖，但此人交友甚广，肥波和张天都认识他。

    一个小时后，四人来到一所小区，根据原有的记忆，沈残找到了他的门牌号。

    “笃笃笃。”

    “谁啊？”男声从屋里传出。

    猫眼的插销开启又关闭了，门打开，吴飞是个二十六、七岁的年轻人，以前是金毛，如今改邪归正后已经染回了黑色，他看着沈残惊呼：“妈的！这……这不是残哥吗！快，快请进！”

    沈残冲剩下三人摆摆手：“在这等我。”说完跟吴飞进了屋。

    吴飞的小屋修饰的颇有一番风味，丝毫看不出主人曾经是道上混的，到处都显露出大气。还没坐下，吴飞已经兴奋跑去厨房为沈残准备果盘了。

    “残哥！这么多年了，您过的可好？我好象听人说你去了别的城市。”吴飞端着果盘来到一旁。

    沈残淡淡地笑着：“你的消息够灵通，我这次回来是想请你帮我一个忙。”

    吴飞拍着胸脯大叫：“妈的，我等这一天已经等的太久了，残哥，您说，别说是一个忙，一百个忙，我阿飞也再所不辞！”

    “哈哈，你的变化还真不小，会说成语了，只不过说话‘妈的’开头还是改不了啊。”沈残哈哈大笑。

    吴飞不好意思地挠挠头：“妈的，习惯了，毕竟混了那么多年，成口头禅了。”

    ————

    地狱吧的人事接待处，接待雪姬的是个中年人，名叫陈震，他惊讶地看着雪姬和她那一脑袋银发，喉咙里发出咕咕的声响。

    陈震今年三十四岁，在未加入天门之前是白骨手下的一名小混混，后来白骨并入了天门，他也就一并加入了进去，近十几年混的虽说地位不高，但也受到了重用，要不然公子夏也不会让他管理地狱吧。

    在地狱吧这几年陈震阅女无数，说句流氓的话，只要他想，马上就会有一卡车美女洗干净，搽好蜜糖，顺便撇开大腿等着他上。肯定会有人问这是为什么？因为他有钱，因为他有权，最重要的是，他有地位。

    陈震心中**已起，敲了敲桌面，问道：“你叫雪姬？这是艺名吧？你的原名是什么？为什么要做舞女？”

    雪姬不动声色地说：“这就是我的原名，我刚从法国留学回来，急需用钱。”

    “哦？来我这的女人十个有九个都说自己是高学历，但我知道，那些都是骗人的。”（法语）陈震笑嘻嘻地说。

    雪姬知道这是陈震在试探自己，一口流利的法文脱口而出：“我不需要用那么下贱的方式为自己谋生路，我知道做舞女并不光荣，但我没有办法。除此之外我还会说泰文，日文，德语。”（法语）

    “你这么优秀，为什么要来做舞女？随便找个有钱的男人嫁了，不比你现在过的舒服？”（泰文）陈震问。

    雪姬说：“缘分这种东西不能强求。”（泰文）想了想，她笑说：“何况，我已经有了意中人。”（德语。）

    “好了。”（德语）陈震大手一挥，恢复了用普通话交谈：“时薪三千，吧里最近刚定了一个鸟笼，需要金丝雀，你看你行不行？如果可以的话，薪酬加倍。”

    雪姬缓缓站起，除去上下衣物，只留有一套内衣，完美无暇的身材在陈震面前暴露无疑，这让久经风月场合的陈震在心底起了一丝涟漪。

    “好……很好……非常好！”陈震弯腰拣起衣物为雪姬披上，身绅士地伸出右手：“我带你去看看这里的环境，一切都满意了再签约如何？”

    “谢谢。”雪姬面带微笑。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第六十三章 杀了肥波二雪色 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    这是一间足够容纳七百人同时喝酒作乐的超豪华酒吧，内里的装潢奢侈至极，十六盏彩灯足以笼罩全场，哪怕是最偏僻的角落也一样可以享受到夜晚那种纸醉金迷的气氛。

    巨大的六角型舞池中央有一个纯金打造的鸟笼，足够三名小姐在里面伴舞，金色栏杆上镶嵌着无数颗耀眼的小石，在顶端，还有一团象征着邪恶的地狱火在熊熊燃烧。

    吧内的座位摆设杂乱无章，是聘请欧洲大师亲笔设计的。

    陈震介绍道：“这间酒吧倾注了我多年的心血，凡是来过地狱吧的人，没有一个人敢说个‘不’字。今晚是你第一次演出，我打算签你一个小时，分两场表演，先熟悉熟悉环境。后面是更衣间。安全问题你可以完全放心，小混混不敢在我面前放肆。”

    雪姬轻轻点头：“我很满意，今晚我会尽力做到最好。”

    陈震呵呵地笑着，喊来一名装修工人，吼道：“马上去‘佐氏’订做一份海报，要巨型的，我要给今晚的表演起个名…究竟叫什么呢…”陈震看着雪姬妖艳的面孔，哈哈大笑：“想到了，雪色妖姬！”

    说起佐氏电影场，生长在南吴的人对他一点也不陌生，诞生于二十几年前，是由老一批的天门老大——佐威创建的，后来佐威金盆洗手，整个电影场就落入了王彬手里，绰号：胖子王，现任天门十三位老大之一。

    胖子王深深地叹了一口气，气愤地将剧本砸到地上，抖着满脸肥肉喊道：“卡！”

    摄影、演员们全都停下了，脑袋齐刷刷地别了过去，胖子王走过去，大呼小叫道：“他妈的，今天拍的是强奸，不是他妈的通奸，男方的表情就像死了老爸，一点都没有那股子兴奋劲儿，再看看你，反抗也要反抗的逼真一点，特意给你留的手指盖你该抓就抓，该挠就挠，只要别弄坏了咱们的‘小弟弟’怎么整都行！看你刚才，一副享受的样子，再这样我就调你去拍**片！”

    女演员年龄不过二十出头，好象很惧怕胖子王，委屈地鼓起腮帮子：“知道了王导…”

    胖子王回到坐位上，叼起一支香烟，作为他的跟班郭浩（小剑）自然是在旁协助拍摄了，他穿着条不干不净的底裤，像条死鱼瘫在那咧咧道：“王哥，刚才拍的不是挺好的么，你要求太高了，再说了，这是a片，又不是传统电影，观众要看的是**裸的过程，整那么多没用的干啥！”

    “放屁！”胖子王吼道：“作为一名精液的，哦不对，是敬业的电影人就一定要对观众负责任，粗制滥造的东西我绝对不拍！哪怕是a片，我也要拍出风格，拍出味道！”胖子王越说越亢奋，连声道：“妈的，有的导演为了使拍出来的戏逼真，都敢往狗身上绑真炸弹，我们为什么不行！他妈的，给我开拍！再演不出那种效果，我就真找百八十个男人轮了你！”

    随着一声‘action’，a片录制又开始了，这次女主角表现的相当投入，使看客都有种身临其境的感觉。

    小剑一边摸着搭起的帐篷，一边喃喃道：“拍电影的目的就是欺骗观众的眼睛…如果都用真实的…岂不是成了写实记录片…”

    这时一名工作人员带领着先前在地狱吧搞装修的工人走了过来，装修工小声说：“王哥，我们老板想请您做一张巨型海报，店里来了新的演员，老板想把她的招牌打响。”

    “哦？”胖子王乐道：“老陈又从哪找的野鸡，他以为在屁股后面栓上鸡毛掸子那女的就成孔雀啦？算了，说吧，要做多大的。”

    “三十米吧。”装修工说。

    “靠，这么大？这女的谁啊？你见过没？”胖子王问。

    “见过，真的很漂亮。”装修工肯定地点头。

    胖子王和小剑两人的目光忽然变的猥琐起来，同时咧着嘴笑了。

    夜幕降临，七十余米长的横幅由两个巨大的气球拖起，悬浮在空中，横幅上满是**的女模特，在女模特最中央处，雪姬的造型是盘着双腿，只露出一双眼睛，那双眼睛明亮透澈，仿佛要洞穿所有人的心灵。

    陈震啧啧有声地称赞道：“不错，纯天然的眼神，这比那些pt出来的强一百倍！不，是一千倍！”

    陈震的副手小心询问：“老板，这是不是太夸张了？那女的行吗？她不是刚第一次演出么？”

    陈震没有理会他，忽然笑起来：“我相中的人，没有不行的。”

    夜间，雪姬的演出意料之外的惊爆全场，笼中女孩青涩地摇摆着成熟的身躯，银发在五色光芒的照耀下任意飘荡，那种朦胧的感觉使场内的雄性忍不住狂呼着。

    八百八十八一束的鲜花潮水一般被抛到台上，堆积起来足够将雪姬埋没。

    “美女！我出七十万，陪我一夜！”脑满肠肥的老板发出野兽般的吼声，再接下来就是漫天的要价。

    经过乔装的沈残一干人坐在酒吧内喝着啤酒，竹马赞道：“雪姬不愧是人间尤物，老板，您可真让我羡慕啊。”

    沈残捻上了两撇小胡子，看起来有点不伦不类。

    “别忘了我们回来的目的，真想不到，雪姬的魅力竟然这么大，如果不出差子，要不了几天，肥波就该出现了吧。”沈残露出笑容：“这就叫广告效应，省了我不少事。”

    “妖姬！妖姬！妖姬！”人们像发了疯似地吼叫着，场子里的热度急剧升温！叫声经久不断。

    雪姬走回后台，陈震手捧着一束玫瑰笑盈盈地说：“为了庆祝你第一天的演出成功，能不能请你赏脸吃顿饭呢？”

    雪姬大方地接过鲜花，眼睛一转：“为什么不呢？”

    话说也巧，胖子王就坐在沈残的隔壁，他捏着下巴问：“你觉得这女的怎么样？”

    小剑摇着脑袋说：“很久没有见过处女了…尤其是这么漂亮的…”

    “他妈的，你刚才眼睛都往哪看的？我日！”胖子王骂咧一句，心想：“拍了好几年a片……何不尝试着拍一些传统片…这女的很有当明星的潜质啊。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



第六十四章 杀了肥波三浪漫 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    宽敞的西餐厅内听不到一丝声响，朦朦胧胧的有几名穿着黑衣的服务生从两旁开始点燃那些预备好的蜡烛。

    999支蜡烛将原本漆黑的餐厅映红，在蜡烛的围绕中有一张摆满丰盛晚宴的长桌。

    “雪姬小姐，请。”陈震仍旧穿着那套西装，彬彬有礼地将雪姬迎了过去。

    待二人坐下，雪姬发出轻笑：“陈老板，你太客气了。我只是一名普通的舞女。”

    “不，不要叫老板，请直呼我的名字，这样听起来亲切。”陈震轻轻挥手，服务员都知趣地退下了，场中顿时只剩下他们二人。

    陈震说：“请允许我再次进行自我介绍，小姓陈，单名一个震字，隶属于天门集团，二线大哥，不瞒你说，这个集团的前身是黑社会，而我，是个半黑半白的人。”

    雪姬皱皱眉：“为什么要告诉我这些？”

    陈震呵呵笑着：“我这个人有个习惯，当我认准一个人，想要跟她交朋友的时候，绝对不会隐瞒任何事。这是交友的先决条件不是么？”

    雪姬惊讶道：“难道你不怕吓到我？”

    “怎么会呢？雪姬小姐也许不太了解天门的帮规，凡是欺压良善百姓者，奸淫妇女者，是要受到‘百刀宫刑’的，说是黑社会，其实只是一群在刀尖上混饭吃的可怜人罢了。”

    雪姬闻言笑起来：“可怜人可以包下整个西餐厅请人吃饭？可怜人可以在半个小时之内将室内气氛烘托的这么浪漫？如果真是那样，我也想当可怜人。”

    “哈哈哈！雪姬小姐请。”陈震熟练地切割着牛肉，然后送入嘴中，同时眼角余光也没闲着，一直盯着雪姬。短短一下午，这个女人已经带给他太多的不可思议。她对餐具的熟练度，与在公共场合表现出的大方得体，如果没有出入过上流社会，她是绝不会如此娴熟。但看她的年龄不过二十出头啊。

    陈震在想什么，雪姬自然不知道，她抬起头，笑着问：“陈震大哥，我这样称呼你可以吧？”

    “可以可以。”

    “我刚来南吴，能请你介绍一下你口中天门的情况吗？”

    陈震放下餐具，认真地点头说：“原来雪姬小姐对这个感兴趣，当然可以！我可是南吴土生土长到三十四岁的。”

    “天门，成立于二十多年前，创始人名叫夏宇，绰号斧子宇，如今接掌天门的是他的儿子，名叫夏天，绰号公子夏。旗下企业遍部周边城市，是不折不扣的领袖人物，除他以外，天门还有十三名上位大哥，各个都能怔善战。别的不说，单说那个丧尸强，孤身一人去的五州城，一年多的时间，就扫平了鼠帮，青年帮，将天门的旗帜插在了五州。”

    “天门不单做黑道上的生意，白道上的生意也基本被他垄断经营，我一个小小的酒吧经理，年薪已经达到了五百万，可想而知天门的生意做的有多大。”说到这里，陈震脸上浮现出一丝骄傲。

    是的，他的确有骄傲的本钱。

    雪姬笑道：“陈震大哥，电视上的黑帮不都是用刀砍人吗？为什么你也是黑道，却跟他们格格不入？更厉害的是，你竟然会说多国语言。”

    陈震品了一口红酒，咧嘴道：“时代不同，二十年前夏宇凭一身胆气闯出了天下，这是事实，可如今的世道已经不是成帮结伙的出去砍人就能成功了，钱才是最重要的。当然，我这么说可能有些片面，该动用武力的时候还是得动。”

    干笑几声，陈震继续道：“只可叹公子夏是个尚武轻文的人，十三个上位大哥都是武将，我这样的文官能混到今时今日的地步已经算是顶点了，实在没法再往上爬了。我十七岁那年南吴已经被统一了，从那时开始我就明白，想要靠武力获取地位机会非常渺茫，所以我毅然的选择了上学。读完高中，读大学，读完大学我周游各国，学会了多国语言，并开拓了自己的眼界，可能是天意，夏宇知道我是从国外留学回来的，于是就让我管理酒吧，这一管就是十年，转眼间，我都老了。”

    “我对天门做出的贡献，就连公子夏都赞不绝口，最使我骄傲的是，那些平日里以一抵十的武夫见了我都要点头哈腰地叫一声‘震哥’。”

    雪姬格格地笑：“你好象不太喜欢那些能打的人。”

    “倒也不是。”陈震否认说：“南吴是夏宇打回来的，晋西是夏天打回来的，五州是丧尸强打回来的，粤川是白骨打回来的。如果没有武力，天门是不可能统一四城的。对于武力的直接…其实我更喜欢用脑，勾心斗角，尔虞我诈，凭脑筋吃饭，来的不是更痛快！”

    “要我说，天门有脑的人只是一个夏天，其余人都是些有勇无谋者，可叹，可叹！”

    雪姬不解：“可叹？”

    “可叹我没生在乱世，纵然我没有孔明、公谨、奉孝之才，也不至于只当个酒吧的经理啊！”话中调侃的味道极浓，雪姬婉然一笑，这一笑不要紧，陈震心中一暖，正色道：“雪姬小姐，我有没有荣幸能请你跳支舞？”

    “好啊。”雪姬伸出玉手。

    抒情的音乐适时响起，陈震沉浸在幸福的海洋中，却没有察觉雪姬眼中的变化，她此时此刻想的却是另外一个人，那个人…

    “像你这样的二线大哥，天门有很多吗？”雪姬好奇地问。

    “说多不多，说少不少，几十号还是有的，只是分工不同，像我就是二线大哥中最顶尖的。”

    “能跟我说说吗？”雪姬见陈震面露怀疑，忙道：“我只是好奇，还有多少像你一样优秀的人。”

    “唔…好吧！”

    蜡烛燃烧过半，许许多多的二线大哥平生经历都被说的差不多了，却唯独没有一个叫肥波的。雪姬听的有些不耐烦了。

    “最后一个要介绍的，就是肥波。”

    “肥波！就是他！”雪姬心中一紧，面上装作好笑：“怎么会有人叫肥波呢，好奇怪的名字。”

    陈震说：“别小看这个家伙，一身肥肉，做事却狠得不得了！他能混到今天，全是踩着别人脑袋上去的。他这个人好色，贪财，睚眦必报，惹上他的人通常没有好下场，诶，你好象对他特别感兴趣哦？”

    “没……没有啊！”

    “这家伙前些天还杀了人，听说对方只是个女的还带了个小孩，被他活活折磨死的。听别人说，好象是这女的老公惹了他，咳，这些事真是…”

    是黄大哥的妻子和孩子…

    雪姬想到黄天啸当时绝望的表情，心中顿时悲愤。

    “天门…不是不允许这种事情发生么…为什么他杀了人，却没人出面？”雪姬忍不住问。

    “肥波的地位太高，没有人会冒着全家被杀的危险去告他的密，再说，又没有利益上的冲突，谁会傻到跟他结仇？这种事换成是我，我也不会胡乱去讲，他倒了，我酒吧的生意每年至少损失两百万呢。”

    “你怎么了？”陈震察觉雪姬脸上的不悦。

    “照你这么说，天门也跟其他黑帮没什么两样！”雪姬情绪有些激动。

    “雪姬小姐，你怎么能以偏概全！天门这么大，大哥小弟加起来几十万，谁能保证各个都是好人？其中有几条咸鱼闹事，不奇怪啊！”陈震毕竟是天门的，自然要维护自己的帮会。

    “对不起，我要走了。”雪姬站起来，准备离开。

    “我送送你。”

    “不，不用了，我今天……很开心……谢谢……”雪姬说罢一转脸迅速地消失在陈震的视线里。

    陈震怅然地坐下，看着一根又一根熄灭的蜡烛…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小＿说txt天'堂



第六十五章 杀了肥波四天堂 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    雪姬离开后坐着的士几乎绕了大半个南吴市，直到确认没有人跟踪自己，这才回到了酒店，下车的时候车上的跳表红鲜鲜地映着三个数字——456。

    这个时候沈残还没睡，他正坐在沙发上闭目养神，由于刚练完口诀，他的面色显得有些红润。

    “老板。”

    “我听说了，陈震找你吃饭，有没有从他嘴里得到什么消息？”沈残站起来。

    雪姬摇摇头：“他只跟我简单的介绍了一下肥波这个人…其他的，我不敢多问。”

    沈残笑道：“这才刚第一天，你就已经引起了轰动，以肥波的个性，他一定不会轻易放过你，如果我算的没错，明天，或者后天，肥波就应该出现了。”

    沈残走到阳台，从阳台上取来一束鲜花，递给雪姬，“你今天的表演很棒！”

    雪姬心中暖洋洋的，接过花欢喜地捧在手里：“谢谢老板！”

    “早点休息，明天可能更忙。”

    “知道了！”

    一夜无话，第二天下午沈残、雪姬分成两批先后进入到‘地狱吧’。经过昨晚的表演，雪姬已然成为了地狱吧的台柱，那些保安、部门经理无不尽其极的大献殷勤。竹马剥着花生，替沈残不平：“妈的，这群老王八蛋，也不看看自己脸上的褶子，叠起来跟大饼似的还想泡咱们小雪，如果这是轩泉，我非煽他们不可！”

    刘龙哈哈地笑：“别小看这些人，他们虽然没练过功夫，打架的时候可猛了，绝不会跟你单打独斗，什么啤酒瓶啊，桌、椅板凳，他们是见什么抓什么，所以啊，你还是别惹事。”

    竹马闷闷地喝起啤酒。

    陈震这个时候正坐在办公室处理一些日常杂事，见雪姬来了，笑道：“雪姬小姐，坐。昨天休息的可好？”

    互相问候了几句，陈震说：“今晚你就不要去笼子里跳了，有贵客包了vip房，今晚你只要陪着他们就好。”

    雪姬听后反应很大：“这怎么行！那我不就成了三陪小姐？我只跳舞，其他的事我可不…”

    陈震连忙解释：“你别想歪了！我们接触的时间不长，可我清楚你的为人！只不过……这次来的客人很不一般…没办法拒绝啊。”

    “谁啊？”

    “天门上位大哥：胖子王。”

    “这…”雪姬面露难色。

    陈震也是千百个不愿意，胖子王是个什么样的品种他又不是不知道，好吃懒做，仗着自己跟公子夏一起闯荡过，混到了今天的地位，说实话，陈震从骨子里瞧不起他。但是没办法，人家现在是佐氏电影制片场的老总，这点面子总得给啊。

    “就这么定了，你去准备准备，他们七点就可能来了。”

    昨天雪姬出色的表演果真吸引了无数的头目级人物前来参观，这些在道上混的老痞子，平日里闲着没事就东逛西逛，哪里有美女都躲不过他们灵敏的嗅觉。当他们知道今晚的表演者并没有雪姬的时候，几个面目狰狞的混混不干了，大叫：“老陈，老陈呐！妈的，老子巴巴的跑过来，怎么她就不演了呐！”

    陈震跑出来，一见来人，顿时大笑：“妈的，猛老弟！大半年没见了，越来越魁梧了嘛！”

    猛姓男子不满地说：“老陈，我听人说了，昨天你们这有个叫雪色妖姬的小妞长的特别水灵，这才特意跑过来瞧瞧，谁知道……你看你，你说吧，这可咋办！”

    陈震招呼着不满的客人：“哎呦，大家都是冲着我的面子来的嘛，所以勒，今晚酒吧搞活动，酒水钱全部五折，还有妹妹让你们抱回家，这行不行？”

    一票爷们儿疯狂地奸笑起来，陈震又说：“呐，你们也知道地狱吧的规矩，我们这的小姐凡是出台，就必须登记。不管各位跟我老陈的关系有多深厚，谁要是敢伤了我们小姐，后果自负！”

    陈震太清楚这些人了，长年在外打打杀杀的，大多都有暴力倾向，不久前场子里就有个小姐出台，之后进了医院休息了整整一个月，她一晚上被三十多名帮派份子**，差点死了。这件事传到公子夏耳朵里以后，公子夏龙颜大怒，那三十多名帮派份子连同那个帮派老大都被砍成了西瓜块。

    这件事沈残也有耳闻，那时他正在张天手下做事。他握着啤酒，说：“雪姬不能演出，肯定是遇到麻烦了，今晚算是白来啦！老黄，别苦着个脸，只要肥波在南吴，还怕咱们挖不出他吗？”

    黄天啸有些失落，但还是勉强自己笑起来：“老板，我知道，请放心。”

    “呼~好啦，时间还早，我可不想在这浪费时间，有没有人想跟我出去玩玩？”沈残轻松地伸出双臂。

    “去哪？”刘龙问。

    沈残眼睛一转：“天堂，去小赌两把如何？每人限定20万筹码，我出。”

    “哇靠！20万……爽啊！当然去！”竹马已经两眼放光了。

    沈残带着竹马三人直奔天堂娱乐中心，为了在轩泉建立一个最大最豪华的桑拿院，必要的学费多少都得花点。

    天堂娱乐中心的大门口站着十名红衣男子，外头停满了各式各样的名贵轿车，光是法拉利就有八辆，像宝马、奔驰、悍马、这些车更是多的一眼望不到边。套句大腕里的台词，在这里，你要是开一日本车，你都不好意思跟人打招呼。

    竹马仰望着七十多米高悬空的金招牌，叹道：“这里就是天堂啊…”在他的眼睛里看到的，是黑压压的一群鬼魂，这些人的死因，大多是赌输了跳楼死的，死了之后还念念不忘翻本。

    沈残他们不是道家，也不是佛家，自然看不到这些不干不净的东西，他们正欢快地交谈着，准备待会一展身手。

    “欢迎欢迎，请问四位老板准备玩些什么呢？”一名衣着光鲜的经理大步走过来询问。

    沈残一点不含糊地取出一张百万支票，在他面前抖了抖：“我想请问去哪兑换筹码。”

    “请跟我来！”经理见他出手阔绰，就知一定是某个大人物的公子，殷勤地在前面带路，并领着四人直接上了二楼。

    天堂娱乐中心也分等级，一楼是提供给筹码20万以下的客人游玩的，二楼则是二十万以上的大客户，三楼基本上都是vip包房，专供一些有头有脸的人物玩乐。

    随着经理来到二楼，这里比起一层的火暴丝毫不逊色，几张百家乐的大台子都围满了人。

    经理轻轻摆手：“请随意。”

    沈残随手扔了一枚1万的筹码给他当做小费，笑嘻嘻地说：“这里就是你们发挥本事的地方喽，尽情玩，有一点我要提醒，见好就收，风水再好也不能爆庄，否则…”沈残悄悄地指了指上头的监视器：“没人敢在天堂出千，这些监视器是为拍摄那些走狗屎运的人，方便一会抓人，赢钱赔命这句话，你应该听说过吧。”

    竹马咽了口口水：“妈的，这是什么狗屁规矩……”

    “放心啦，只要你别把20万变成400万，基本上没人管你。”

    “那还好！”

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十六章 杀了肥波五初遇 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “小王，这就是我们的雪姬小姐。”陈震笑容满面地带着雪姬进了vip包房，这间包房很宽敞，沙发足够五个人躺着休息，只是，包下这里的人却只有两个。

    胖子王呵呵笑说：“老陈，今天真是不好意思啊，搅了你的好生意，如果有什么损失全记在我的帐上，跟我千万别客气！”

    陈震心里骂的厉害，嘴上却大笑：“看你这话说的，都是自家兄弟，客气什么！你们先聊，我去让小姐端几瓶红酒过来。”

    包房的门被关上。

    “雪色妖姬，这个噱头搞的不错。”胖子王拍了拍身旁的沙发：“请坐。”

    雪姬小心地坐下，虽然她并没有从二人身上发现杀气，可这两个人的脸上挂满了玩世不恭的表情，天知道他们要干什么。

    “王……老板？你找我有事吗？”雪姬小声询问。

    胖子王把自己名片递到雪姬手中，说：“雪姬小姐，以你的形象和气质，待在这里实在太委屈你了。我正在筹备拍一部电影，想邀请你做我们的女主角，我想，你不会拒绝吧。”

    “王老板您好象一直都在拍成人片，怎么会突然想到转行呢？”雪姬奇怪地看着他们。

    “这…”

    ————

    “吹！吹！吹！吹！吹！”一名虽然擦了满头发蜡，但形象依然邋遢不堪的男子捏着扑克猛喊，在他身后也有七、八个人围观。当他看到自己拿到的牌是10时，愤怒地将牌甩在了台面上。

    “操他妈个逼的！”男子咆哮着，用一种极端藐视地眼神看着竹马：“他妈的，自打你坐在那，老子一把都没赢过。”

    竹马叹着气举起扑克，九点。他将一堆筹码搂到自己面前说：“哥们儿，拉不出屎就怪地球没引力？拜托你照照镜子，就您这副尊容，怎么赌都是输的啦！”

    “我操你大爷！”中年男子轮起老拳冲了过来，不等他打在竹马身上，一名健壮的保安已经拦在了二人面前，保安面无表情，用冷冰冰的语气说：“对不起两位客人，如果有私人恩怨请到外面解决，在公司内严禁一切暴力。”

    “你他妈的知不知道我是谁？老子是x局长！”中年男子咆哮着。

    “对不起，我只是奉命行事。”

    “小子，老子记住你了。”中年男子恶狠狠地瞪了竹马几眼，气呼呼地转到别的台上去了。

    竹马数着桌上的筹码在心里嘿嘿怪笑：“后面背了两个输死鬼竟然还敢在这赌钱，白痴…”

    沈残的运气明显没有竹马那么好，他已经连输了七局，二十万的筹码，只剩下不到五万了。他坐的这桌玩的是德州扑克。

    公众牌是334，而他的两张底牌是6和7，他很犹豫，不知该不该跟。跟他一桌的总共有六个人，有一名二十三、四岁，长相妖邪的青年，引起了他的注意。

    这个青年戴着眼镜，相貌出众，只是脸上看不到一丝表情，哪怕赢了钱，他也无动于衷。

    青年数了数台面上的筹码，轻轻一拨：“五万。”

    “有奇牌？”沈残皱起眉头。

    青年推了推鼻梁上的眼镜：“靠奇牌赢哪算本事。”

    其余的几家都叹息着将牌盖起推到了一边，沈残推出了手中筹码：“跟你。”

    第四张公众牌是j。

    青年点燃一支香烟，慢吞吞地抽起来，说：“想搏顺子？怕你的运气没那么好。”

    五万对于沈残来说，这个数字并不大，现在能使他感兴趣的，就是这个青年。在他身上若隐若现的，是一股帝王霸气。

    竹马揣着一大把筹码在场子里逛悠，他站在沈残身后，当他的目光瞄到青年身上时，竟吓的往后退了两步。

    青年不悦道：“你干什么！”

    “怎么了？”沈残也在纳闷。

    竹马额头出现大颗大颗的汗水，他附在沈残耳边说：“老板……这个人好厉害……我没法解释他身上的‘东西’…太诡异了。”

    荷官将最后一张牌摊在桌面上，沈残呵呵地笑起来：“看来我的运气很不错。”

    那张牌是方块5。

    青年摇摇头，将牌扔了出去，面色古怪地说：“运气不错。”

    沈残在收筹码的时候，歪过头问：“你究竟看到什么了？”

    “鬼…”

    “妈的，打从你进门开始不就一直在见鬼吗？”

    “这个鬼不一样…好邪，好邪啊！普通人被一两只鬼缠住就够他衰个几年了，这个人身后竟然有几百只鬼…黑压压的一片…按道理说，他早就应该死了…为什么还能活到现在…我不理解，完全不能理解…”

    一番话说的沈残心中犯怵：“没这么悬吧…越听越恐怖。”

    “真的…”

    青年饶有兴趣地说：“我已经有一年没输过了，你要是还能赢我一次，我会帮你达成一个愿望。”

    “你是阿拉丁神灯么？”

    “可以这么说。”

    “输了，我拿什么赔给你？”沈残问。

    “不，什么都不用，而且……我需要的东西，是你给不了的。”

    “发牌。”

    两张a发到沈残手中，沈残的嘴角顿时浮现出笑容，这算是大牌中的大牌，基本上拿到这种牌，再想输，机率只有5%。抬头看那名青年，青年的脸上竟也出现了微笑。

    公众牌：k，k，k，4，8。

    “葫芦。”

    “我也是葫芦…”

    “和！”

    “诶诶诶！”围观人群用不可思议的眼神看着他们。

    “再来。”

    “葫芦！”

    “葫芦…”

    “和！”

    “再来！”

    “葫芦…”

    “葫芦！”

    “和！”

    “这到底怎么回事？连续十几把两个人拿的都是葫芦，太奇怪了，我赌了那么多年从没见过这样的。”

    “一人抽一张，比大！”青年不耐烦地叫起来。

    “可以！”

    两个人同时抽取了一张牌，青年看着手里的扑克牌脸色铁青，那是一张方块3。

    “妈的！”青年将牌甩到桌上，起身道：“你赢了，想达成什么愿望，就来和平别墅区找我，报我的名字，夏天。”

    “夏天…公子夏！天门老大！”如同被千百道响雷轰顶，沈残怔在当场！心里翻腾的好象江水，天呐，这运气未免太好了一点，在这里竟然能遇到天门的龙头大哥！

    夏天气呼呼地离开了，沈残扫了一眼自己手中的牌——竟然也是方块3。

    与此同时，豆大的汗珠，顺着他的下巴滴到了地板上。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第六十七章 杀了肥波六小小 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    得知青年就是天门的龙头大哥公子夏以后，沈残没有心思再继续赌下去。他把刘龙、黄天啸叫来，将筹码兑换成钱后，匆忙的离开了天堂娱乐公司。

    黄天啸和刘龙听完沈残的话，大吃一惊，他们是土生土长的南吴人，自然知道公子夏是个什么人物，都张大了嘴巴说不出话。

    过了好久，刘龙勉强笑道：“老板，你这次……真没白来，钓到了一条大鱼啊。”

    沈残斥道：“我不想跟天门扯上任何关系……希望这只是个小插曲……千万别来第二次……我的心脏受不了。”

    正当四人踏着月色走出天堂娱乐没多远，附近的一辆卡车上跳下来二十多名持刀青年。

    竹马定睛一看，带头的那个正是刚才赌桌上的邋遢中年男子。

    “什么情况？”沈残不悦地看了看身后三人，心知肯定是有人惹了麻烦。

    竹马摸着脑袋说：“老板……这里的人怎么都开不起玩笑……随便顶了两句，不至于这样吧。”

    男子带着他的手下走过来，桀桀怪笑地指着竹马：“小子，还敢嚣张么？”

    黄天啸和刘龙最见不得这样的场面，刚要上前，却被沈残拦住。

    在天堂娱乐公司门口动手，万一被查出身份岂不是糟糕了？沈残慢吞吞地说：“这位大哥，我的兄弟如果什么地方做的不对冒犯了你，我代他向你赔礼道歉。”

    男子呸道：“他妈的，一句赔礼道歉就完啦？你是他大哥？让他过来，跪在老子面前，帮老子把皮鞋擦干净，今天这事我就当没发生过。”

    竹马：“你他妈…”沈残举起右手，冷冷地说：“这里人多，你也不想惹麻烦吧，既然是私人恩怨，就到一边解决怎么样？”

    “走啊。”

    二十多个持刀的青年跟在后面，沈残面色阴沉着在前方带路。

    走了大概三百多米，离开了天堂娱乐公司的范围，中年男子大叫：“够了！老子哪有那么多时间陪你们逛街！到底跪还是不跪！”

    四人的脚步骤然停止，沈残回过头冷笑，悄然道：“别留活口。”

    “哇呼！”黄天啸、刘龙、竹马如脱缰的野马冲进人群，在几年前，黄天啸已经是天门二线大哥中有头有脸的人物，普通小混混，他能以一抵十。自从暹罗皇附身在沈残身上那件事后，他直接跨入了域境，只见他掐住一名小弟的脖子向后一砸，那边马上躺下了四、五个人。

    刚一交手中年男子就后悔了，他们哪是人啊，简直就是他妈的变态！出来混，没必要把功夫学的这么狠吧！

    “我的天！”男子仓皇逃窜，埋头狂奔了一百多米，却发现沈残就站在他面前，正用阴恻恻的眼神看着自己。

    “大大大大哥！我错了！刚才都是误会…小混混之间打打闹闹很平常…没必要…没必要这么认真…我向您赔礼道歉！”

    “晚了。”话音落地，三根手指插进了男子的喉咙。

    沈残收回右手，慢步向黄天啸几人走去。

    “唔~唔！”男子跪翻在地，双目凸出，是个人都知道，他活不成了。

    “大哥，不要啊！啊！”最后一名小弟的脖子也被刘龙扭断了，夜色中，四个人不慌不忙的离开了案发现场，前后只用了不到五分钟。

    一名夜归的白领目睹了这里发生的一切，暖暖的液体顺着他的裤裆流到了地上，过了好几分钟他才敢喊出声来——妈妈呀！！

    ————

    地狱吧包房中。

    “妈的，早就跟你说了我不适合拍正剧，你看你看，没说错吧！”胖子王唏嘘不已，这个叫雪姬的女人好象不食人间烟火，无论开出多好的条件，人家就是不答应。

    小剑安慰道：“王哥，别这样！人家雪姬小姐不是说了，虽然她不能来咱们公司拍电影，可咱们依然是好朋友啊！”说完这话，他贴在胖子王耳边说：“也许她是想放长线钓大鱼，做个电影明星能有什么前途，如果能把你这条大鱼钓到手…”

    “诶？诶！！真的么？你从哪看出来的？”胖子王怀疑地问，雪姬见胖子王看向自己，于是对着他轻轻地微笑了一下。

    “好象……好象是有点那意思。咳，咳！”胖子王在这时忽然感觉自己的身影高大了，他正色道：“好啦，雪姬小姐！既然是朋友，那你今晚就跟我走吧。”

    “你在乱说什么啊！哪有这样的朋友！”小剑急道。

    “不对不对！既然是朋友，那你今晚就好好休息！我就不打扰你了，明天，明天我会来看你。”胖子王慌慌张张的‘逃’出包房，问小剑：“这样对了不？”

    小剑点头说：“对，就是这样，接下来你就用你那颗真心去打动她的芳心，具体怎么做嘛，来，我跟你说…”

    “真是奇怪的两个人。”雪姬喝下半杯葡萄酒，神态自若地走了出去。

    “好，好，好，我全听你的，不就是鲜花么？行！绝对没问题！”胖子王自言自语说：“好久没有谈恋爱了…恋爱的感觉啊…我竟然真的有恋爱的感觉了…不过我总觉得有哪里不对劲儿啊。”

    小剑勾着胖子王宽阔的肩膀，说：“谈恋爱为的是什么？”

    “结婚啊！”

    “结婚是为的什么？”

    “生小孩啊！”

    “怎样才能生小孩？”

    “**啊！”

    “这不就结了，这就好比打麻将，把把都是天糊，连摸牌的机会都没有，那有什么意思？你一直都在享受结果，却从来没有过程。”

    “什么意思？”胖子王愣愣地问。

    “不管什么事，享受的都是过程，结果怎样根本不重要，过程一定要精彩啊！”

    “我懂了…”

    “你懂什么了？”

    “前几天不是有个叫饭我爱的女优要观摩咱们片场吗？晚上把她约出来，就说我要跟她吃饭。”

    “她不能来哎，死家里了。”

    “啊？fuck！那给我找几个‘结果’，明天开始我要做个正人君子，认认真真的去追求雪姬…！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第六十八章 杀了肥波七目标 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    肥波躺在一张巨大的软椅上，看着电视节目。在他的跨下有一名不到二十岁的女孩，正在用嘴帮他服务着。

    从他高高隆起的肚皮上，仍然可以看到沈残留给他的刀疤。缝合线清晰可见。

    这是肥波用高价买下的私人别墅，他的左右各站了一名保镖，负责24小时保护他的安全。当然，这些人都是身经百战，不然肥波也不会开出一年两百万的年薪。

    “老板，有人要见您。”一名小弟推门进来说。

    肥波没抬头，抽出雪茄含在嘴里：“谁啊？”

    “吴飞。”小弟回答。

    肥波咧嘴笑了笑：“让他进来，是这小子啊。”

    “嘿嘿，嘿嘿，肥哥！”吴飞嘻皮笑脸地走进来，看到那名妹妹后，羡慕的摆了个手势：“妈的，还是肥哥您懂得享受！不过，这大冷天的，您也不怕冻坏了咱们小老大。”

    肥哥嘎嘎怪笑：“他妈的，你这臭小子，有日子没见了。怎么，今天找我有啥事。”他用右手按住那名女孩的头，脸上露出美妙的表情。

    吴飞坐到一旁，说：“肯定是有好事啦，地狱吧老陈新招了个极品美女，绰号：雪色妖姬，妈的，那身材，别提多辣了。最要命的是她的小蛮腰，还有那尖挺的胸脯，啧啧……当时酒吧里人太多，害的我还得去厕所打一炮。”

    “呼！”肥波身体一颤，过了几秒，他拍拍女孩的脑袋：“出去吧。”

    肥波穿上裤子，弹了弹烟灰，正色道：“有你说的这么邪乎吗？你小子当年也是道上出了名的摧花王子，我还头一回听你夸奖一个女的。”

    吴飞不好意思地抓抓头发：“肥哥，我这不是正好路过么，就想把这消息告诉您。其实，一个舞女也没什么大不了的，只不过…”

    “只不过？别吞吞吐吐的，说！”

    “那女的眼光高的很，像陈震、关老三、东北虎那帮人都想方设法的去追她，可人家硬是一个都看不上，就连佐氏的胖子王都拉了几卡车的花去地狱吧给她捧场。”

    “操，他们在我肥波眼里都是憋三，当然，除了胖子王……嘿嘿……自从烈火死了以后，天门十三位大哥的位置就空了一个，不过呢，那位置早晚得是我的！既然那么多大哥都去了，我不去，就显得我太孤陋寡闻了不是？阿龙阿虎，给我叫上两百号小弟，今晚去地狱吧，咱也瞧瞧那雪什么姬，是个什么货色。”

    两名保镖面无表情地点点头。

    吴飞离开肥波的别墅，暗自抹了一把冷汗，沈残大哥，以后可千万别给我找这种麻烦事了。妈的，肥波…该死的变态，早点死掉，南吴就早点少一个祸害！

    “残哥，事情办妥了，肥波今晚应该会出现在地狱吧。”

    沈残笑呵呵地说：“谢谢，30万现金，我会派人送到你家。不要跟我客气，只要你不赌，这笔钱足够你去日本好好的泡一下温泉了，还有，今晚带枪的事，也安排好了？嗯，很好。”

    合上手机后，沈残正色道：“今晚肥波会出现，小雪，你要想办法把他引出地狱吧，里面的人太多，我们不好下手，不到万不得已我是不会选在里面动手的。”

    雪姬点头。

    “肥波这个人并没有多大的本事，需要注意的就是他的两个保镖，他们是经过特种兵训练的，身手很好，阿龙和老黄，你们到时见机行事，老规矩，没我的命令，不准胡来！”

    刘龙和黄天啸点头。

    “竹马，你就跟着我，不准乱跑。”

    “ok了，走吧。”

    沈残几人乔装完毕后，再一次向地狱吧方向走去。

    胖子王今天的打扮格外出众，吊带裤，鸭舌帽，烟斗，这无一不显示出他的身份。只要在道上混的，见到穿这身行头的没有一个敢不恭敬的喊一声：“王哥。”

    “王哥！”“王哥！”

    “王哥！”

    等待入场的混混们让出了一条路，胖子王带着小剑像参加什么颁奖典礼似的踏上了红地毯，紧跟在二人身后的，是三十六名旗袍美女，她们都是片场的女演员。手里捧着三十六种颜色、品种不一的鲜花。

    胖子王走在前面，皮笑肉不笑的对小剑说：“不愧是网络写手出身，这个点子确实很不错。”

    小剑猥琐地笑着：“这有什么，要不是时间紧迫，我能搞出比这华丽三百倍的阵容，后面的花海就留着你们两人晚餐时再慢慢享受吧，嘿嘿嘿嘿。”

    “嗯，对于这一点，我非常满意，但是，有个疑问。”胖子王说。

    “嗯？”

    “樱花这个品种又不是特别珍贵，国内也有，既然只要99朵，你何必让人砍了两百多棵樱花树呢？”

    “咋！我就是不爽日本人！今晚再找人砍两百棵！”小剑一脸的国仇家恨。

    “好歹那也是人家国花，砍多了会添麻烦的，一百棵算了。”

    “唉，好吧，剩下的放火烧了。”

    “日~”

    胖子王带领浩浩荡荡的队伍进入了地狱吧，肥波这时也带着自己的手下们来‘捧场’了。很巧的是，肥波那组人，跟沈残几乎是同一时间抵达的。

    所谓仇人相见分外眼红，黄天啸差点按耐不住心中的杀机，眼看他紧紧握着双拳，刘龙一把抓住他：“黄哥，你可千万不能冲动啊！不然就前功尽弃了。”

    沈残发现黄天啸眼中的怒火和漫天杀气，慌忙挡在他面前，将他往后压。

    肥波和他的一大堆手下带着嚣张的表情往里走，并没有发现一旁不起眼的角落里站着的沈残四人…

    肥波刚进去，沈残就甩手一巴掌打在黄天啸脸上，低喝道：“妈的，你想害死我们吗！稍微有点警惕性的都会发现你带着杀气！妈的！”

    黄天啸捂着脸，默不作声。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天'堂



第六十九章 杀了肥波八热身 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “老板，刚才在外面有几个家伙一直盯着您，似乎来者不善。您看今晚是不是应该提前回去？”阿龙的墨镜下隐藏着一双敏锐的眼睛，他提醒肥波。

    肥波呵呵怪笑：“阿龙，越是这种情况，不是越能体现出我请你们来的价值么？出来混，谁没几百个仇家。每年三百万的薪水不是白给的，谁刚才盯着我，就给我弄死谁。”

    阿龙摘下墨镜整齐的摆入上衣口袋，重重地点头：“知道了。”

    “喂，干的漂亮点，别有什么把柄落在人手里。”

    “知道。”

    沈残掏出手机，看了看时间，距离九点，还有十分钟。

    这时，一名男子慢慢向他走来，沈残抬起头，警惕心骤起。其他人也都发现了此人来者不善，纷纷捏起拳头。

    阿龙，也就是肥波的保镖之一，他轻笑一声，说：“能跟我到后面来么？”

    沈残铁着脸：“请问，有什么事么？”

    阿龙往前走：“来了你自然会知道。”

    分散在南吴各地的酒吧后面都有一个专门提供给酒后闹事者、混混们发泄斗殴的地方，老百姓称之为垃圾站。圈内人则称之为‘斗场。’

    地狱吧的斗场格外宽敞，有篮球场大小，足够容纳百人。

    阿龙站在场中央脱去西装，将衣服顺手丢到一旁，转动手腕上的表说：“我的老板吩咐我，让我好好招待你们。”

    难道计划暴露了？不可能……！

    沈残问：“你们老板是哪位？我想我不认识他。”

    阿龙一切都准备完毕，忽然咧着嘴笑了，他扑上来挥舞着右拳。

    黄天啸站前一步挡在沈残面前，左手一伸，搭在阿龙的肩膀上，向下一顿。只听‘喀嚓’一声，阿龙向后急退五步，身形遥遥欲坠，脸上出现了怪异的表情。

    高手过招往往只在一瞬间，电光火石的时间，黄天啸就以一招‘碎骨关节技’，粉碎了他的右肩。

    黄天啸心中的邪火在逐渐燃烧，不等阿龙站稳，连续的几记重拳已经轰在了他身上。阿龙的身体倒着飞了出去。

    阿龙的身手确实比一般人强上许多，可黄天啸毕竟是正式踏入域级的格斗家，两者根本没有可比性。

    再强壮的婴儿，也打不过成年人。

    “唔……是我失策了。”阿龙哇哇吐出两口鲜血，黄天啸将他高大的身躯举过头顶，正欲往下砸，沈残阻止道：“停。”

    沈残快步走过来，问：“究竟是谁派你来的。”

    “肥波。”

    众人互相看了看，刘龙急道：“妈的，肥波已经知道我们要杀他了？”

    阿龙默不作声，良久，他呵呵笑起来：“老板，我的猜测没错。”

    ‘呼啦’，一大群人将入口堵了个水泄不通，肥波嘿嘿嘿嘿地从人群中走出来，他捏着一枚小巧的窃听器，喊道：“嘿，放了他，你们的目标既然是我，那就不要伤及无辜嘛。”

    “……”

    肥波挺着大肚子慢慢走上来，面带古怪地问：“你们是谁？为什么要杀我？”

    “走！”沈残高喝一声，抓起竹马向上一丢，三米多高的围墙，竹马竟被这股力量直接丢翻了过去，围墙对面传来‘哎呦’一声。

    “他妈的！这么高，我可跳不过去！”刘龙恼怒的撞在围墙上，轰的一声，这堵由混凝土浇铸的石墙硬生生被撞出了一个口子。

    “有你的。”沈残嘿笑着窜了出去，提着脚下倒地不起的竹马飞奔而走。

    这几个人一连串的表演看的肥波一愣愣的，他张着大嘴，念叨：“妈了个x啊，他们还是不是人啊？”

    跟着肥波的小弟也都看愣了，干他娘，吊钢丝了吧！幸好没打起来，要是真打起来了，谁经得起一撞？

    “还不快去把阿龙扶起来！”肥波大声喝道。

    阿龙经过肥波身边的时候，苦笑：“老板，这四个人……非常厉害，您最好去请‘替天’的人出马。”

    看着阿龙被抬走，肥波骂道：“妈的，老子什么时候惹上的这帮瘟神？没理由啊！”

    地狱吧内，胖子王温柔地握住雪姬的手，亲吻了一下：“雪姬小姐，我从世界各地找来了三十六个品种的鲜花来赞美你，每种花都代表着一层含义。”

    “玫瑰，代表着热情。兰花，代表着高雅。紫罗兰，代表着深情。樱花，代表着浪漫…”

    “呃……王老板，您的好意我心领了，可我……要上台表演了。”雪姬哪见过这阵仗，胡乱编了个理由将手里的四束花扔给了服务员，自己溜向后台，只有那名小服务员傻愣愣地站在原地，不知所措。

    “这……这……！”胖子王如泄了气的皮球，脑袋上的黑线清晰可见。

    “加把劲！她这叫欲擒故纵，三十六计中的一计！”小剑说。

    “他妈的，不准跟我说三十六这个数字！为了背这些花的代表性，我他妈的一整晚没睡觉！你他妈的！”

    “啪啪啪啪啪！”粗壮的肉掌直打的小剑抱头鼠窜。

    一个声音从胖子王身后传来：“王哥！嘿嘿。”

    胖子王回头，见到来人，轻轻笑了声：“我说是谁呢，原来是肥波哥。”

    这一肥一胖在一起，顿时成为了全场瞩目的焦点，当然了，主要原因是这两个人的地位，而不是体重。

    肥波搭着胖子王的肩膀往里走，胖子王问：“怪了，刚才还看见你在那坐着，怎么又从门里进来了？”

    肥波说：“别提了，遇到了点小麻烦，您跟严哥不是很熟么？让他借点替天的兄弟给我当几天保镖呗。”

    胖子王抽身说：“操，这事可由不得我做主，暴力严的脾气你又不是不知道，他只听老大一个人的，要借人，去跟老大说。”

    “别这样嘛。”肥波嘻嘻哈哈地靠着胖子王坐下了。

    ————

    “呜，呜！刘龙，我操！你他妈撞墙不会撞远一点吗！老子的腿……呜！老板，你太不是人了，那么高，也不知道对面有啥就把我丢过去了，万一是河怎么办，我又不会游泳！呜~”竹马在落地的时候是大头朝下的，所以脑袋上被开了个口子。而在刘龙撞烂墙的同时，巨大的碎石块又砸中了他的腿。于是，这个可怜的男人一手捂头一手捂腿，其状甚惨。

    刘龙满脸歉意，沈残却在拎着竹马向前跑的同时接听起由雪姬打过来的电话。

    “你们先找个地方先帮竹马包扎，我现在回去拿枪。”

    黄天啸说：“老大，我跟你一起去！”

    “不用！别走太远，等会电话联系。”沈残阴阴地笑着，这个肥波还真是色心不改，虽然中途出现了插曲，但实际内容却没有一丝变动。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



第七十章 杀了肥波九淫火烧 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    再度折回地狱吧的沈残换了套外衣，他缩在酒池边，敲敲桌面：“一杯血腥马莉。”

    调酒员愣了一下，面带微笑地凑上来：“对不起，我们没这种酒，要不要换一种？”

    “我只喝血腥马莉。”

    这名二十多岁出头的调酒员正是吴飞的心腹，他接过装着小费的空杯，轻声道：“现在管制的很严，我只弄到两把，在卫生间冲水器第二格跟第四格。”

    “嗯…”沈残转身就走，目光扫了扫满脸堆笑的肥波。

    表演开始了，雪姬穿着白色银狐大衣慢慢的走上台，跟在她身后的是十二名半裸的少女，火暴的音乐轰轰轰地刺激着观众们的耳膜，气氛渐渐热烈了。

    “呜呼！”台下一片欢呼声。

    肥波叼着烟，看的有些发愣。

    雪姬确实是个美女，气质也属于上等，但最重要的还是通过了陈震刻意的渲染，加工。正如鲜花需要绿叶陪衬一般。由十二名伴舞拥簇着，雪姬以一种君临天下的气势出现了，直看的众人眼花缭乱。

    “这娘们……还真不错……”肥波脸上的肉急剧颤抖着，笑的厉害。

    雪姬慢慢的脱掉那件银狐大衣，半跪在舞池的顶端，轻轻用手指勾了一下肥波的下巴。

    胖子王醋味大发，骂咧：“我操，都是你这个死肥仔，干嘛要坐在老子身边，走开啦！”

    肥波嘿嘿怪笑：“王哥，这就是你不对啦，泡妞讲究的是实力，依我看，这个雪……妖精一定是看上我了，哈哈，哈哈哈！”

    “去你的！”胖子王闷闷地抽着烟，顺便打量自己和肥波的身材。

    说实话，自己比肥波至少苗条的20kg，长相嘛，虽然不算帅，但也不凶狠啊！再看看肥波，他妈的一脸横肉，不笑的时候跟鬼一样，笑起来比鬼还难看。论实力跟钞票，那肥波跟自己比更是天地之差，一个是二线大哥，一个是上位老大，两者根本没有可比性嘛！妈的，搞什么噢？

    沈残顺利的取到枪，坐在距离肥波不远的位置上，静静地等待着。

    酒吧里的音乐一波比一波震撼，包括肥波、胖子王在内的所有人都high起来了。

    中途休息的时候，肥波和胖子王前后脚来到雪姬面前，胖子王弹弹手指，几十束鲜花连着献了上来，胖子王笑说：“雪姬小姐，你的表演实在太精彩了。”

    雪姬淡笑：“谢谢。”

    肥波一直没吭声，跟上位老大抢女人，他又不是活腻味了。天门是个绝对讲究地位的集团，无论你多狠，一但冒犯了上位老大，后果都会很严重…不，是非常严重。

    雪姬歪着小脑袋说：“诶，你是谁呀？好象比王老板还要胖噢！”

    肥波尴尬地笑了笑：“肥波，雪姬小姐你好啊。”

    “嘻，这么大的肚子，你该减肥啦。”雪姬带着七分勾引的神情，拍了拍肥波的肚皮转身走了。

    “喂，喂，雪姬小姐…”胖子王眼中冒火，一把抢过鲜花，撕了个粉碎，口中骂道：“操他妈的，走！老子不玩了！泡妞真他妈麻烦！”

    一个小时以后，雪姬的演出结束了，肥波依在门边，摆出满脸微笑：“雪姬小姐，不知道我可不可以请你吃宵夜呢？”

    大鱼上钩了！

    雪姬面不改色说：“吃宵夜啊…如果只是这样，我还不如跟陈震去吃，你们男人就是不直爽，我最讨厌遮遮掩掩的人了……一点男子汉的气魄都没有。”

    “诶？怎么说？”肥波愣了。

    “想上人家，就直接点说出来嘛，干嘛要这么大费周章呢？”雪姬轻轻靠在肥波肩膀上，右手慢慢抚摩着肥波的肚皮。

    肥波被一股淫火烧心，他颤抖地揽住雪姬，重重地拍了拍她的屁股：“小妞，你肥哥哥可是世界上最直接的男人了，我今天晚上一定要把你干的起不了床！”

    “讨厌，真粗俗！”雪姬佯怒地推了肥波一把，马上又被肥波的大手揽住了。

    看到这一场面的陈震，心如死灰，他咬着牙咒骂：“操，女人怎么都这个德行！他妈的！老子以后再也不信女人了！”

    “去，开车开车，我们回别墅。”肥波像个胜利者一样欢呼着。

    “不要，我不想去别墅。”雪姬推开肥波，往前走。

    肥波跟上来，奇怪地问：“为什么？我别墅里的床很大很宽敞噢！”

    “不要！我要回宾馆，在你的别墅一点安全感都没有，人家一个弱女子…”雪姬继续前行。

    “哎哎？宾馆？宾馆有什么好去的…好好好，宾馆就宾馆，真搞不懂你们这些娘们，脑子里究竟在想些什么啊。”肥波气呼呼地冲小弟们甩甩手：“走开走开！该干嘛干嘛去！”他看了眼阿虎：“你带十个人跟我走，其他人都散了吧。”

    “只有十一个保镖…哼。”雪姬捏捏拳头，她一个人就能摆平。

    沈残看着小车行驶的方向，笑嘻嘻地夸道：“good,girl！”

    “快回宾馆，雪姬把肥波带回宾馆了！”合上手机，沈残跳进了一辆出租车：“跟着前面那辆车。”

    肥波，你死定了…

    沈残眼中露出了残暴的光芒，出租车司机浑身一颤，连话都不敢讲了。

    “疼，疼！我操你大爷！轻点！”竹马嗷嗷地叫着，黄天啸和刘龙和不管他这么多架起他直接往车里一丢，正好触到腿上伤口，竹马翻了个白眼，没声了。

    “竹马，死没死？”黄天啸开车的时候往后看。

    过了两分钟，竹马从后坐跳起来，掐着刘龙的脖子大叫：“你们两个王八蛋，你们两个混蛋！想疼死老子，老子，老子掐死你！”

    “好了好了，别闹了！妈的，情况紧急，等办完这票，我和阿龙把两个月的薪水都给你还不行么？”

    “嗯？真的假的。”

    刘龙捂着脖子苦笑：“真，当然是真的。”

    “两个月太少了，我要半年的！”

    “行~行！”

    “哼，哎呦，妈的，真疼啊…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第七十一章 杀了肥波十东窗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    和平别墅区，太子栋——

    夏天慢慢用银匙搅和着香浓的咖啡，坐在他对面的是一名中年男人，男人旁边站着的是天堂娱乐的周经理。

    中年男人虽然穿的是便装，但从他的举手投足间都隐约表示此人受过高等教育，不过，现在他显得有些不自然。

    夏天慢吞吞地敲打了一下键盘，目光一直没从电脑上挪过来，像是在自言自语：“究竟是谁在捣乱啊…小混混之间打打闹闹是家常便饭，没必要杀人吧。刑老大，为什么一遇到这种事，你第一个想到的总是天门呢？难道就不会是其他帮会做的？”

    被唤刑老大的男人正是南吴权利最高的总警长，他有些畏惧，缓声说：“天少爷，我这可不是来质问您啊，只是想请您协助调查。毕竟死者生前曾在天堂娱乐赌过钱，还跟人发生过争执，无论如何，这个责任…”

    “够了！”夏天粗暴地打断刑老大的话，他点燃一支香烟狠狠地抽了一口，转头看向周经理：“资料带来了么？”

    “带了。”周经理走过来，将事先准备好的光盘放在桌面上，说：“这是死者与人争吵的画面。”

    “嗯。”

    夏天推推鼻梁上的眼镜将磁盘放进了光驱。

    “这个人，我也见过，你的意思是，整件事跟他有关？”夏天问。

    刑老大肯定地说：“是的，我们的目击证人也说，确实在现场见过他，还有另外的三名犯罪嫌疑人，您看，这是死者的照片。”

    接过刑老大递来的照片，夏天的眉头轻轻皱了一下，喃喃道：“奇怪了…这是什么手法，按理说杀人只要掐断对方的脖子就行，为什么这个伤口…”

    “他是被什么武器插穿喉咙的？”

    “经过法医鉴定，是手指。”刑老大伸出手：“中指、食指、无名指，这三根手指。”

    夏天呵呵笑起来，使二人心中一寒。

    “有意思，天门小弟里还有这样的人才呢？我怎么没发现啊。”

    刑老大苦着脸：“天少爷，别开玩笑了，死的这个人老爸是晋西的高官，地位很高，如果不尽快抓住这几个杀人凶手，后果会不堪设想啊。”

    夏天思考了一下，忽然看到了电脑屏幕里沈残四人匆匆离去时的画面，他反复看了两遍，说：“小周，过来，我给你两个小时，给我查清这个人的身份。”

    周经理记下夏天所指的人，应了一声便转身离去了。

    能在天门做事做到经理这个位置的，不是能打的就是能赚钱的，要么…就是有着过人的情报收集能力或是特殊才能。碌碌无为的人天门是绝不需要的。

    “刑老大，这个黑锅照我看就扣给城北的老虎帮吧。”

    刑老大的嘴巴动了几下，最后还是点点头，心中对夏天越发的畏惧了。

    别看他才二十几岁，城府却深的吓人，他故意将地盘缩紧，放任南吴几个偏僻角落的帮会让他们自由发展。

    乍一看好象是天门无法统一南吴，实际上这些帮会的一举一动都在受这个夏天的控制。所谓树大招风，任何一个城市都有他的黑暗面，几乎每个星期南吴都会发生人命案，这些命案有七成是天门内部成员造成的，但每次上面来检查，背黑锅的总是那些小帮会。

    这些小帮会表面上看似风光无限，背地里却不知偷偷流了多少次眼泪。总而言之，他们只是夏天手里的棋子，遮阳伞。只要他想，天门绝对有能力在半个小时之内扫平他们。

    “唉~”夏天叹气来到刑老大身边，拍拍他的肩膀：“刑老大，跟我打会高尔夫球，刚过完年，这段时间应该是最忙的吧，除了公事，你最近很少来找我嘛。”

    刑老大哈哈笑说：“这点你说对了，我是真的忙，最近我这边正要向上申报全国案发率最低城市，那些小偷小摸不严打是不行的。”

    和平别墅区，经过了好几次的扩建，这里已经成为了一个独立的小王国，有能力入住别墅区的都是有头有脸的人物，就连南吴市的市长在这都拥有两套别墅，分别养着他的两个小蜜。

    在独立小王国中，仪表翩翩的夏天就是王！

    两个人才刚来到高尔夫球场，周经理的电话已经打来了，前后加起来不过二十分钟。

    “这个人叫沈残，出生在南吴，是个混混，老大是张天。”

    “张天？张氏二王？”

    “是的。”

    “带人给我把张天抓过来。”

    “知道。”

    张氏二王不过是小小的地头蛇，他什么时候有胆量派小弟杀人了？沈残，有意思…如果能抓到他，赌桌上的事应该就能一笔勾销了，呵，这小子。

    夏天心情愉快地挥舞着球杆，巨大的灯柱照的整个广场如同白昼。

    ————

    “天……天……天哥！我什么都没干啊，不关我的事啊！”张天跪倒在地，脸上被打的青一块紫一块，他的弟弟张铁早就昏了过去。

    夏天扬了一杆，眼看球没有进洞，他再度叹气：“今晚的月色不错，但是我的手气真差啊。”

    刑老大这个正义的象征嘿嘿怪笑：“我已经赢你四杆啦，不加油可不行！”

    夏天走向张天，猛地挥出球杆。

    “哇呀！”张天的五颗牙和着血飞了出去，他挣扎着，但是马上又被两名保安按住。

    “天哥，天哥！求求你，你问我……你问我什么我都会回答你，别打了，别打了！”张天感觉自己快疯了，莫名其妙的被夏天带来别墅，不由分说就是一顿乱打，自己明明没有惹到天门的人啊。

    “我最讨厌逼供，那是野蛮人的做法。”夏天推推眼镜，拎着球杆往前走。

    “天哥，天哥，如果小的有什么做错的地方，请告诉我，我一定会改……您要问我什么，您尽管问……我什么都告诉您！您不要不问我啊~”

    夏天摇头：“我现在不想问问题。”

    “不要，不要啊！您问吧！求求您了！”张天哭嚎着，双腿不住地颤抖。

    夏天呵呵笑说：“听说沈残是你的小弟啊。”

    沈残？怎么会是他…他不是在轩泉么？按理说应该被杀了，为什么…难道说，公子天跟他有交情…？还是…他惹了公子天？

    张天的脑筋飞快的转动着，含糊不清地说：“是，是的，沈残以前是我的小弟。”

    “以前？那现在呢？把他的事统统告诉我，从认识他开始…一直到现在…，你可以试着骗我。”

    “不，我绝不敢骗您。”张天畏惧地说。

    “我第一次见沈残的时候是在…”

    就在沈残四人满心欢喜地去诱杀肥波的同一时间，天堂娱乐附近的那场凶杀案，却东窗事发了…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天＿堂　



第七十二章 杀了肥波完残酷 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “嗯…你们不要跟进来了，就在这附近守着吧，那四个家伙既然被老子打跑，应该不会再回来，今晚守夜的任务就交给你们啦！”肥波嘱咐着他的手下，被称为阿虎的男人显然是他的心腹，阿虎微笑着将身体挺直：“老板，请放心。”

    “好好。”

    肥波揽着雪姬进屋了，刚关上门，肥波就露出了本来的面目，先前那点威严消失殆尽，他淫笑着将雪姬抱在怀里，狠狠地往床上一丢，嘴里不干不净地说：“小妞，你肥哥哥要上了哦，哈哈！”

    “哎！”雪姬用手托住肥波的下巴，笑嘻嘻道：“你就这么急啊，连一会功夫都不能等！刚跳完舞，全身都是汗，我要去洗澡啦！”

    “洗什么澡~！女人真麻烦！先弄一次再说！”肥波扭动着恶心的身躯再次扑过来，这次被雪姬躲闪掉了，雪姬呵呵笑着将外衣褪下，丢到了肥波脸上，转身进了洗手间：“等我~”

    肥波像个变态一样使劲嗅着沾有雪姬汗香的外衣，满意地松了松皮带。

    “小娘们，待会看老子怎么操你。”

    “你们在哪？”雪姬紧张地缩在角落里。

    接电话的黄天啸：“马上就到了，跟他拖延时间，大概十分钟，妈的，这里正在塞车。”

    “除了肥波以外还有十一个保镖，你们千万要小心。”雪姬提醒他。

    “知道了。”

    挂断电话，雪姬将水笼头打开，拄着下巴坐在浴缸边的板凳上。

    肥波在宽敞的大床上勉强做了五下俯窝撑，气喘吁吁地朝里喊：“喂，洗好了没有啊！妈的，急死老子了。”

    “别急嘛，人家有洁癖，一定要洗的干干净净才可以啦！”

    雪姬一想到自己身体曾被这个恶心的胖子摸过，顿时浑身一颤。

    “快快快快快！”黄天啸不安地踩着油门向前飞驰，夜色中，车尾灯留下的残影转瞬间消失了。

    十五分钟以后…

    雪姬推开门，用毛巾擦拭着湿辘辘的头发，内衣被水打湿，她的曲线身材若隐若现的出现在肥波眼中。

    肥波的小弟弟已经有了生理反应，骄傲地抬起头。

    “哈哈，宝贝，你可让我久等。”

    雪姬慌忙将头别到一旁，心中咒骂：该死的胖子…竟然脱的精光，难道你就不怕感冒！

    “干嘛，快过来！别看我的小兄弟不够大不够长，但我能保证它能让你乐翻天，嘿嘿！”肥波跳起来抱住了雪姬的腰，满是肥肉的爪子在上下乱摸着。

    “你们是什么人？啊…！”

    “砰砰砰砰！”

    急促的枪声响起，肥波骤然警觉，他抓起裤子往外走，口中唤道：“出什么事了？”

    “啪！”大门打开了，沈残是第一个走进来的，他扔掉空枪，一拳扫在肥波脸上，肥波的身体‘咚’地摔到了地板上。

    黄天啸用了四招干掉阿虎，紧接着冲了进来，憋在心中已久的怨恨在这一刻爆发了。

    “肥波！你认识我吗！”

    肥波被沈残那一拳打的七晕八素，半天才缓过神，他咬牙道：“妈的，怎么是你们几个……！你又是谁？”

    “黄天啸！”黄天啸单手将肥波从地板上抬了起来，一拳轰去，肥波满口的牙都被打断了。

    “哇唔！唔！唔！”肥波颤抖着向后退，他混黑道这么多年，什么大风大浪都见过，他找准了机会右手直接掐住雪姬的脖子，用透风嘴巴大叫：“妈的，臭婊子，你他妈的骗我！都不准动…诶？”

    “喀嚓！”

    肥波只感觉右手手腕剧疼无比，再一看，他的五根手指已经被雪姬捏变形了。前一秒还像个风骚酒吧女的雪姬，在这一刻仿佛变成了不可侵犯的冰雪女神。

    “你……你……！哇唔！我的手！”

    “我们杀了肥波的手下，警察和他的小弟很快就会赶快，带走吧。”沈残飞起一脚，正中肥波的脑袋，肥波这下是彻底昏过去了。

    ————

    这是沈残以前住过的小屋，五十多平方，自从沈残逃到轩泉后，这个屋子就一直没有人来过，到处都布满灰尘。

    黄天啸用冷水浇醒了肥波，一声不吭地蹲在他面前。

    “黄天啸……哈哈，哈哈哈哈，妈的，老子今天算是在阴沟里翻船了，想不到你们这么快就回来了，哈，哈哈！”肥波狂笑着，他的双手被反绑在凳子上，动弹不得。

    “不准笑！”

    “啪！”

    黄天啸一巴掌抽到肥波脸上，那张原本肥胖的脸，此时变的有些扭曲。

    沈残拍拍他的肩膀，冷冷地说：“让他就这么死了，恐怕你不会甘心，我们有的是时间。”

    “老板……谢谢！”黄天啸眼中只剩下怒火。

    “你是沈残吧，哈哈，妈的，粘了小胡子，我还真没认出来，剩下的那个应该是刘龙，果然把你们引出来了啊……哈哈！”

    沈残卸掉装扮，凑到肥波面前，凝视着他：“你看起来好象很乐观，你不知道自己就快死了么？”

    “我当然知道自己死定了，我不会乞求你们原谅的，不过……哈哈，黄天啸，你想不想知道你老婆孩子是怎么死的啊？”肥波别过头去。

    刘龙怒道：“老黄，不要听，干掉他！”

    黄天啸：“…”

    “我记得，那天正好是大年三十，你的老婆正在屋里包饺子，我们推门进去的时候，她还不知道发生了什么事。噢…我想起来了，他问我，你是不是天啸的朋友啊？是不是天啸出了什么事啊。哈哈！瞧瞧，你老婆多紧张你啊。”

    “你女儿应该有五岁吧，很乖巧，像他老爸，长的水灵灵的，一双大眼睛。尤其是，她很懂礼貌，竟然跟我问好，啊……那声叔叔好…听的我这个心呐，哈哈哈哈！”

    “住嘴！”刘龙冲上去，却被黄天啸拦下了。

    “老黄……你！”

    “嘿嘿，这事要怪就怪沈残，那天在列车上其实还有个小弟，他跑回来告诉我，说一起动手的三个男人中，有个男人脖子上纹着青龙头，祸根呐，祸根！”

    “咳，咳！”肥波吐了一口血，抬头看着黄天啸，笑说：“放心，我保证没有动过你老婆一丝汗毛，那天，我带去的小弟一共有三十多个，我把她分给那些血气方刚的小伙子了，要知道，干我们这行的，个个都精力充沛，这点你能理解吧？嘎嘎！”

    “老黄！别听他的！”刘龙急了。

    黄天啸紧闭双眼，身体微微颤抖，他不敢去想象当时的情景…他的心在剧烈的疼痛着…

    “哎，黄天啸，我嫉妒你，真的，有个爱你的老婆，还有个乖乖听话的女儿……唉，哪像我，孤魂野鬼一个，于是啊……我就把她抱到床上……哈哈！难得一回人生，虽然才五岁，但总算是体验过**的乐趣了嘛，对吧？我这还算人道吧！”

    “肥波…”黄天啸的脸上挂满泪水，嘴唇上的血止不住地往下滴。

    “我一定会折磨死你…一定会折磨死你！哇啊！”黄天啸发了疯一样将肥波打翻，几十拳打下去，肥波基本已经失去了知觉，这个被逼疯了的男人将手伸进肥波口中，硬生生掐断了他的舌头。

    站在一旁的雪姬早就泪如雨下，依在沈残身边，低声哭泣着。

    “老板…老板！教我……我要用世界上最残忍的方法杀了他，我要用最残忍的方法杀了他！哇~~老板！”黄天啸捏着半截舌头，虚脱地倒下了。

    竹马一声不吭地坐在大门口，轻轻地摇了摇头…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第七十三章 纯净术 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “天哥，这就是我从认识沈残到现在的所有事…我一点都没有隐瞒。”张天的双手沾满了血，支吾地说。

    这个时候，夏天跟刑老大的高尔夫比赛也结束了，最终结果是夏天反胜刑老大七杆。夏天推了推眼镜，将球杆交给身边的球童，转过身去：“也就是说…沈残本身的能力并不是很强，因为躲避肥波的追杀才逃到轩泉发展，而后你这个做老大的还把他卖给了轩泉的盛鑫，理论上来说，他应该已经死了，对吧？”

    张天茫然地点头：“嗯…唔…是，是的！”

    刑老大摸着下巴上的小胡茬说：“那他这次回来的目标应该是肥波才对，天少爷，肥波在大年三十晚上奸杀了沈残兄弟黄天啸的老婆和女儿。”

    “哦？”夏天骤然变了脸色，灯光下显得很是狰狞。

    “这件事我只是听说，并不知道是肥波干的，他近年来风头很紧，给公司也做了不少贡献，原本我还想提拔他…没想到，他是这样的人。”

    刑老大是个狡猾的人，他嘿笑着问：“这家伙确实有本事，但那都是踩着别人的尸体爬上来的，不知你打算怎么解决这件事。”

    “嗯…先抓回来再说吧…杀人就算了…竟然还敢强奸…对了，你说的黄天啸是不是以前外号叫‘啸青龙’？他好象是坤沙的手下，什么时候跑去跟了沈残。”

    刑老大耸耸肩，他确实不知道。

    夏天理了理事情的来龙去脉，最终得出的结论是，天堂娱乐附近的那场凶杀案绝对是偶然，杀人灭口的目的是为了不暴露他们的行踪，这次他们回来的目标应该是肥波。

    “坤沙，你还记不记有个小弟叫啸青龙？”夏天打给自己的亲弟弟，也是他的得力助手之一，天门十三位老大之一——晋西王坤沙。

    “噢……哥，你说老黄，没错，他以前是跟过我，功夫不错，只是在一年前忽然说要隐退，不想混了，所以我就放他走了，这件事我没告诉别人。他……怎么了？”坤沙那头回道。

    “我听到很吵的音乐声……你跟东来在一起？让他把那该死的音乐关掉，然后跟他一起过来球场，就说他的小弟肥波出问题了。”夏天皱着眉头挂线了。

    差不多二十分钟时间，五个人先后来到了球场。

    坤沙，24岁，面目清秀，短发，个头，体重130斤。右手戴着黑手套。在几年前晋西市的一场谈判上，他为了表明自己的立场曾用几十个啤酒瓶自残，这样做的目的是为了遮盖伤口。

    坤沙走过来：“哥。”

    “天哥。”紧跟在坤沙身后的是个目光邪恶的男人，穿着身燕尾服。

    这个男人叫子龙，坤沙的得力助手，虽无明确的职位，但一般人都不会去招惹他，几年前就有‘哭泣的刀’称号，天门第一快刀手。

    福东来穿着身嘻哈装，走过来问：“究竟出什么事了？”

    福东来，天门的舞王，穿着潮流，经常把自己打扮的怪里怪气，爱舞成痴，是最有孩子气的天门大哥。

    站在福东来身后的是象征着天门最高战斗力的‘猩猩’。

    关于‘猩猩’究竟叫什么，已经没有人在乎了，身高近三米，体重四多百斤。不管远近，怎么看都是一个怪物，肥波、胖子王之流到他面前，只能充当幼儿圆小朋友的角色。

    最后一个跑过来的是一名小弟，小弟神色慌张地说：“老大，不好了，肥波十一名下属的尸体在富皇宾馆七楼被人发现，听那的经理说，有四男一女带走了肥波。”

    众人脸色微变，目光都看向夏天，只见他掏出香烟轻轻吸了一口，慢吞吞地说：“猜的没错，这小子的确是来报复的…喂，沈残在这有什么亲戚么？”

    张天早就吓的腿肚子发软，以他的级别竟能一次性见这么多老大，心中虽然害怕，但也有着一种自豪…吹嘘的本钱就在这啊。

    “不，沈残没有亲戚……就连他住的地方……都是我托人帮他买的。”张天回答。

    夏天拍拍手：“好了，很久都没活动了，你，带我们去沈残的家，以他的风格，他应该会把肥波折磨至死。”他转过头看福东来：“你手下的小弟强奸杀人呐，这个责任你别想往外摘。”

    福东来：“……”

    夏天带着几名直系大哥离开了和平别墅区，各自开着跑车向沈残住址方向开去，一路畅通无阻，在没有要求任何小弟陪同的情况下，仍然有七十多辆军用悍马排成了长队不远不近地跟在他们后面。这让夏天非常头疼…非常…

    “就是这么？”夏天走上前，轻轻推开了门。

    屋内没有丝毫灯光，黑漆漆的。

    “唔…这是什么味道，好腻。”坤沙捂住鼻子。

    找到了房间的开关，夏天发现了躺在屋里的肥波的尸体…

    肥波的脸非常模糊，几乎看不出这是一张人脸，附近都沾着一层油黄色的液体，他整个人横躺在地上，身体有很多地方都烂掉了，翻起了一堆堆白浓。

    这时的肥波身体非常膨胀，福东来走过去，手刚碰到肥波的肚皮就马上缩了回来，转过头奇怪地说：“很烫…”

    “烫？”刑老大愣了一下，尸体不是应该变冷么？怎么会烫呢？他走过去，也学着福东来的样子摸了摸尸体的肚皮，并在上面使劲按了一下。

    “咕嘟咕嘟咕嘟。”

    诡异的声音从尸体口中传出，一堆血色的粘稠液体不断冒了出来，流淌的满地都是，并跟地上的油黄液体迅速融到了一起。

    夏天弯下腰，拣起一个没有‘底’的瓷碗。他又看了看厨房的那口大锅，面无表情地说：“我知道这是怎么回事了…子龙，你是虐杀专家，给大家解释解释。”

    子龙走过去，踩在肥波的肚皮上，慢慢地说：“这叫纯净术，把烧开的油活活灌进受刑者口中，天哥手里的碗就是漏斗，滚油进入喉咙之后会直接淌进受刑者的五脏六腹。据说这么做可以纯净死者生前做过的坏事，可以让被死者杀死的人得到解脱。只可惜，这几个人明显是外行，用的油是极度高温的，刚倒进去，他就被烫死了。如果是我，我会用开水…这样，他不会死的那么快。”

    “唔…哇！”刑老大冲出去一顿狂呕，吐的苦水都出来了，他抹着嘴大骂：“妈的，真是一群变态…”

    坤沙慢吞吞地说：“老黄…怎么会这种残忍的方法…这不是他的手法…”

    刑老大吐干净了胃里的东西抬头说：“也许是被肥波逼疯了，他活活把那个老黄的五岁女儿强奸至死。”

    “什…什…什么？！！”一众老大的脸色都变了。

    “五岁？！”夏天瞳孔猛地收缩！

    “这个禽兽…”夏天冷着面孔，单手拽住刑老大的衣领怒吼：“为什么不早告诉我。”

    刑老大哭丧着脸：“天少爷，他……他可是二线大哥…”

    “派人把尸体运回别墅，三天后，夕阳广场…给我召集所有的天门干部！”说完，夏天摘下眼镜，扔到一旁，露出凶狠的双眸。

    “如果我的老婆和女儿被奸杀了…在复仇后，我一定会回去祭奠，马上开车，去黄天啸的家，刑老大…麻烦你前面带路。”

    “好……好！”

    在车中，坤沙不动声色地问：“抓到他们几个，你准备怎么办？他们根本无意跟咱们做对。”

    夏天一声不吭。

    过了好久才说：“我并不怪他们，反而要夸，他们杀的好…这种禽兽杀一个少一个，但他们坏了天门的规矩…他们没资格去动天门的人…我要小小的教训他们…让他们不敢再犯，而那个沈残…我很想再见见他。”

    “我看你是想招揽他吧。”坤沙双手抱头轻松地说：“你已经彻底放弃台风了？”

    夏天忽地一笑：“不是兄弟就是敌人，台风这个人太危险，既然他不肯加入，我只好想办法干掉他，虽说是个遗憾…台风那小子…至少是域境五级的水准，只可惜跟了杨啸，选错了主子。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



第七十四章 男人的悲歌 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    屋子墙壁上有被重新粉刷过的痕迹，床上，地板上，那些血迹虽然被清理了。却仍然嗅的出血的味道。

    黄天啸抚摩着墙壁上粗陋不堪的白灰，眼泪无声无息地滴落了。

    沈残带着刘龙三人守在门口，他明白，这个时候，黄天啸需要好好的发泄一下，只希望他不要伤心过度。

    纵然有天大的本领，沈残也无法化解黄天啸心中的痛楚。

    门轻轻的，‘咿呀’地关上了，慢慢的，从屋里传来黄天啸悲悯的哭声。

    “呜，呜。”

    黄天啸跪在地上，对于妻子的思念如同开闸后的水坝，奔腾而来，将他整个人淹没了，让他透不过气来…

    中学时代——

    “哎哎，老黄，你是不是暗恋咱们美丽的班长大人啊？”好友嘿嘿怪笑着。

    这时的黄天啸还是个腼腆的男生，他涨红了脸，狠狠地给了好友一拳：“别乱说！”

    好友躲开后，掏出一封信，大声念着上面的文字：“雯雯，展信好。写这封信，我鼓足了十万分的勇气。还记得上个学期你转到我们班的时候，我当时看的愣了。我的心跳的特别快，就像要从我胸口蹦出来一样。我想…天啊，怎么会有这么漂亮的女孩子！从那一天起，我就认定了，一定要娶你做我的老婆。接下来的几天，你的表现更让我大吃一惊，你不仅人漂亮，学习也好，跟同学们的关系更是处的不错。你不知道…你越是优秀，我就越觉得自己配不上你，所以，我下定决心了，要努力学习！可能是天生的吧，我的头脑不怎么好使，尽管我努力了，但学习成绩一直上不来。我感觉，你与我的距离越来越远了。今天我必须把这封信交给你，还有两个星期就要高考了，不管结果怎么样，我都想试一试…因为…我真的真的真的爱上你了。”

    “他妈的，你翻我的包！”刚从诧异中回过神来，黄天啸便恼羞成怒地冲上去抢信，好友这时已经将信上的内容朗诵完了。

    中学时代，黄天啸的体格已经很魁梧了，好友边叫饶命边说：“老黄，你就欺负我的能耐，这信都放在你那半个月了，你再不交就没机会啦！你这个人胆子怎么那么小啊！”

    黄天啸正待发难，清脆悦耳的声音钻进了他的耳朵：“你在欺负人吗？”

    转过头，贾雯雯满脸通红地站在那，掐着腰，她夺过那封信，气鼓鼓地说：“马上就要高考了！竟然还有心思写这种东西！没收！没收！还有，你今天的语文作业没有交！”

    “我…我…我…我…我…”黄天啸结巴了。

    贾雯雯摸着烫红的脸，小声说：“不是挺有文采的嘛，怎么不往正地方用呢…”

    目送贾雯雯离开，黄天啸兴奋地拽起好友：“她夸我，她夸我有文采哎！哈哈，她夸我有文采哎！”

    高中时代——

    “雯雯小妹妹，求求你别逼我了，我本来数学就不好嘛！再怎么考也不会及格的啦！”这时的黄天啸已经在脖子上纹了青龙头，并在社会上小有名气，绰号——啸青龙。

    贾雯雯怒道：“不行！没到最后关头怎么能放弃！还有十天，只要你用功，一定能及格！”

    黄天啸痛苦地摸着脑袋，念叨：“神啊，上帝啊，我好歹也是个‘大哥’，成天被你一个小丫头片子督促着学习…要是传出去了，我以后可怎么混啊！”

    贾雯雯哼哼两声，用教尺拍打着他面前的数学课本：“我才不管你是不是老大呢，还有三道应用题，快点解出来！”

    “啊…杀了我吧，我恨应用题，你说这人是不是有病啊，往池塘里放水，一次放完不就行了，干嘛还要分开，还要把水龙头关小…我日啊！”黄天啸哀嚎着。

    十天以后考试成绩出来了，黄天啸的四门功课全部及格，那一夜由黄天啸请客，喝了很多的酒。

    大学时代——

    黄天啸穿的西装笔挺，手捧鲜花站在‘南大’门口，等待着情侣的放学。

    贾雯雯越发的漂亮了，成熟女人的标志无一不在她身上展现出来，贾雯雯接过鲜花钻进黄天啸怀中，轻轻地问：“是不是等了很久？”

    黄天啸摸着脑袋笑：“也不是很久啦，两个小时。”

    “是不是有点厌倦每天等我放学的日子啦？”贾雯雯鼓着小脸。

    黄天啸摇头说：“当然不厌倦啦，只是有的时候我在忙，赶不过来嘛，还有啊，干嘛每天都要接你嘛，你又不是不知道，我这个人对时间一点概念都没有…”

    贾雯雯的脸变的阴阴沉沉的，跳起来揪住黄天啸的耳朵：“哼！不这样消耗你的精力，难保你这个小混混不出去沾花捻草！”

    “哎呀，不要这样啦老婆大人！很多人看着呢~”黄天啸求饶。

    “不管！乖乖跟我回家！”

    路人甲、乙：“哇…雯雯好厉害，她竟然敢这样对那个长的很可怕的人哎…！”

    求婚时代——

    “我最最亲爱的雯雯小姐，在这个不是很特殊的日子里，我必须完成一件埋藏在我心里多年的愿望，请嫁给我吧！”黄天啸穿着礼服，半跪在地上，高高举起手中的钻戒。

    黄天啸的小弟们疯狂的起哄：“大嫂！嫁给咱们啸哥吧！他是全世界最有责任心的男人啦！”

    “就是就是，别犹豫啦！像咱们啸哥这么好的男人，提着灯笼也找不到啊！”

    “嫁给他！嫁给他！嫁给他！”

    在震耳的声浪中，贾雯雯接过了黄天啸手中的钻戒，并深深地吻上了他的额。

    “老公，以后你只可以爱我一个人，你能做到吗？”

    “我可以，老婆我答应只爱你一个人，你能答应我…帮我找几个小老婆吗？”

    “好~好！我当然答应！我公司有不少单身的姐妹呢，到时候一并介绍给你！”

    夜晚，黄天啸肩膀上抗着板凳，哭丧着脸在客厅中跪着，贾雯雯指着电脑屏幕说：“不在键盘上跪出一百个sorry来，不准睡觉！”

    “唉~母老虎丫母老虎！”黄天啸无奈地摇着头。

    婚后时代——

    “老婆，拥有了你，我就是全世界最幸福的男人。”黄天啸抱着刚出世的女儿，吻了吻虚弱的贾雯雯。

    贾雯雯嘴唇有些苍白，她笑着说：“又开始油嘴滑舌了，你这个小混混。能嫁给你，我也很满足，对了，给咱们的孩子起个名字吧。”

    “嗯…名字想好了，她就叫黄永爱！”

    “为什么啊？这个名字怪怪的。”

    “永远爱你的意思啊。”

    “去你的，不如就叫她小凡吧。”

    “小凡？”

    “对啊，小小的平凡，快乐的人生，像咱们现在不就很好吗？”

    “好，好名字，就听你的，小凡，嘿，老婆，你看小凡她笑了。”

    “讨厌啦，她才刚睡，你又弄醒她了。”

    “嘿！”

    月光下，这对夫妻依偎着睡着了——

    “呜…呜…”泪依然在滴落，不过颜色却变成了红的…从黄天啸眼窝中流出了殷红的鲜血，他像一条受了伤的狼，仰天咆哮：“为什么啊，为什么啊，你为什么要夺走我的雯雯和小凡啊。老婆…我对不起你啊，天啸对不起你啊！”

    拳头猛烈的击打着地面，水泥地出现了裂缝…从他指间流出的血悄悄地被裂缝吞噬了，吸收了。

    “砰，砰，砰，砰，砰！”

    沈残夺门进来，喝住了黄天啸的自残行为，黄天啸抬起那张扭曲的脸，喃喃地说：“原来心可以疼到这种地步…我的手…没有感觉…”

    “老黄！你他妈的振作点！十根手指全他妈的断了，你说没感觉！你…”刘龙痛心地抓起黄天啸，当他看到黄天啸脸上的两行血泪时，刘龙沉默了。

    众人都沉默了…屋里只剩下男人的悲歌。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说t-x-t＿天/堂



第七十五章 风云际会 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “老板，外面来了很多…”雪姬拉着沈残的胳膊，紧张地说。

    沈残一愣，随着雪姬来到门外，隔着走廊上的通风窗口向下看，几百名衣着整齐的青年将整栋楼都围住了，这些人各个都孔武有力，面容狰狞，无论怎么看都是混黑社会的，只是有一点很奇怪，这些人都很安静，以至于沈残完全没有感觉到他们的存在。

    “是天门的人。”沈残心中乱糟糟一片，问：“他们来了多久。”

    雪姬摇头说：“不知道…我刚才想去透透气，结果就看见他们了。”

    屋里，竹马拍了拍黄天啸的肩膀，看着通往卧室的路：“老黄…如果…你老婆和孩子说…他们不怪你，你会怎么样？”

    黄天啸抬起头，哽咽道：“没有机会了，她们再也不会跟我说话了。”

    “额…雯雯让我转告你，她和小凡一直在这等你回来。”

    “什……什么！”刘龙的脸‘唰’的一下，变的雪白。

    虽说刘龙的胆子不小，但…竹马说的话有点太耸人听闻了。

    黄天啸大吃一惊，勉强站起来：“你说……你……你……你？？”

    竹马耸耸肩膀从黄天啸身边走过，来到卧室门口对着‘空气’说：“这丫头长的还真可爱。”他转过脸正色道：“雯雯说她不想看到你现在这样，如果你是个男人就应该努力从挫折中站起来，而不是自暴自弃。嗯…噢，好的。”

    “她还说，跟你在一起的这些年，她过的非常开心，非常快乐。”

    “真……真的吗？”黄天啸半信半疑地看着面前的空气，似乎真的感觉到自己的妻子站在那。

    竹马笑着说：“雯雯，你能这么看的开真的很好，只要是人，就会死掉的那一天。你只不过是比他先走几十年，只要你们爱的足够深，下辈子依然会在一起，不是么？”

    “雯……雯雯！我，我明白了，我明白了！”黄天啸忽然放声大笑，竹马和刘龙都愣住了。

    竹马皱着眉头：“你明白什么了？”

    “我要下去陪雯雯！雯雯，你等我！我现在就…”黄天啸不知是从哪里来的力气，挣脱了刘龙的双臂，要往厨房冲，被竹马单手拦下：“喂，你有没有搞错，自杀死掉的人是会下地狱的，你怎么能跟她们母女在一起？”

    “那……那你杀了我！”黄天啸怒吼：“快，杀了我！”

    竹马叹气道：“唉，雯雯说的话，你还要不要听？”

    “听，我听！”

    “噢……好的。”

    “雯雯说，她想一直在上面守护你，直到你找到新的另一半。”

    “我不想找……我只想跟雯雯在一起！”

    “人鬼殊途，老黄，她说，她有样很重要的东西想交给你保管。噢？哦！她说你知道这东西是什么。”

    黄天啸这下是真的相信了，他快步走进卧室，翻开抽屉，抽屉一个小小的袖珍盒子里，安静地沉睡着一枚绣着‘啸雯’的玉坠。

    “是……是这个吧？”

    竹马点头：“是的，戴上它吧，在你没找到新的伴侣时，雯雯会一直住在你的玉佩里，毕竟阳间并不适合鬼魂生活。”

    “是，是，我知道了！那，那小凡怎么办？”黄天啸握紧玉佩。

    竹马勾搭着他的肩膀：“喂，你有没有搞错，你女儿才五岁，她当然要去投胎做人了！”

    “是这样吗…”黄天啸痴迷地看着玉佩。

    “啪啪。”沈残的敲门声将屋里的三人惊动，他大步走进来说：“我们现在遇到麻烦了，老黄，既然你老婆没事，就该振作起来，想想之后我们该怎么办，外面全是天门的人。”

    “妈的，跟他们拼了！”刘龙咬牙切齿地说。

    “走吧，去看看他们究竟想干什么。”沈残走在前面下楼了，紧跟在他后面的是雪姬和竹马。

    当竹马与沈残并肩同行的时候，沈残露出了一个感谢的微笑，与此同时竹马的嘴角浮现出笑容，意思是——不客气。

    究竟雯雯鬼魂出现一说，是真是假，恐怕只有竹马一个人知道。不管怎么样，至少黄天啸破碎的心灵殿堂得到了支撑点。

    夏天慢吞吞地抽着香烟，其他几位老大也都默不作声，他们已经在寒风中站了将近半小时了。

    “呼~”

    萧瑟的冷风再度席卷，几名身材稍微薄弱的天门小弟轻轻抖了抖，但马上又恢复正常，目光凶狠霸道地盯着这层居民楼。

    “踏，踏，踏，踏。”脚步声渐近，沈残五人出现了。

    这时夏天手里的香烟刚刚燃尽，他丢掉烟头不动声色地望着他们。

    沈残此时并不害怕，因为他看到了夏天，这个在赌场里出现过的‘阿拉丁灯神’。

    坤沙皱起眉头从夏天身边走过去，雪姬如同一只受了惊的兔子断喝道：“不准过来！”

    坤沙笑了，他轻声道：“小美女，难道，我连看看过去一起战斗过的兄弟都不行吗？老黄，你的手怎么了？”

    黄天啸惊呆了，结结巴巴地说：“坤……是坤哥？”

    坤沙走过来，他摸了摸黄天啸断掉的手指骨，呵斥道：“妈的，你这个缺点我跟你说过多少次，外表沉着冷静，一到关键时候就冲动，孩子气，你不想要你的手了？不快点治疗我建议你从今天开始学习用脚拿筷子，妈的，跟我走！我找人给你接骨。”

    坤沙不由分说地将黄天啸的胳膊架在自己肩膀上，转脸看着沈残：“不要有这么深的敌意，我不是你的敌人。”

    “呼…”沈残深喘一口气，坦白说，他现在有点紧张。

    夏天推着鼻梁上的眼镜，跟几位天门老大走过来，双方距离还剩两米的时候，夏天停下了，他微笑着伸出右手：“隆重介绍一下，我叫夏天，天门集团的…嗯，ceo。”

    “夏……夏天！！”刘龙听到自己内心的呐喊声，他不敢相信，面前这个看起来并不是很强壮，并不是很凶狠，仔细看起来甚至还有些文质彬彬的男人就是夏天！一个支手遮天的男人！

    沈残伸出手：“沈残。”

    “轰！”一声巨响，明亮的蓝色闪电划破天际，这是沈残与夏天的初次见面。

    一个问题解决了，第二个问题接踵而至，人生总是在解决一个又一个的问题中度过…

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t。xt-天/堂



第七十六章 雨中探戈上 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    第一颗雨珠滴落了，接踵而来的是一阵瓢泼大雨，伴随着电闪雷鸣，周围的气氛紧张的令人窒息。冰冷的雨点打在脸上，就像是被小刀轻轻割了一道似的。

    夏天轻轻地笑着说：“我这次来有两件事，你杀了肥波，替天门清理门户，做的很好。第二件事，你本身并不是天门的人，杀了天门的大哥，这跟道上的规矩冲突，我不能就这么放你走。”

    沈残松开右手，他早料到会发生这种事，他面无表情地说：“你想杀了我。”

    夏天呵呵笑道：“不，我最欣赏有胆识的人，单靠五个人就敢设下圈套杀肥波……就这么死了，太浪费。”夏天说话的时候，从后面走出一名身高约190厘米的壮汉走过来撑起一把雨伞为他挡雨。

    “我想考验你，说起胆识这个东西，能够有资格站在这里的人，个个都胆大包天。最重要的是…你有没有实力。”说完，夏天眼中银芒一闪，他抓住壮汉的胳膊，取过雨伞往后走，慢吞吞地说：“去吧。”

    壮汉狞笑着扯开上衣，棱角分明的胸口纹着一头血口虎。他拍拍胸脯冲沈残勾着手指：“过来，让我好好教训你。”

    “哼！”沈残闷哼一声，却见刘龙向前一步挡在他面前：“老板，这头大笨牛就让我来对付。”

    “大笨牛？他妈的！”壮汉愤怒地朝这边跑来，刘龙不慌不忙地摆出战斗姿势。

    夏天和他身后几名大师级的格斗家都看不透这招是什么路数，但还是放声提醒道：“喂，别大意了。”

    壮汉回头：“是，老大！我知道！”

    就在他回头的时候，刘龙一个虎跃冲上来，双手死死扣住壮汉的双肩向下一拉。“喀嚓！”两声，壮汉口中发出‘嗷呜’的声音跪倒在地。

    “诶！诶！诶！”

    围观的天门小弟发出各种意思不同的叫声——

    “我靠，卑鄙！”

    “无耻！”

    “你小子敢玩偷袭！”

    夏天眉头轻皱，小声说：“这家伙的功夫很不赖嘛，一招制敌，招式很纯熟，没有拖泥带水，阿来，你有几成把握在一分钟内打倒他？”

    福东来笑着不说话，在他眼里似乎刘龙所展现的实力不值一提。

    夏天笑的同时，连续鼓掌三次，先后两批小弟走上来，第一批小弟将受伤的壮汉扶起带到一边，第二批三名小弟则呈三角形将刘龙包围了。

    这三个人的身材体重都跟刘龙差不多，长相也很平凡。刘龙首战告捷正是自信心膨胀的时候，他笑着张开双臂：“来啊。”

    “喝！”站在刘龙背后的小弟忽然发难，凌空一记飞腿瞄准了刘龙的背部，与此同时左右两人也都发动了进攻。

    “就这么两下子！”刘龙暴喝一声，张开双手，分别接住了两边攻来的拳头，又是一声断喝，只见刘龙在瞬间旋转了起来，两名体重一百七十斤以上的大汉竟被他甩了起来。

    “砰！”那个飞腿的倒霉男人被同伴撞飞了。

    “去吧！”刘龙抓着两个人原地转了几圈，猛的松手，两颗人肉炮弹打进了人堆，顿时躺了一大片。

    “好强的手劲！”福东来眼前一亮。

    经过沈残变态的推车法训练，刘龙的体力和力量跟当初从南吴离开时已经是天壤之别，别说是区区三个，刚才那种货色就算来三十个，也未必是他的对手。

    “哈哈！还有谁，不要客气，一起上！”刘龙掐着腰哈哈大笑。

    在一旁被撞倒的人群里，走出一名沉默的少年，他的身材非常瘦小，目测只有170厘米，体重也绝对没有110斤，只是他在脑袋后面留了一条长长的马尾辫，看起来非常另类。他拧了拧那条马尾，往脖子上一甩，辫子自动在他脖子上缠了两圈。

    刘龙闷声道：“哪来的小不点，这都什么年代了还留这种头发。”

    沈残和雪姬都发现了这名少年的不寻常，他的步伐非常飘渺，让人琢磨不定，但从他身上散出的威慑力来说，应该还没达到域级。

    “力量上阿龙占上风，敏捷上少年占上风，想赢那少年，有点不容易。”沈残小声嘀咕。雪姬要上去替换刘龙，沈残拉住她，眼角余光扫视着周围的人群：“别去，让阿龙去打。夏天带来的这些人里有不少是域级高手…你不要太早出场。”

    雪姬失望地退到一旁，转脸一看竹马不见了，雪姬抬起头，发现在二楼走廊的通风窗口有双猥琐的眼睛正盯着下面的战场。

    “妈的…这下搞大勒，希望老板能赢…如果老板没赢被弄死了…天啊，我该咋办呢…。”竹马担心地掏出香烟抽了起来。

    说话间，刘龙和少年已经连续过了十几招，刘龙收起了轻敌之心，面前这个‘小不点’的速度非常快，根本抓不到他，空挥了十几拳，自己的力气反倒消耗了不少。再这么下去，没被他打垮倒让自己给累死了。

    “不行不行，得换个打法！”想到这，刘龙不再出招，把一门心思用在了防守上。

    在雨中，子龙擦拭着手中钢刀，当他刚擦干净，雨水就会再次落在刀刃上，每每到了这个时候他总会皱起眉头不耐其烦的继续手头的工作，他自言自语道：“瘦子出拳的时候，就是他输的时候。”

    “喂，上啊！”

    “上啊！”

    “打啊！”

    围观的小弟们高声督促着，少年果然耐不住心中的邪火，对准刘龙连续挥了七拳。

    “啪啪啪啪啪啪！”六声暴响，刘龙的嘴角和鼻梁渗出了血，他嘿嘿笑着抓住少年的左拳，骂道：“你跑啊，你倒是跑啊，哈哈！”

    被抓住了拳头的少年根本无法动弹，他恐惧地试图用胳膊去挡刘龙的攻击，很遗憾，双方力量上的差距实在太大了。

    “咚！”少年倒了，满脸是血的躺在雨中，脸被打的不成样子。

    “七成把握。”福东来淡笑：“这个家伙的力量很强，而且耐力也不错，属于小强级别的人物呢。如果你不派点象样的人出场，这面子可就丢大喽。”

    夏天听后哈哈地笑了几声，高声问刘龙：“你的功夫不错，跟谁学的啊。”

    刘龙壮着胆说：“这就叫不错啦，我的本领还没发挥出来呢！”说完，他抹了一把鼻子里冒出的血。

    “真是个狂小子，让我替天朽木来会会你。”人群让出一条路，一名长相中庸，身材中等的男子走了出来。

    他身后有人小弟在叫：“喂，木头，这可不是你的性格啊，你会打架么？”

    “哈哈，就连小强都被打倒了，我看你还是别丢这个人了。”

    在所有人的耻笑声中，朽木板着脸来到刘龙面前。

    这个男人真的真的…一点也不像是黑社会…真要以脸型形容的话，他比较像在希望的田野里挥洒汗水，勤劳耕种的农民伯伯。

    “大叔…您还是回去耕田吧，黑社会很危险的，不适合您。”刘龙哈哈大笑。

    朽木气的大叫：“我才23岁！不是大叔！”

    “哇哈哈哈哈！”几名熟悉朽木的小弟抱着肚子大笑：“木头，丫太逗了！从你嘴里说出来的笑话，真的好好笑，哇哈哈哈哈！”

    夏天别过头：“有兴趣赌两把么？我做庄。”

    “我赌朽木赢，100万。”子龙说。

    “100万，我赌朽木赢。”福东来说。

    “我赌……我赌，阿来，我的存折还有多少钱来着？”一直坐在地上的猩猩仰着脑袋问。

    “至少5000万。”福东来拍打着额头。

    “那我赌5000万，朽木赢。”猩猩说。

    夏天叹息着：“你们太不厚道了，尤其是你，猩猩，由衷的鄙视你。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第七十七章 雨中探戈下 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “大叔，你躲开点。”刘龙单手去抓朽木肩膀的时候，朽木右手突然伸出来死死扣住他的手腕。

    从手腕上传来的痛感一下子将喜悦中的刘龙打落谷底。这股力量实在太大了，朽木的五指像铁钳一样，而且越箍越紧！

    “唔！”刘龙使尽全身力气用另外一只手攻击，却一招不拉的都被挡下了。

    沈残惊道：“那小子的功夫比阿龙强太多了，阿龙不可能打赢，他是想替之前的瘦小子报仇！”

    “砰！”刘龙的脸部挨了重重的一拳，直打的他眼冒金星，脑袋里一阵眩晕。

    “不知天高地厚。”朽木闷声道。

    “砰！”第二拳打出，刘龙的鼻梁塌了！

    “砰！”第三拳！

    “哇…”所有人都惊呆了，这个其貌不扬的‘木头人’，竟然这么厉害！

    “住手！”雪姬飞身出去，连续踢出几脚将朽木逼退，朽木微微有些吃惊，随即他露出憨笑，甩开失去了战斗力的刘龙：“嘿，你还比较有看头。”

    “阿龙。”沈残探了探刘龙的鼻息，确定他只是受了皮外伤，高声叮嘱：“小心点，他很厉害！”

    都说天门是卧虎藏龙之地，今天一看，确是真的。

    暴雨越下越大，大到模糊了所有人的视线，在昏暗的路灯下已经分别不出谁是谁了，只能见到两个黑影在以极快的速度交换位置，在‘噼里啪啦’的雨点声外，还有‘砰砰’的拳脚声。

    远看就像两名有着极高舞蹈天赋的大师在跳探戈。

    夏天看的入神，赞道：“这女的真强，竟能跟朽木打成平手，看来这个沈残还真是个了不得的人物啊。”

    坤沙也在很早以前就回来了，他重重地点头：“摆在两年前，阿来也未必是她的对手吧？”

    “啪！”两道人影碰撞了一下，分别跳开到一旁。

    雨水浇透了雪姬的衣裳，她步伐微动，蹲下去的时候，吐出一口血。

    “木头哥！好样的！”小弟们疯狂地叫嚣着，夏天摆摆手，走上去，悄悄伸出手托住了身受重伤的朽木。

    夏天哈哈大笑：“沈残，强将手下无弱兵，我佩服你。”

    “带走。”随着夏天一挥手，小弟们将沈残三人围了起来，沈残没有反抗的**，分别抓紧了雪姬跟刘龙。

    等人群散去，竹马哆哆嗦嗦的走出来，嘴唇被冻的唰白：“完了…”

    在回到和平别墅区之后，沈残并没有受到所谓严厉的惩罚，相反，那些小弟对他还算客气。

    沈残坐在诺大的房间里发呆，雪姬、刘龙、黄天啸三人不知所踪。他现在是泥菩萨过江，自身难保。

    “啪啪。”门被人扣响，夏天笑嘻嘻地走进来，手里还多了一条毛巾和一身换洗的衣裳，他随手丢到床上：“换上吧，被雨水浇了那么久，很容易生病。南吴的冬雨非常伤人。”

    沈残被冻的哆嗦，他抬起头问：“你葫芦里卖的什么药？”

    夏天端着小小咖啡杯，喝了两口，哈哈大笑：“我要是想杀你，你早就死了。把衣服换上，然后下楼。”夏天转身离开了。

    “…”

    换好衣裤，沈残沿路打量着这间别墅的装修，一点不夸张的说，这里真给人一种宫殿般的感觉，走廊的墙壁上挂满了世界名画，各种各样的装饰品也是种类繁多，沈残虽说是个外行，可也知道这些东西的价值。

    “不愧是龙头老大住的地方，真气派。”沈残心中念叨着。

    同样生活在南吴，为什么他跟夏天的差别竟会这么大，沈残有些气愤。

    走下旋转楼梯，黄天啸三人同时站了起来：“老板。”

    黄天啸的手被打上了夹板，包扎的很好，另外两人看起来也没什么大碍了。跟他们在一起的还有夏天与坤沙。

    夏天举起一瓶红酒：“喝点，暖暖身子。”

    “你……到底想干嘛？”沈残对这个年龄比自己长不了几岁的男人充满了敌意。

    坤沙嘻嘻笑道：“沈残，这不是明摆着，我们天哥想招揽你嘛。”

    “招揽我？我何德何能，在天门我根本排不上号吧。”沈残走过去，坐在沙发上。

    夏天说：“你的事，我听说了。”

    “我的事？是谁告诉你的？”

    “张天，那个把你卖给盛鑫的……你的老大。”

    “是他…”沈残沉默了一下。

    夏天说：“过来跟我，顶替肥波的位置，他的生意需要人打理。”

    “你这么相信我？就不怕我会叛变？”沈残问。

    夏天哈哈大笑：“对于你……我一点也不了解，但我相信自己的弟弟。”他指着坤沙：“他带出来的小弟竟能死心踏地的跟你，这说明你这个人有特殊的人格魅力。啸青龙，以前也是响当当的一号人物呢，还有小滑头吴飞，他这个人胆小如鼠，今天为了你的事，竟然把肥波卖了，不全是为了钱吧？”

    沈残浑身一震：“你怎么知道这么多…”

    夏天严肃地说：“别忘了我是谁，别的城市我不敢说，但在南吴有任何风吹草动都逃不出我的眼睛，再说了，你今天杀的是天门二线大哥。自己的手下被杀了，做大哥的一点知觉也没有，传出去不得被人笑死。”

    “送你个礼物，表现我的诚意。”夏天鼓掌，两名保镖将烂泥一样的张氏兄弟拖了进来。张铁还好说，只是挨了一顿皮肉之苦就晕了，张天则是满嘴的牙都被打掉了，脸部完全变形。

    “…”

    张天刚一见到沈残，马上吓的魂飞魄散，他爬过来抱住沈残的大腿，哭嚎道：“阿残，救我！”

    “你他妈为什么要出卖我！”沈残推开张天的手，但他马上又扑过来。

    “我……我……我错了……！”

    夏天在旁呵呵笑：“和平别墅区正好在扩建，来人，把他们两个拖去和水泥，出卖自家兄弟，猪狗不如嘛。”

    “和……和水泥？不，不要天哥！阿残，求你救我！我不想死啊！”张天哆嗦个不停，口中含糊不清地乱叫：“哇哇……不要拖我，我不要死，我不要和水泥，阿残……救我啊……我可是你的老大……”

    “你从出卖我那天开始就应该知道…我们的关系已经完了。”沈残恶狠狠地盯着他，心中五味俱全。

    “哗啦哗啦哗啦~！”屋外暴雨依旧。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



第七十八章 加入 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    张天的身子骨哪能比的过和平别墅区的保安，没挣扎几下就被拖远了好几米。沈残忽然叫道：“放了他。”

    “嗯？”夏天笑着说：“你跟他的这些年帮他不少忙，恩情算是扯平了，你没理由再去帮一个出卖兄弟的杂碎吧？”

    “不。”沈残正色道：“我还欠他，如果没有他，我可能早在几年前就死在路边了，天哥，我请你放了他。”

    一声‘天哥’叫的夏天心情大好，他乐着冲那两名保安摇手：“随他去吧。”

    张天接到特赦令，拽起弟弟的衣领就要往外跑，就听见夏天说：“走了就不要回来，南吴不再欢迎你。”

    “我……我知道。”

    沈残忽然轻松了许多，积压在心中多年的报恩情节顿时烟消云散，他看着张天的背影，过了几秒转过了回来：“天哥，继续我们的话题吧。”

    “请坐。”

    张天抱着昏迷的弟弟勉强往外走，这时一个巨大的黑影出现在他面前，黑影单手抓起张天，只轻轻一拧他的脖子就断了，可怜的男人连喊救命的机会都没有。

    和平别墅区——太子栋。

    夏天发现了沈残脸色不正，问道：“阿残，你心里好象还有顾虑？说出来听听。”

    沈残勉强笑了下，说：“说出来也许你不会相信，其实我被人下了降头，虽然暂时压过去了，可我不知道什么时候会突然暴毙，二线大哥的位置，我想……还是找别人去做吧。”

    “降头？”夏天推了推眼镜，问：“你去过泰国？”

    沈残将自己所知道的一五一十告诉夏天后，夏天的表情开始严肃了，他唔了一声：“如果是这样，我下个月正好有一批轿车要运往泰国，我可以多派点人手帮你，单凭你们几个人，对付那个降头师，怕是有点难度吧？”

    沈残心中大喜，同时有些怀疑：“为什么你这么信任我？”

    夏天伸出手指摆了摆：“不，不！这个问题我已经说过很多次了，我不是信任你，而是信任我的弟弟，他介绍的人绝对不会错。而且，刚刚这位漂亮小姐展现出的实力也让我折服，朽木是替天中的好手，一般的小混混绝对没法伤他分毫。这位小姐却能把他打到昏迷，这样的高手一定受过相当刻苦的训练，所谓强将手下无弱兵，这几位优秀人物的老大，又怎么会是个小人呢？”

    沈残转脸看了看三人，除了雪姬，刘龙和黄天啸都很希望沈残加入天门。

    夏天仿佛猜透了沈残的心声，他不动生色地说：“阿残，你在轩泉待了半年多，好象也打出点名声了，不如就在那发展如何？”

    “在轩泉发展？”沈残一下子跳起来。

    “对，正好让我瞧瞧你有多大能耐，在南吴已经没有你施展拳脚的地方了，你还有很大的潜力，与其困死在南吴，还不如让你代表天门去统一轩泉。”

    “统一轩泉…这正是我想要的！”沈残双掌一击，先前他还在想万一夏天留他在南吴，那轩泉怎么办，听到夏天这话，他这下可是一点烦恼也没有了。

    “喂喂，先别高兴的太早，轩泉市这个中小型城市也许没有大城市复杂，但是要统一，也绝非一天两天能办到的，我听说那里有个叫‘皇朝’的神秘组织，帮我查清这个组织的底细。”

    “皇朝？”雪姬的眉头皱了一下，沈残接过话说：“小雪就是皇朝出来的。”

    “你？”夏天跟坤沙互换了一个眼神，雪姬点头说：“是的，我以前是皇朝的成员。”

    夏天的眼神里带着诡异：“现在我可以解释清楚每一件事了…每个皇朝成员都像你这么厉害吗？”

    雪姬说：“不，并不完全对，皇朝里有部分人不学武，专攻网络，贸易，经济学，但绝大部分的人从小就要受训，体力跟格斗技巧比常人要厉害许多。”

    “嗯…皇朝组织的保密性很强，作风保守，我是近年才得知有这么一个专门培养人才的组织，前些日子，我听到风声，‘天凤集团’正在拉拢皇朝，准备对我们进行报复，沈残，你这次回去要跟皇朝搞好外交关系，有必要的话我还会亲自去一趟轩泉。”

    沈残有些疑问，道：“天凤集团是？”

    夏天解释说：“在全国上下不记其数的黑帮里，天凤算是其中的佼佼者，帮众遍布全国。这个帮会的老大杨啸是个跟我一样的野心家，他想征服全国。既然有了这个梦想，他就必须去寻找盟友，包括皇朝在内的一切小的帮会都是他拉拢的目标。等他觉得实力足够强大，他就会对天门宣战。”

    “他比天门更厉害吗？”沈残问。

    夏天摇头说：“没有可比性的，集团的资金、人力是可以计算的，但人际、社交、包括后台都无法计算。这比打仗还复杂，光靠人多也不一定能赢。”

    “根据统计，近几年所有的帮会几乎都在向精英化发展，一个中等帮会拥有域级高手已经不是什么新鲜事了。”

    “你也知道‘域’的概念？”沈残吃惊道。

    “是的，所谓‘域’就是突破体能瓶颈，使武力达到另外一个境界的解释。”

    “看来…我得抓紧时间锻炼自己…”沈残淡淡地说。

    夏天将杯子举起，说：“不管怎么样，我祝你们一路顺风。”

    众人纷纷端起酒杯。

    就在他们聊天的同时，暴雨悄悄地停了。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www.dxsxs.com 



第七十九章 上位空缺 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    所有这一切都发生的太过顺利，当沈残离开和平别墅区的时候，他还悄悄掐了一下自己的大腿。以确定自己不是在梦游。

    “老……老板，你们没事啊！我正在想办法冲进去救你们呢！”竹马全身湿嗒嗒地从公园的树丛里钻出来，灰头土脸的样子惹人发笑。

    沈残大笑着揽住他：“没事，一切都结束了。”

    休息了一整晚，夏天派出一名负责人带沈残巡视所有肥波名下的酒吧、pub和酒店。沈残大概算了一下，这些设施至少每个月能带给他超过600万人民币的收入，除去要上缴给总公司的，每个月可以净赚100－200万。

    现在让沈残头疼的是，离开南吴后，这些酒吧该交给谁打理。

    “老大！”两百多号穿戴整齐的小弟在沈残面前排成队，这些人都是从总部抽出来的精锐，并非肥波原先的下属。

    不管肥波生前是多么惹人厌，但总会有几个死忠他的小弟，为了避免节外生枝夏天将他原有的下属打散编入了其他几位老大帐下。

    沈残看着这些新鲜面孔，面带微笑地说：“我叫沈残，也是你们新的老大，冠冕堂皇的话我不会说，我只说一句，以后有肉一起吃，有酒一起喝，有妞一起上！”

    “谢老大！”小弟们高呼。

    将这些小弟安顿在各个酒吧任职之后，沈残回到夏天为他订下的宾馆，开始整理名册。厚厚的人事档案记录着每个小弟的家庭背景，包括性格，上面都写的清清楚楚。

    沈残从两百多人里挑选了三十名最优秀，而且没有家庭羁绊的小弟后，他揉揉眼睛，抬头看了看时间，这时已经是凌晨四点半了。

    雪姬悄悄走进来，手里端着热茶，轻唤：“老板，您这好象是第一次熬夜。”

    沈残接过茶杯说：“你跟我的时间还短，所以不太清楚我这个人。换成平时我的作息时间都会很正常，但我现在没时间，明天就要回轩泉了，我始终找不到合适的人选去管理酒吧和pub。夏天派给我的小弟杀人放火才是专业，九九乘法表估计他们背不全。”

    雪姬笑了笑：“刘大哥和黄大哥他们俩很适合啊，能文能武。”

    “他们不行。”沈残摇头说：“我已经习惯他们在我身边，用起来方便，真要换个不熟的人当我小弟，我怕会自己做噩梦。”

    雪姬忽然想起那个地狱吧的陈震，她半跪在沈残身边说：“老板，我在地狱吧跳舞的时候遇到一个叫陈震的，他好象很有本事。”

    沈残想了想，问：“陈震…这个人可靠吗？”

    次日——

    陈震风尘仆仆地赶到咖啡屋，沈残接任肥波位置的事情已经在道上传开了，他这个级别的大哥第一时间就收到了消息，他只是不太明白，沈残找他有什么目的。

    来到咖啡屋，一眼就看到了拐角处的沈残和雪姬，陈震扯扯脖子上的领带，不慌不忙的打招呼：“残哥！”

    沈残笑着站起来跟他握手：“震哥，别客气，请坐。”

    当三人坐下，沈残开门见山的说：“震哥，您做酒吧已经做了很多年了，应该有一定的经验吧？小弟初来乍道，对于酒吧管理和营业方式一窍不通，所以我想聘请你做我的部门经理。”

    陈震愣了，过了半天他哈哈大笑：“残哥，你这是什么意思，我搞不懂啊？”

    雪姬在旁插话：“陈老板，其实我们老板的意思是让你帮他管理那些酒吧，纯利润的20%归您所有。”

    陈震叫来服务员，点了三杯咖啡，故意岔开话题：“残哥，雪姬小姐，管理酒吧没有那么容易，而且我这个人从来也不相信天上会掉馅饼，鬼知道你们是不是在给我下套，我不想像肥波那样被人卖了还傻乎乎的。”他有点生雪姬的气，气她没对自己说实话。

    沈残呵呵地笑着：“震哥，这只是小弟一厢情愿的想法，如果您实在为难的话就算了。”

    陈震思考片刻，道：“沈残，我可以帮你管理酒吧，但我不要20%的酬劳，我一点也不缺钱。”

    “你想要什么？”沈残皱起了眉头。

    “我要她！”陈震指着雪姬。

    雪姬面色一变。

    沈残大笑：“哈哈，震哥，我可没有权利把小雪送给你啊。她是我的下属，又不是我的宠物，这个要求有点无理吧。”

    陈震看着雪姬，原本想好的话，此时一句也说不出来。

    “陈老板，你对小雪很好，小雪心里明白。但小雪已经有了心上人，对不起，也许我今天找你出来是个错误。”雪姬用法语说了一大串，沈残听的眉头紧皱，心里怪不舒服。

    “老板，我们走吧。”雪姬拉起沈残的胳膊往外走，两个人才刚走出五步，就听陈震说：“好了好了，多个朋友多条路！沈残，酒吧交给我，你放心吧。”陈震没有回头，孤独地看着桌面，心里空落落的。

    “谢了，震哥。”雪姬微笑着挽紧沈残的胳膊。

    等两人走远，陈震骂道：“妈的，陈震，你真是个二百五…！都三十好几的人了，还装什么纯情？以你今时今日的地位要什么样的女人不都是手到擒来…何苦，何苦为一个雪姬放弃整片森林呢？妈的，妈的！”陈震猛击自己的脑门，周围一个服务生关心地凑过来：“先生，请问，您需要什么帮助吗？”

    “滚开！”陈震大声咆哮道。

    ————

    和平别墅区——太子栋。

    “你觉得沈残这个人怎么样？”夏天挥舞着高尔夫球棍。

    坤沙说：“差不到哪去，哥，是不是没试他的功夫让你有些遗憾？”

    夏天并不否认：“有一点，自从跟天凤那次火拼后，已经有好久没有舒展过筋骨了，骨头都快锈了，这样的日子真没劲。”

    “呵呵呵呵，哥，咱们‘天门十三’不是还有个位置空出来了么？该是时候竞选了，我想，当天应该会很热闹。”坤沙说。

    “有人选么？”夏天慢慢往前走。

    “论资历跟实力，子龙是最有资格坐这个位置的人。”

    夏天点点头，说：“子龙是很厉害，但这个人的性格很成问题，太过于残酷，缺少一点人情味。”

    “怎么会呢？子龙他只是性取向有些模糊，其他的地方…”坤沙有些着急，不等他说完，夏天哈哈笑道：“猩猩手下‘屠臣’，福东来手下‘赵乾坤’，山丘手下‘秃鹫’，暴力严手下‘雷霆’，阿罪手下‘孔雀’，还有…’

    “哥，你足不出户，怎么会知道这么多？”坤沙震惊地看着夏天。

    夏天微笑：“天门十三个上位老大讲的是实力，而不是关系，子龙在你手底下干了那么长时间，你希望他上位，这点我可以理解，可我刚才说的这些人里面也许有比他更厉害的角色哦。”

    “这个大哥，还真是个可怕的家伙…”坤沙心想。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说t-x-t＿天/堂



第八十章 喜喜喜喜！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    从南吴直达轩泉的客机准点起飞，准点降落。

    脚踏着被白雪覆盖的轩城，沈残此时心情与去时大有不同，也许这就叫凯旋归来。

    让刘龙带着三十名小弟去找住的地方，沈残几个则直奔回别墅。

    “妈的别动！什么人！”在马三别墅门口，四张新鲜面孔挡住了沈残。不等沈残说话，就听一个声音远远传来：“都闪开。”

    齐皇面带笑容走过来：“沈残，你终于回来了，为什么不提前打个电话好让我派人接人。”

    沈残呵呵笑着往里走：“那样太麻烦，又不是不认路。”

    刚刚那几名刚从基层调上来的新鲜保安大眼瞪小眼地看着对方，小声询问：“他就是沈残？看长相不像是凶狠的人啊。”

    另外一名小弟‘嘘’道：“妈的，人不可貌相这话没听过啊？沈残也是你叫的么，我劝你快点改口叫残哥，否则…小心他把你的皮扒下来当垫子。”

    被训话的小弟颤了颤，小心翼翼地往里看。

    “阿残！”女孩的尖叫从楼上一路飘来，马灵灵激动的小脸通红狠狠地扎进沈残怀中，沈残脆弱的身躯差点没能挡住这股力量。

    沈残笑着斥道：“丫头，我这不是好好的！”

    马灵灵开心地看着他，死劲抓住沈残的手腕，把脑袋帖在沈残的胸脯上不放：“讨厌死了，我每天都在外面等你回来！哼，你肯定没想过我！”

    “怎么可能不想你嘛！”

    “哼，就是没…”

    小丫头埋怨了沈残好一会才想到黄天啸与雪姬，她红着脸跟他们打招呼：“黄大哥，雪姐，竹马哥…”

    本来雪姬心中还有股醋劲儿，被这么一叫，反倒有些不好意思了，她慌忙摆手：“叫我雪姬就可以了。”

    几个人回到客厅坐下，沈残问：“你老爸呢？还在忙赌场的事？”

    马灵灵耸着肩膀说：“谁知道，他有事从来不告诉我的。”

    齐皇也坐到一边，说：“最近新崛起了一个叫‘猛龙’的帮派，很嚣张，猛龙的几个头目去老板的赌场出千，被抓了以后不但死不认帐，反而诬赖老板，说他的赌场有问题。这几天老板正为了这事忙着呢。”

    沈残奇怪地问：“按道理说，以三爷的资历，除了盛鑫以外，不应该还有人敢在他的地盘闹事，而且还是一群新崛起的混混？他可以去找李丰年出面摆平吧？”

    齐皇闷声说：“话是不错，你不知道，李丰年只是轩城权利比较大的司法头头，他的上司曾经跟老板闹过矛盾，也是因为赌场的事。事隔几年，那个大人物回过头想扳倒老板，吞掉他的产业，我一直怀疑‘猛龙’帮的人就是跟他合作的。”

    察觉到事情的严重性，沈残拉着齐皇走到一边：“那三爷现在怎么办？”

    齐皇沉默了一下，说：“老板正试图努力化解双方的矛盾，可是对方胃口很大，要老板赔偿两千万…”

    “妈的，还有天理么！”沈残气的牙痒痒。

    “唉。”齐皇拍了下沈残的肩膀，忽地露出笑容：“这事还是等老板回来以后再说，有个好消息要告诉你。”

    “嗯？”沈残疑惑地跟着齐皇上了二楼，透过阳台向前看，洁白的屋顶上有一连串密密麻麻的小脚印，一直延伸到远处。

    “那是什么东西？”沈残奇怪地问，就在这时，一个小黑点以极快的速度向这边奔来。沈残仔细看去，那个黑点竟然是一个人，一个能自由在屋顶上跳跃，而不受冰雪影响的人！

    沈残‘啊啊’了半天，齐皇嘿嘿奸笑：“是张敏君那小子。”

    “你刚回南吴，他就从楼上摔下来了，大头朝下，脑子再一次受到震荡。可能是吉人天相，这次他摔散了脑中淤血，恢复了一切的记忆，醒来的第一句话就问‘老板人呢？快通知老板，他有危险。’”

    “把你回南吴的消息告诉他，他这才肯乖乖的接受治疗，第二天他又开始上串下跳了，我通过网络查了查，他这样的跳跃动作叫‘跑酷’，英文名是‘parkour’，是一种极限运动。国内国外都有很多人在玩。张敏君的肌肉强度非比常人，我做了实验，派出三十辆轿车去追堵他，结果还是让他跑掉了。这招……不知他从哪学来的，太狠了。”

    沈残看着张敏君离自己越来越近。咧嘴笑道：“是跟斩首堂杀组学来的，这个小子…”说话间，张敏君从对面的屋顶一跃而起，动作极其潇洒，半空中他伸出双手，抓住了二楼阳台上的防护栏。

    “老板！您回来啦！”张敏君头上缠着绷带。

    “哈哈！你这个臭小子！”沈残大喜过望，抓住张敏君的胳膊不放，口中骂道：“妈的，我以为你会白痴一辈子呢，没想到……好的这么快！”

    张敏君不好意思地抓着脑袋：“我也不知道怎么了，反正…就像是睡了一觉，嘿嘿……我这不是没事么！”

    “嗒。”门被推开，青梅懒洋洋地走进来：“那个谁，你回来啦。”

    沈残转头，傻笑：“青梅…姑娘，你好。”

    “喏，这是暹罗皇的资料，如果想找他报仇最好在半年之内去下面的地址，他被我们击伤，元神伤的不轻，要是等他恢复了伤势，在想杀他比登天还难。”

    “暹罗皇…哈，哈哈！”沈残像是被人打了一镇兴奋剂，抓起床上的文件夹。他不顾‘危险’狠狠地冲上去抱住青梅，大叫：“谢谢！谢谢！人逢喜事精神爽，兄弟痊愈了，仇人找到了…还有什么比这更爽的啊！哈哈哈！”

    青梅红着脸推开沈残，小声念叨：“有什么好喜的…就算暹罗皇受伤，可他还是有泰国最大黑帮撑腰的啊…大白痴…！”

    众人推门走进来，黄天啸看着张敏君狂叫道：“哇！你小子醒啦？”

    马灵灵扯住沈残的手，把他往外拖，喊道：“讨厌鬼，跟我回房间…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第八十一章 借刀杀人 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    夜色降临，马三阴沉着脸回到别墅，所有人都发现自己的老板心情不好，都远远的避开了。就连马灵灵都被他无怨无故的训斥一番哭着跑回了自己的房间。

    大厅里原有的一群人都散去了，只剩下沈残、齐皇与气头上的马三。

    马三粗暴地拔出红酒瓶塞，咕嘟嘟地灌了几大口，骂道：“他妈的，想搞死老子，没那么容易！猛龙帮…老子明天就让你变成‘死龙帮’！”

    沈残安静地在一旁抽烟，他抽烟的方式跟别人不同，别人都是深吸进肺部，再慢慢吐出来，而他则是含在嘴里，马上就喷出去，纯粹的外行抽法。

    大厅里安静了一会，沈残说：“三爷，何必发这么大火呢？车到山前必有路，想个办法对付他们才是最重要的。”

    马三摇头叹道：“几年前那个一文不鸣的小子…谁知道今天却让他混成了地方高官，这还不算，猛龙帮也是他一手创建的，成了‘江北港’黑白通吃的大人物，妈的…流年不利，今年才刚开了个头，就遇到这个煞星…这不是逼老子早点金盆洗手么！”

    沈残问：“如果他的目标是三爷您……为什么不去找斩首堂帮忙？凭借斩首堂和您在地方上的实力，猛龙帮再强也不可能对您构成伤害吧？”

    马三听后摇头：“事情没你想的这么简单，金不缺那个狗东西巴不得我早点垮掉，那样他就能吞并轩泉，跟我们的联盟只是短时间的，他要是知道猛龙帮要对付我，不在暗地里捅我刀子就算不错了，指望他们…一点都指望不上！”

    沈残的头脑在飞速转动，忽然萌生一计，他笑道：“三爷，两个帮联合…您说，有这个可能吗？”

    马三愣了愣：“是有这个可能…但猛龙帮挑明了要对付我，金不缺不可能派人帮我啊。”

    端起酒杯，沈残将杯中物饮尽，笑说：“三爷，这件事很简单，让我去处理吧，我有办法打垮猛龙帮。”

    马三怀疑地看着他说：“你需要多少人手？”

    “哈哈，一个也不需要，自然会有人出手帮咱们，您就放心吧。”沈残发出呵呵冷笑，慢吞吞地上楼了。

    二楼，马灵灵的房间——

    “呜！呜！哼！”马灵灵抱着床上的‘丑猪’正在欺负名唤‘阿残’的吉娃娃狗，可怜的‘阿残’瞪着水汪汪的大眼睛缩在角落里呻吟。

    沈残进屋，皱眉道：“干嘛发这么大脾气？谁踩着你尾巴了？”

    “讨厌死了！！”马灵灵将丑猪公仔砸向沈残，大叫：“死老头，臭老头！就知道骂我！我又没做什么错事！他有火就对着外人发嘛！干嘛骂我，还当着那么多人的面！我恨死他了，我不要再理他了！”

    “哈…”沈残抱着公仔坐到床边，笑嘻嘻道：“别哭了，你老爸又没说什么，你的寒假作业确实一个字儿也没动嘛，他让你去温习功课又不是害你。”

    马灵灵抹着眼泪说：“那也不行！我每个寒假作业都是不做的，他又不是不知道，等开学了，给老师塞几万块钱红包不就得了！从小学开始就一直这样了啊！”

    沈残的脑袋眩晕了一下，现在的豪门千金原来是这副德行啊…

    “好啦好啦，你老爸心情不好，刚才在楼下还自责，说不应该骂你…天底下哪有父母不关心自己孩子的呢？”沈残连哄带骗的说。

    “哼…现在后悔也晚了，我决定一个星期都不理他！你过来，抱抱我。”马灵灵张开双臂。

    “唉。”

    沈残将马灵灵揽入怀中，轻声说：“你不知道我有多么羡慕你的生活，人要懂得珍惜，不要因为自己的一时任性伤害了疼爱你的人，你老爸他很不容易的。”

    马灵灵鼓起腮帮子，掐了下沈残的脸：“干嘛啦干嘛啦！你要搞清楚哦，咱们这本书写的是黑社会，不是用来教育祖国花朵的，大道理一套一套的，真不像你。”

    “哪有不像我啊，噢！黑社会就必须每天除了泡妞就砍人，除了砍人就泡妞！你也太瞧不起黑社会了吧！”沈残怪叫着。

    “哼！老实交代问题，在南吴有没有泡小姑娘啊！”马灵灵的小手顺着沈残衣服空隙钻了进去。

    沈残呵呵地笑：“你真以为我回去旅游了么…”

    “谁知道你，反正…反正我总觉得你有点心不在焉的…唔…”

    马灵灵帮沈残褪去衣裤，开始亲吻他身体，一双玉手轻轻地摆弄着悄然勃起的巨物。

    “你这小丫头，精力可真够旺盛啊。”沈残笑着伸出双手，去迎接即将贴在脸上的，含苞待放少女的酥胸。

    “揪~”

    “揪~揪~揪~”

    屋外虽是寒冬，屋内依然春色满园，个中滋味不为外人道矣…

    次日——

    沈残走下宝马轿车，笑嘻嘻地伸出右手：“杰哥，好久不见，近来在忙些什么呢。”

    刀杰有些搞不懂自己面前的瘦小子了，他闷声道：“无事不登三宝殿，找我干嘛？”

    跟在刀杰身后的小弟很警惕地握住怀中枪柄，沈残的大名早就如雷灌耳了。

    “你只说对了一半，我确实有事，但不是来找你的，我找鑫爷。”沈残笑呵呵地说。

    刀杰哼道：“老板不在，有什么事就跟我说。”

    沈残面露难色，踌躇了老半天，刀杰被他搞的心烦意乱，大叫：“他妈的，有什么事就直接说，不要吞吞吐吐的像个娘儿们。”

    “倒不是不能说…我就是怕你做不了主…这事，有点难办啊。”沈残故意叹气的很大声。

    刀杰的一个小弟看不过眼，大叫：“妈的，有什么事是咱们杰哥做不了主的，你…”

    “啪！”说话的那个小弟脸上挨了重重的一计巴掌，这下他学乖了，捂着脸不敢吭声。

    刀杰阴着脸说：“沈残，你最好把话给我说清楚，如果让我发现你是在消遣老子…我就杀了你，再去跟老板负荆请罪。”

    “好吧好吧，你也知道鑫爷跟‘我的老板’三爷有生意上的来往，这件事如果你们不管，恐怕生意就做不长久了。”

    刀杰一听，立刻紧张了，这不是开玩笑的，几千万的生意和两个帮派间的友好关系，处理不好…他很可能会被盛鑫杀掉。

    “说重点！”刀杰吼道。

    “最近冒出一个猛龙帮，你有耳闻吧？”沈残见刀杰点头，继续道：“这个猛龙帮是有后台指使的，他们派人抢走了原先属于鑫爷的一批货，猛龙帮的人非常凶狠毒辣，还扬言要先灭马三后诛斩首，我今天来嘛，就是想跟鑫爷商量商量，生意既然都没法做了，不如大家都卷铺盖走人，把地盘留给猛龙帮，至少死了还能留下条全尸嘛。”

    “他妈的…猛龙帮敢说这种大话？操他大爷！”刀杰破口大骂，几十名热血冲脑的小弟也都跟着咆哮起来：“日死他先人，什么狗屁猛龙帮，看老子不把他们掐成死龙。”

    “你有什么打算？”刀杰问。

    沈残耸着肩膀说：“我想请杰哥跟我走一趟，给猛龙帮的小子们提个醒，让他们知道咱们的厉害，不然…咱们不就成了软柿子？”

    “这么简单？”刀杰疑惑地看着他。

    “骗你我有好处么？你看，我就这几个手下，还怕我吃了你啊？”沈残指了指站在自己身后的黄天啸、张敏君以及雪姬。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第八十二章 刀杰初发威 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    猛龙帮的临时堂口在郊区，周围除了杂草丛生的小树林外，就是一些尚未拆除的违章建筑，一路走过去，沈残有些惊讶，那些成天叫嚣着在大城市找不到厕所的人是不是脑子有问题，不到三百米的距离，他就发现了两座…

    刀杰带着他的一大票下属闷着头往前走，他心里也在纳闷，这个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方真是轩泉的一部分吗？越看越像农村。

    “喏，就在前面了。”沈残指着远处那个孤立在城市边缘的村庄。

    在这个小村庄里，猛龙帮的七、八十名小弟正各自围成一桌打麻将，吵嚷声和电视机的声音很大，在旁边破旧的楼房里，一名全身**裸的男人正在剧烈摇晃着身体，被他压住的女人死死搂住男人的脖子，大声呻吟着，通红的脸郏上写着满足二字。

    男子的后背有两道显眼的刀疤，黑色的巨龙欲断不断的纹在背部，这是典型的黑帮造型。在房间的角落，那里安静地竖着一柄巨大砍刀。

    “噢噢噢噢噢！”男子痛快地大声呼喊着，门口的小弟笑了笑，叫道：“龙哥，这是第七次了，您行不行啊？哈哈哈哈，小心把身子玩虚了，回去没法伺候嫂子，哈哈！”

    就在这个时候，一名小弟看到了远处的人群，大叫：“不好了，有一群人过来了。”

    这声呼喊响起，小弟们顿时乱成一团，纷纷冲上前驻足观看，一个脸上有块明显胎记的男人拍了拍通风报信小弟的脑袋：“他妈的，看样子他们不过四、五十人，咱们加起来足足一百个人，还怕他们？慌慌张张的成什么样子，去，通知弟兄们，抄家伙，还有，把我柜子里的喷子拿出来。”

    小弟们纷纷散去，那个头先挨打的小子满不情愿地嘟着嘴：“还说我慌张，每次干架都拿喷子…你的胆子才最小吧。”

    另一面，刀杰冲小弟招手：“罩子都放亮一点，你们五个，留在这，刚进斩首堂，今天就教教你们什么叫砍人。”

    五名新入行的小弟小鸡吃米一般站到了旁边。沈残看在眼里，心中发笑，刀杰的确有做大将的风范，这个时候都不忘训练新人。

    加上沈残在内，差不多四十人进入了残破的‘小村’？。

    刚踏进五十米，前方‘呼啦’涌上来一堆人，手中的武器各有不同，多是砍刀和斧头。‘胎脸’吊二锒铛的拎着枪走上来：“他妈的，马三派你们来的？就这么几个人，想干嘛？参观吗？”

    周围小弟一阵哄笑。

    刀杰被沈残一路挑拨的够戗，心里正窝着火，他走过去，在距离胎脸十米的位置，猛然的向前冲刺。

    胎脸大叫不好，抬枪就射，只听‘砰’的一声，子弹稳稳地射进刀杰的胸口。刀杰身形骤然停止了，他晃动着，摇摇欲坠。

    “哈哈，漂亮！二哥的枪法真是准啊，他妈的，不要脸的玩意儿，敢偷袭咱们，厕所里点灯，找死！”

    马屁潮水一般涌向胎脸，就在胎脸洋洋自得的时候，刀杰屹立的身躯还是没有倒下，他的右手动了，慢慢伸向胸口，一颗带血的子弹被他亲手挖了出来。

    两边的人似乎在同一时间停止了呼吸，现场安静的吓人。

    “当。”弯曲的弹头掉在地上，清脆，悦耳。

    刀杰呵呵呵呵地笑着，他指着胎脸：“只有一点点疼，再来两下。”

    胎脸恐惧地往后退，不怕枪的人，他还是第一次见着。眼看刀杰一步步逼进自己，他感觉自己的小腿肚在抽搐，哆嗦，他一步也迈不动了。

    “砰！”刀杰的重拳砸在胎脸头上，‘喀嚓。’他的脖子不见了，凸起一颗光溜溜的脑袋挂在肩膀上，看的周围小弟魂飞魄散……

    胎脸连‘啊’都没喊出来，就这样断气了。

    “猛龙帮……记住我，老子是斩首堂的刀杰！敢惹我…”刀杰双手张开，猛地向前挥去，他带的小弟呼啦冲上去，他们的武器是统一的银亮砍刀。

    猛龙帮的小弟们仓皇握起武器抵抗，但是，刀杰先前表现出的实力已经吓破了他们的胆，他们做梦也想不到，在轩泉会有像刀杰这样的怪物。

    沈残也被刀杰的功夫震撼了，他马上恢复平静，转头道：“你们也上吧，不要留下话柄，让他们说成是胆小鬼。”

    雪姬、黄天啸和张敏君早就迫不及待了，一声令下，三道人影赤手空拳的冲进人堆，就如同脱缰的野马，再想往回拉是不太可能了。

    猛龙帮，一个刚刚建立不到两年的三流帮会，他们仍然停留在一把刀走天下的时代…试问，这样的群体，怎么能跟训练有素的斩首堂对抗，不到五分钟，地上便躺了三十多具尸体，那些尸体都是不完整的…残缺的。

    屋里，龙哥正在做第九次冲刺，他粗暴地捏住女子丰满的白肉，大叫：“噢！来了，来了来了！”

    “轰！”一名小弟撞开了房门，龙哥张嘴欲骂，当他看到地上的小弟已经没有了半个脑袋时，他惊了一下。

    “啊…啊！啊！！！”房内的女人抓起被单盖在身上，同时发出了极高分贝的嚎叫。

    龙哥转过身一把握住那柄长约三米的砍刀，就这么，赤条条的冲了出去，发出一声巨吼：“我操！是谁！”

    巨吼不仅震住了慌忙退散的猛龙小弟，也震住了斩首堂众人，近百双眼睛齐刷刷地落在他身上。

    沈残摇摇头轻骂道：“妈的。”

    “王八蛋，敢砸老子的场，不想活了！”龙哥手握砍刀横着一劈，混凝土墙壁被他砍下了一大截。

    “啊…啊…啊！”此时，那名被吓到的女人拎着被单冲了出去，她脑子里已经没有‘走光’和‘冷’这两个词儿了。

    龙哥一把抓住她的肩膀，喝道：“妈的，跑什么跑！老子还没爽够！给我回屋里去！”

    女人不知哪来的力气，狠狠地在他胳膊上咬了一口，挣脱后破口大骂：“回家跟你妈爽去，老娘不奉陪！”

    “我**的贱女人，去死吧！”龙哥举手就是一刀。

    寒光一现，女人的身体从中分成了两截，肠子哗啦啦地流的满地都是。

    “这个家伙力量真大…”沈残吸了口冷气。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小!说!txt!天.堂



第八十三章 猛龙退去 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    龙哥连续挥出的两刀振奋了下属的小弟，刚才还慌忙躲闪的猛龙帮小弟现在全都红着眼睛，从他们身上散出了浓烈的杀气。

    刀杰不屑地啐出一口浓痰，远远指着龙哥：“你就是他们的老大吧，来，跟我过两招。”

    龙哥怪笑一声，赤条条的走过去，下体的巨物依然高耸着。他看着小弟们的尸体，心中也有点恐惧，他妈的，马三的人…下手可真狠啊。

    他还不知道，自己面对的是堪称轩泉顶尖战力的刀杰…

    “喝！”龙哥忽然挥刀，百多斤重的砍刀顺着刀杰的肩膀劈了下去，刀杰一动不动，鲜血飙出了两米多高。

    “这…怎么可能！”沈残惊呼。

    大砍刀的刀刃有四分之一切进了刀杰的肩膀，却没有能将他砍断，刀杰发出奇怪的吼叫声，左手抓住刀背，硬是将砍刀抽离了自己的身体，刀身上还能清晰看到血。

    鲜血很快染红了刀杰的上身，龙哥的眼睛瞪直了…

    “不可能！你怎么没被我劈成两半，不可能！”龙哥尖叫的时候脖子被刀杰抓住了，他将龙哥高高举起，笑道：“这下很疼啊…但还是不够…能不能再让我疼一点呢？”

    “唔……唔！！”

    砍刀‘咣裆’落地，龙哥面色开始发青，他的那些小弟早就被吓傻了，一个既不怕子弹，也不怕砍刀的人…那还能算是人吗？！

    沈残打从心眼里佩服刀杰的功夫，这个人…早晚得除掉。

    “杰哥，这个人充其量就是一个小喽罗，杀他干嘛呢。”沈残嘻嘻笑着走上去，刀杰一甩手将龙哥丢到一旁。

    猛龙帮的小弟不清楚沈残的来历，但凭感觉也知道这个瘦小子不是个好惹的主，于是纷纷后退。

    沈残蹲在龙哥面前，笑嘻嘻地说：“回去告诉你们老大，轩泉是很危险的，只要有斩首堂在的一天，你们就别想在这立足，听明白了么？”沈残尤其在‘斩首堂’三个字上加重读音。

    龙哥听糊涂了，大叫：“什……什么……什么斩首堂……我们没有惹斩首堂的意思，我们只是…哇！哇！！”龙哥只觉下体一凉，巨疼直袭脑部。

    白日里的哀嚎声远比夜晚来的更恐怖…

    沈残右手抓着龙哥血淋淋的生殖器，阴笑：“你现在可以滚了。”

    “啪。”那滩血肉被沈残丢到地上，随后被他一脚踩了个粉碎。

    猛龙帮小弟们完全丧失了战斗力…他们现在只能马上回家，回到江北港…轩泉的人都是疯子！都是变态！

    沈残笑道：“杰哥，放了这个残废吧，其他的人……就当给兄弟们热身，你看怎么样？”

    刀杰点头：“嗯…好提议，上吧，除了这个烂香蕉，其他人…一个也不许放走。”

    “哇…哇！救命啊！”

    猛龙帮小弟疯狂逃窜，隶属斩首堂的精英们又怎会放过这个立功的好机会，在刀光剑影中，整个小村变成了森罗地狱…四围都弥漫着血腥的气味。

    沈残与刀杰走后不久，龙哥痛苦地睁开双眼，墙上，地上，桌子上，房间里…到处都是尸体…到处都是残肢，‘红’是这里的主题颜色。

    “唔…唔…哇…”龙哥捂着空荡荡的下体，嚎啕大哭。

    “乓。”不远处的门板坍塌了，一名蓬头垢面的小弟从中钻出来：“龙哥！”

    “你……你还活着？”

    那名小弟随手扒下尸体上的衣服为龙哥披起来，大叫：“龙哥，我们一定要报仇，我们一定要让斩首堂知道咱们的厉害…龙哥，您小心点。”

    “唔…唔…你，很好……很不错……回去以后，我一定会让老板提拔你，让你做二线大哥…晤…轻点。”

    那名小弟右手握住一柄匕首，笑嘻嘻地说：“二线我没兴趣…我只想当一线大哥…”

    “噗！”

    匕首刺进龙哥的脊椎，龙哥全身麻痹的倒下了，口中血沫直喷。

    “对不起啊龙哥…反正，您放心啦，我一定会为你报仇的…至于大嫂，您放心，我一定会好好照顾她…我想上她很久很久了呢。”那名小弟怪笑着离开了现场，他的心情非常愉快…他终于能上位了…

    想上位吗？干掉你的老大吧！这永远是黑社会的不变法则…

    盛鑫小筑——

    盛鑫比十几天前又胖了许多，他挥舞着与身体不成比例的胳膊骂道：“小刀，你他妈真是个笨蛋。这么浅显的阴谋都看不穿，沈残把你给利用了！我只是晚告诉你一天，你竟然就给我捅出这么大的篓子，哼，你让我怎么说你才好！”

    刀杰跪在地上不敢吭声。

    过了一会，盛鑫似乎骂累了，他扬手道：“算了算了，你练的是‘石化功’，现在层次也不低了，恐怕连你的脑袋都快变成石头了，这事就算了。”

    “从今天起，我要闭关，突破域境第三级，帮会的事情全权交给你，千万不要再给我捅篓子了！不然…等我出来了，非扒了你的皮！”

    “是，知道了老板！”刀杰低着脑袋。

    “还有，猛龙帮要是敢来报复，你就联合沈残和马三的势力一起对抗，应该没什么问题，至于这两个家伙……等我出关了再慢慢收拾，到那时候…哈哈，哈哈哈哈！”

    盛鑫全身的肥肉都开始了颤抖…

    江北港，猛虎帮堂口——

    “老板，龙哥他们死的好惨啊！”那名杀了龙哥的小弟跪倒在一名满头白发的男人面前，泣不成声，这个白发男人绰号：白鸟，江北港一手遮天的人物。

    白鸟示意男子坐下，冷冷地说：“小熊，你确定这事跟斩首堂有关系吗？”

    熊平抹了把眼泪，哽咽道：“是的，我清楚的听到那个带头的人说，他是斩首堂的，他叫刀杰。呜！老板，求你，求你让我为龙哥报仇，他临死的时候让我好好照顾他的妻子，龙哥虽然不是我的亲哥，但他却把我当成亲弟弟，这样的老大…呜…他死的好惨啊…”

    堂口里还有其他几位老大，听了熊平的话全都面露惋惜，白鸟哼了一声：“看来不假…刀杰…的确是金不缺的人…我们办事，他竟然也敢来插一脚…这个仇，我一定会报！好了，小熊，不要哭了，堂堂男子汉，受了点挫折就哭哭啼啼的成什么样子！如今阿龙死了，他的地盘和小弟全都归你调配，你抓紧时间训练他们…我要好好策划…”

    “是……是的，老板！我不会让您失望。”熊平走出堂口，嘴角顿时浮现出一丝阴笑，大嫂…我来了，在家里洗干净了等我哦，我一定比龙哥还疼你…

    马三别墅——

    “太漂亮了！哈哈！阿残！你小子真是个人材！”马三面色红润一杯接一杯的敬酒。

    沈残早就喝的头晕晕了，他呵呵傻笑说：“三爷，这是报恩，报您这些日子来对我的关照，不算什么。”

    “哈哈，说的好，咱爷俩还得再喝一杯！”

    四桌酒席坐满了人，他们都是马三的直系手下，跟着沈残一起沾了光。

    马灵灵很少能看到自己老爸这么开心，当然也不肯放过这个机会，腻在马三身边撒娇：“爸，明天我要跟同学去看电影啦，给我一点点零花钱嘛。”

    “好……好，没问题，不就是零花钱嘛，来…我来给你开张支票…嗯…个、十、百、千、万、十万、百万、千…”

    齐皇连忙阻止了马三的变态行为，劝道：“老板，您多写了几个零…”

    “哦？哦！开支票太麻烦了，小齐你直接带着灵灵去银行取十万块给她。”转过脸，他拍拍马灵灵的小脑瓜：“省着点花，上个月不是刚给过你五万么。”

    马灵灵嘻嘻一笑，冲着沈残扮了个鬼脸小跑上楼了。

    沈残沉默着，这时，马三抓住他的手说：“阿残，别怪我溺爱灵灵，我就她这么一个宝贝女儿，跟着我吃了多少苦…我总觉得自己这辈子是欠她的。”

    “我知道您的良苦用心。”沈残感动地说：“三爷，您放心，只要我在，就一定会保护灵灵，不让她被人欺负。”

    “呵呵……好！太好了！我这辈子有两个遗憾…第一个遗憾是，灵灵的母亲死的早…没跟我享过福，第二个遗憾是，灵灵是个女孩，她要是男的…该多好啊。”

    “老板，您喝多了。”齐皇小声说。

    “妈的，我没喝多！”马三推开齐皇动情地说：“阿残，有时候我真希望你是我的儿子，那样……我就算死也安心了。”

    沈残的心仿佛被人敲了一下，热泪在他眼睛里打转，他喃喃道：“我其实……也想有个老爸……如果……如果您不介意，我给您当干儿子吧。”

    “干儿子…好，好，太好了！哈哈！哈哈哈哈！”

    马三的笑声在别墅内环绕，其他手下也都受了感染，吃喝的更愉快了…

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t。xt-天/堂



第八十四章 司空凡驾到 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    没过几天，在沈残的带领下，众人住进了新房，新屋地点就坐落在隔壁的城中村，距离马三别墅不远，这样一来也方便照应。

    新屋有八层高，总共七十余间独立单位，沈残耍了点小手段，以每年五万的低价租来的。那名胖胖的地产老板在签合同的时候眼泪都快滴下来了，没办法，谁让对方是轩泉的新起大哥呢…

    沈残坐在床上翻阅着关于暹罗皇的个人资料，一看才惊讶的发现，这个家伙已经有近百岁的高龄了。是泰国顶尖的降头师，居住在离曼谷不远的一个小山村里。他除了降头师外，还有个身份，那就是泰国黑帮的首席长老。

    “要是没天门罩着…就算找到了，也未必能干掉他啊。”沈残自言自语地合上文件夹，究竟是泰国黑帮厉害呢，还是天门厉害？这个问题困扰着他。

    “老板，喝杯热茶暖一暖。”雪姬慢步过来，将热气腾腾的茶杯放在桌上。这些日子一直都是雪姬在照顾他的起居饮食。

    “谢谢。”沈残喝了半口，忽地想起夏天吩咐他的事，抬头问道：“齐伟光这个人，你了解多少？”

    雪姬眉头皱起，说：“他？他从国外回来没多久，说实话…我也只见过他两面，至于…至于他喜欢什么，我也不知道。”

    “老板，为什么您忽然问起他了？”

    沈残笑说：“他送了我一份这么‘贵重’的礼物，我在想……应该怎么回报他，头疼啊。”

    雪姬脸一红，笑说：“老板，不要取笑我了。按小雪的想法，男人最喜欢的东西应该就是钱，要么就是女人…啊！老板，您不会再把小雪送回给他吧？”

    “哈哈哈哈，不可能不可能！他现在就算想要回去，我也不答应，走，跟我出去转转，买点什么好呢…”沈残搔搔脑袋。

    屋外天气大好，太阳照在人身上暖洋洋的，轩泉已经有一个多星期没下过雪了。

    漫步在人行道上，看着商店里琳琅满目的食品、装饰品，沈残播通了齐伟光的电话。

    “光哥，我是沈残。”

    那头似乎有些吃惊：“诶，是沈残啊，打电话给我莫非是出了什么事？”

    沈残哈哈大笑：“嘿，我一直在思考一个问题，你究竟喜欢些什么。因为，我实在不知道该买些什么去看你，你比我有钱，比我有权，女人更是不缺…唉，我的头很疼。”

    “哈哈，什么都不必买，陪我喝酒怎么样？”

    “这样最好，什么地方。”

    挂断电话，沈残与雪姬坐车前往皇朝酒吧。

    刚下车来到酒吧门口，乌鸦就走了过来：“请，老板已经在里面等你们很久了。”

    跟着乌鸦走进包房，齐伟光正搂着两名啤酒妹在唱歌，见沈残来了，他放下麦，呵笑说：“贵客来了，欢迎欢迎。”

    双方握了握手，沈残坐在齐伟光身边，打趣道：“齐老板好兴致，大白天酒瘾就这么足。”

    “呵呵，只要喜欢，一天二十四小时，任何时候都可以，谁规定喝酒必须得是晚上的？嗯…”齐伟光看了看表，叨咕道：“奇怪，人怎么还没到。”

    沈残愣了愣：“还有人要来？”

    “对，借这个机会我介绍一位重量级的人物给你认识，天凤帮的外交官。”

    “天……天凤帮？”沈残吃惊不小，齐伟光哈哈大笑：“正是，别这么惊讶，我们皇朝在国内的名声虽然不如那些大的帮会，可我们的外交手段却是全国最强硬的，任何地方都有我们的人，天凤帮的外交官这次来是想在轩泉组建一个联盟，反正马三和斩首堂的对立状态也解除了，呵…一切等他来了再说。”

    齐伟光歪头扫了一眼雪姬，奇怪地问：“你对她不满意吗？”

    沈残歪头看着低下脑袋的雪姬，说：“不满意？为什么这么问？”

    “呵呵，她跟了你快一个月了，怎么还是处女…莫非你不行？”齐伟光坏坏地笑着。

    沈残终于明白他说的是什么，微笑道：“小雪很能干，现在是我的得力助手，其实…优秀的女人有很多用途，不一定只有在床上。”

    “哈哈哈哈，这点我完全同意！”

    雪姬本来就微红的脸，现在变的更红了。

    这时，乌鸦拉开大门：“老板，天凤的人来了。”

    从外面走进一名身高一米八左右的男子，穿着西装，面上带着微笑，大约二十七、八岁，西服的领口锈着一只金色的凤凰图案。

    “齐老板，您好，我是天凤的外交官，你可以叫我司空凡。”司空凡伸出手跟齐伟光握在一起，齐伟光笑着介绍：“这位是轩泉的新势力，沈残，虽然在轩城发展没多久，可他的大名，基本上是家喻户晓啊。”

    “你好！”

    三人坐下后，司空凡保持着微笑，对沈残说：“残兄弟年纪轻轻就有这份魄力跟斩首堂对着干，实在是难能可贵，听说，几天前猛龙帮也是被你赶走的。”

    沈残谦虚道：“那都是斩首堂的刀杰做的，我没派上用场。”

    沈残细细打量着来人，司空凡举止间有种说不上来的气势，直觉告诉他，这个男人绝不是单纯的黑帮头头。

    齐伟光为二人倒满酒，说：“天凤帮已经占据了国内很大一片江山，何必再去招惹天门呢，二虎相争必有一伤啊。”

    司空凡脸上浮现出怪异的表情：“齐老板，去年发生的事您应该很清楚，我们去剿灭黑龙帮，天门不顾道上规矩硬要插手，导致本帮几十名好手一夜殒命，这个仇如果不报，天凤帮就会成为其他同行的笑柄。”

    “不要那么严肃，来，喝一杯。”

    半斤瓶白酒下肚，沈残满吞吞地说：“听说天凤帮想要在轩泉组建联盟，那是个什么性质的联盟？”

    司空凡说：“反天门联盟。”

    “反天门联盟？哈哈，奇怪了，我们在这有吃有喝，为什么要反天门？”沈残叼着烟问。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八十五章 杀戮的序曲 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    司空凡笑着说：“天门集团可不是个容易满足的主，等他们稳固了周边几个城市的势力，自然会把手伸到轩泉。我们的到来是为了更好的抵抗天门。说句不中听的，以马三和斩首堂的实力，根本不足以跟天门火拼，现在不同，有了天凤做后台，天门就算再狂也要三思而后行。这对你们实在有莫大的好处。”

    沈残在心里冷笑，别说他现在就是天门的人，就算不是，他也不会答应司空凡的。

    “天门就算来了，我们这些轩泉帮会自然会想办法与之抗衡，没必要跟你们合作，天凤帮的大名我也有听过，杨天啸也不是那么容易就满足的主吧？”沈残嘿嘿怪笑。

    司空凡心中一怔，原以为这个叫沈残的小子只是个二线城市刚冒头的新人，没想到他连天凤帮老大的名字都知道。

    “呵。”司空凡微笑说：“其实，我今天的目的只是来拜见皇朝的二当家，至于联盟的事嘛……到时我会亲自跟马三爷联系。”

    这话一出，沈残的脸色变的铁青，意思很明显，你沈残做不了这个主，你还不是要听马三的话？我已经把你踢出局了。

    沈残蹭地站起来，厉声道：“马三是马三，我是我，天凤帮可不要欺人太甚！让我们当天凤帮的看门狗，你想的太美了。”说完，他推门而去，雪姬紧紧跟上。

    走在路上，雪姬不解地问：“老板，干嘛发这么大火，我就不信天凤帮比天门更强势。”

    沈残默默点头，叮嘱道：“我加入天门这件事暂时别告诉任何人，天凤帮真如夏天预料的…到了轩泉，我们暂时只能静观其变，那个司空凡不是个普通货色。”

    回到总部，沈残播通了夏天的手机。

    “哦？天凤真的派人去轩泉了？那个人的领口是不是锈着凤凰图案，你还记得那个凤凰是什么颜色，有几个爪子么？”

    “嗯？”沈残愣了愣，细细回忆道：“图案是金色的，好象……有三个爪子。”

    究竟是不是三个，沈残也忘了，谁会在乎对方身上的图案呢？他又不是艺术家。

    “三爪金凤…呵，还是个帮里的大干部嘛。”

    “什么三爪金凤？我不懂。”

    夏天解释道：“天凤帮是以领口的凤凰为阶级，新入行的是灰底，入行三年是银底，干部是金底，干部也分三、六、九等，分别以一至九爪辨认职位，爪越多，职位越高。你说的这个司空凡，如果我没猜错，应该是二线大哥，哈哈，不错不错。”

    沈残摇着头笑了：“您打算怎么办？”

    “做了他。”

    “什……什么？做了他？”

    “对，干掉他，这是个美差，天门和天凤最相似的地方就是都有内部通缉令，他们悬赏天门十三位大哥的项上人头，每个人是五千万，我知道这个消息以后，也列了出来，从三爪金凤往上算，三爪三百，四爪五百，五爪七百，六爪两千，七爪五千，八爪一亿，九爪嘛…嗯，我也没想好。”

    “这么说…三百万算我白拣喽？”沈残笑道。

    “算是吧，注意一点，大干部通常都会有人在暗中保护，想杀他，先把暗处的保镖干掉。”

    “您知道的真清楚。”沈残由衷的说。

    夏天那边淡笑：“知己知彼。”

    沈残摸着嘴唇念叨：“八爪…一亿啊…他还是人么？不过呢，如果真的碰上了…就跟开采出金矿一样啊。”

    皇朝酒吧——

    “这位沈残小兄弟对天凤帮的成见可真大，唉，我又没惹着他。”司空凡端着酒杯说：“不知道齐老板对于我们天凤帮此行的目的有什么意见？”

    齐伟光摇头说：“皇朝企业一直都是中立的，无论你们之间发生了什么摩擦，只要不损害公司的利益，皇朝绝不插手过问。”

    司空凡呵呵地说：“其实我们这次来主要还是想跟你们皇朝企业建立友好关系，天凤帮如果能得到皇朝企业的支持，我想……称霸全国不是一个梦想。”

    齐伟光掏出硬币在手心里把玩，目光盯着那枚硬币，笑道：“称霸全国…天凤和天门恐怕都是因为有了这个目标才会闹僵的吧？你们该学学萧氏企业，见好就收。”

    “萧氏企业新上任的龙头才不过十八岁，不谈也罢。”司空凡心里憋气，以他现在的身份竟连吃两个闭门羹，妈的，皇朝…沈残…等战斗部队来了，看我怎么收拾你们。

    司空凡脸上挂满微笑起身说：“既然如此，那我就不打扰了，多谢齐老板您的款待。”

    “哪里哪里，司空兄弟肯屈尊到小弟的酒吧，实在是我的荣幸。”齐伟光起身送客，等司空凡坐上奔驰车走远，齐伟光的脸上才浮现出会心的微笑：“有意思，天凤帮要来轩泉了，可他不知道沈残是天门的人，哈哈，接下来会发生什么事呢？”

    乌鸦站在他身后，板着脸说：“您怎么能肯定沈残加入了天门？”

    “呵呵…你说呢？”

    “啊…果然是…”乌鸦马上捂起嘴。

    ————

    “来，跟着我学，跳，翻！翻！翻！跳！”张敏君赤着上身在台阶上跳跃，并不在停的讲解如何掌握这些动作的技巧。

    跟在他身后的是一票天门小弟，包括黄天啸、刘龙在内。

    靠在栏杆上，沈残皱着眉头说：“怪了，夏天只分配给我三十个人，几天不见，怎么人数翻倍了？”

    刘龙小跑过来：“老板。”

    “人数不对啊，那些人哪来的？”

    刘龙抹了把汗说：“咳，张敏君在跟您之前不是还有几十号小弟吗，听说张敏君病好了，就又重新跟了他，这几天一直忙着训练那个什么跑什么…都忘了跟您说。”

    “parkour！跑酷。”沈残纠正说：“也好，多个人多点力量，告诉老黄和敏君，这几天别太累，注意休息，可能要去办事。”

    “好，我知道了！”刘龙眼睛一亮，快步往回跑。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八十六章 惊悚！天凤特别战斗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “沈残，如果你这次敢骗我，我一定亲手杀了你，我说的出做的到。”刀杰带着他的四十余名下属攀附在墙壁上，每个人背后都插着短刀。

    沈残比划了一下‘嘘’，扭过脸慢吞吞地说：“我这也是将功补过，为了你好。你看，上次虽然是我设计你去找猛龙帮麻烦，但这事一点坏处也没有，你的人气马上就沸腾了，道上兄弟哪个不夸你杰哥神勇过人？靠着这个人气，你们斩首堂又新进了不少小弟吧？”

    “就算是这样…我也不能全信你…要不是老板闭…”说到这，刀杰忽然闭上嘴。老板闭关的消息可不能随便透露。

    “闭什么？”沈残问。

    刀杰摇摇头：“算了算了，再信你一回，里面那个真是猛龙帮的老大？”

    “对，现在他对斩首堂可谓是恨之入骨，如果不借这个机会干掉他，后患无穷。”沈残悄悄说：“小心点，这个人不简单，上次那些小喽罗根本没法跟他相提并论。”

    “操，你竟然关心起我来了，出来混了这么久，什么事我没经历过。哼，只要杀了他，老板那边我也好交代了…”刀杰握紧短刀，阴深地笑着，还露出了两颗虎牙。

    轩泉市天凤帮临时总部内——

    司空凡右手夹着雪茄，坐在一旁：“果然是特别战斗部队，来的速度就是快，才两天，竟然全员入驻轩城，有你们帮忙，轩泉小城唾手可得啊，哈哈。”

    坐在司空凡对面的有两名男子，左边的男子一声不吭地抓起酒杯，看了看杯中物，仰头将酒灌进肚皮，他的容貌还算不错，只是肩膀高高隆起呈球状，像是有块肿瘤。右边男子脸上则始终挂着坏笑，在他的额头有一块小小的烫伤，他嘻笑道：“凡总，我们除了杀人，什么都不会，不像您那么能说会道，以后还请您多多关照。”

    “天邪兄弟，你过奖了。在你们没并入天凤帮的时候，谁都知道天邪、地婴为西边双雄，刚并入天凤就位居‘金三爪’，这份荣耀实在无人匹敌。就连台风总队长，当年也是从一爪升上来的。”

    “哼…那是因为我们兄弟加入天凤的时间较晚，要是早的话，就没有台风什么事了。”地婴狂妄地捏碎手中玻璃杯，他抬起头看着窗外的弯月，喃喃道：“凡总，您才刚到轩泉怎么就惹上一群猴子了？”

    司空凡怔了怔：“猴子？”

    “操！”骂声骤然响起，几十道黑影从墙上跃入院中，四名保镖刚抬起手，他们的手腕就被齐刷地砍断了。

    惨叫声在院中飘荡。

    司空凡见过大场面，抽起凳上的西装披在身上大骂：“他妈的，吃错药了！敢在老子的地盘上杀人！来人呐！”

    “呼啦！”从正屋两边冲出数十名黑衣人，每个人都训练有素，在司空凡面前形成一堵人墙，手中的钢刀像是淬了毒，发出幽蓝幽蓝的光芒。

    “妈的…幸好找刀杰当替死鬼，就凭张敏君从海村带来的小弟，怕是两个回合就得被人全灭。”沈残依然趴在墙上，像个吝啬的土财主算计着家产。

    雪姬咯咯地笑起来：“老板，你越来越坏了。”

    “哎。”沈残为自己辩解：“我这可不叫坏，以前我帮张天做事的时候，能用的手下只有刘龙一个，要是不会动脑子，早被人砍死了，挑拨离间、借刀杀人那是我的强项。”

    在场内的刀杰虽然脑子不好使，但也感觉到有些不对劲，这批人跟猛龙帮的素质完全不同，他们每个人身上都散发着一股凄厉的杀气，绝不是普通小混混该有的。

    “他妈的…好象又中计了。”刀杰忿忿地骂道。

    司空凡站在月色下，五爪金凤徽章格外耀眼，他扬手道：“宰了他们！”

    “妈的，来都来了，小的们，给我砍！”

    几十人在院子里交上了手，单论人数刀杰是占了上风，但论到格斗技巧，司空凡的手下却胜了他们不知几筹。

    这些保镖所使用的招数非常单调，挡、切、砍、拖、提。每一招都得心应手，没有千万次的苦练绝不可能使的如此流畅。

    才交手了一分钟，斩首堂的小弟就躺了五人，他们的胸膛都被切开了，染血的白色大肠流的满地都是。

    最惨的是，他们并没有死，而是抓着自己的肠子呻吟，实况惨不忍睹。

    “退开！”刀杰喝退小弟，拔出刀走过去，刀尖指着司空凡：“妈的，有种下来跟老子单挑。”

    司空凡哈哈大笑：“白痴，我是文官，又不是武将，单挑……单你妈个头啊。”

    地婴走上来，从包裹里取出一柄短刀：“凡总，就让我热热身吧。”

    司空凡‘嗯’了一声：“好，这是你们加入天凤的第一场仗，打的漂亮点。”

    地婴跳到场内，由于他特殊的身体构造，远远的看来更像是长了两个脑袋，刀杰皱眉道：“妈的，残障人士也来混黑社会？”

    “你说…我是…残障？呵呵…你是第一个敢这么说我的人…把名字报出来。”地婴咬牙道，双目充满仇恨。

    刀杰将刀一横：“斩首堂刀杰。”

    “斩首堂？刀杰？”x2

    司空凡刚伸手准备喝住地婴，地婴的身体已经飞了出去，他双手持着刀柄于一瞬间插进了刀杰的肚皮。

    “唔…哇…”刀杰吐出一大口鲜血，连连后退，直到墙脚这才站稳。

    所有熟悉刀杰的人都睁大了眼睛，这不可能吧？上次跟猛龙帮的那个变态暴露狂打，百斤的砍刀砍在他身上，他也稳丝未动，怎么现在一柄小刀竟能插的他吐血？

    沈残几欲喊出来：“这是比域级更高层次的强者啊…”

    “唔…！”刀杰看着肚皮上的伤口，额头渗出一颗汗珠。

    “好家伙，我这一刀竟然没能刺穿你的肚子，好吧…我要来真的了。”地婴再次跃起，连续砍出十余刀，刀光闪的人眼睛都快睁不开了。

    “去你妈的！”刀杰反身一脚将地婴踢翻在地，右手砍刀横切过去。

    “濮！”

    这一刀正好砍在地婴的‘肿瘤’上，血哗地喷出来。

    “嗷嗷！”地婴跪在地上捂着伤口嚎叫，他用颤抖的手去抚摩肩膀上的‘肿瘤’，好一会，他怒视刀杰：“你……你他妈的砍我就好了，为什么要砍我弟弟！”

    “你弟弟？你他妈白痴啊！”刀杰愣了，反口骂道。

    接下来发生的事情，使所有人都为之骇然，地婴扯开蒙在肩上的衣服，那里并不是什么肿瘤，而是——一个成形死胎！

    最最骇人的是，这个死胎左耳被砍断，此时此刻正睁大了眼睛看着他，小小的手脚似乎还在动，像是在抽搐…

    “我…我…我操！”刀杰被吓退了好几步。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第八十七章 天门沈残 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “阿婴在出生的时候就是连体畸形人，肩膀上的是他的弟弟，出生后的第十天，他弟弟就死了，原因是无法摄取营养，嘿…从小这家伙就是个怪物，身体素质比一般人强上好几倍。”天邪在旁解释着。

    司空凡对那个连体死婴并不感兴趣，最让他想不通的是，斩首堂的刀杰为什么会突然出现，而且还要杀自己？印象里他并没有惹上过他啊。

    “让地婴住手，那是斩首堂的人…！”司空凡急促地说。

    天邪摇头：“凡总，现在说这些已经晚了，看过他兄弟的…必须死。”

    “那我们…”司空凡愣了愣。

    天邪大笑，拍拍他的肩膀：“放心吧凡总，你是咱们的上司啊。”

    “我操…”几十名斩首堂小弟听到了天邪的话，顿时从眼中射出凶光，一名小弟高举手中短刀，急呼：“跟他们拼了！”

    “好！”斩首堂的小弟都像吃了蓝色小药丸一般红着眼睛扑过去，与司空凡的保镖撞到了一起。

    刀杰扬刀，指着地婴：“我不管你是什么东西…别以为用一个死婴就能吓倒我，来啊！”

    “谁说…我弟弟是死的，他可是一直活着的…”地婴缓缓站起来，肩膀上的婴儿身体仿佛有些蠕动，那双眼睛仍然死盯着刀杰不放。

    场内已是一片血腥，双方都杀红了眼，叫骂声中多是来自斩首堂这边。这些小弟心里都跟明镜似的，他们的层次不够，还是尽量别去招惹那个肩膀上带死胎的怪物。其实有这样想法的不单止是他们，对面的保镖们也同样如此。能伤到地婴的人这还是头一次见，所以…还是尽量离那个叫刀杰的远点吧。

    两方小弟都有了这种古怪想法后，地婴与刀杰周围顿时出现了圆型的场地，有两个不小心打入圈内的小弟不约而同地看了看自己的大佬，然后迅速的跳了出去，继续火拼。

    “我已经很久没遇到像你这样的高手了。”刀杰‘哗啦’扯掉上衣，比钢铁还要坚硬的肌肉块随着他的呼吸上下浮动，身上满是伤疤。

    “呀！”地婴踩着水泥地，脚上像是装了弹簧一般飞速冲过来，刀尖对准了刀杰的心脏位置。

    吃过一次亏的刀杰自然不敢去跟他硬碰，开玩笑，肚皮被砍一刀无非是肠穿肚烂，要是心脏被砍了，可就死翘翘了。

    刀杰摆着短刀迎上去，只听‘咣咣咣咣’四声巨响，让人不禁有些怀疑，这是普通砍刀撞在一起应该发出的声音吗？

    两人一交手便停，分别退后了好几步。一直站在后面的司空凡有些不悦：“妈的，一个二线城市的二线头头都摆不平，天邪，去，把他抓了，要活口！”

    天邪笑着拱手：“是，凡总。”

    一直趴在墙上偷窥的沈残越来越感觉到事情的蹊跷，内心里对天凤帮的实力评估提升了好几十个档次。

    这绝不是一个普通黑帮该有的气势…这些人跟以前碰到的不同，完全不同！

    “老板，你看，那个人好象也要出手了，我们要不要去救他？”雪姬小声提醒。

    沈残的腮帮子动了动，从后腰取出两个黑色头套，丢了一个给雪姬，说：“戴起来，我不想那么快就暴露身份，能救就救，实在不行，至少要保证全身而退，我不想死在这。”

    “知道了老板。”

    沈残、雪姬二人戴好头套直接跃入场内，一左一右站在刀杰身边。

    “哼，总算出来了，两只缩头乌龟。”地婴哼哼着。

    刀杰不解地看着他们问：“干嘛用这个造型，沈…”

    “哈哈，你们死定了！猛龙帮的杂碎们！”沈残压低声音高呼着打断刀杰的话，连续朝地婴挥出七、八拳。

    “垃圾！”

    天邪不知从哪抽出一柄武士刀，隔着老远一刀砍过来，说时迟那时快，沈残推了刀杰一把大叫：“快走！”反手丢出袖中隐藏的匕首。

    匕首分别朝天邪与地婴方向飞去，灯光下两点寒星以极快的速度飞行着，其中一柄被天邪用刀档下了，而另外的那柄，则直接刺穿了地婴肩膀上的死婴…

    “嗷！”可怜的地婴又受伤了。

    三道人影跃墙而出，刀杰拔出手枪胡乱的射了几下，大叫：“兄弟们，快走！”

    “呼啦啦。”斩首堂小弟有能力的都翻着墙出来了，那些受伤，还有被敌人缠住的，只能绝望的发出悲鸣。

    “全都给我追！弄死他们！”司空凡真的被激怒了。

    沈残几人在黑暗的街道上奔跑着，刀杰看了看身后那五、六名下属，心疼的差点没哭出来，骂道：“沈残，你他妈的又算计老子！”

    沈残的奔跑速度很快，饶过接二连三的小巷，眼看身后的骚动离自己越来越近，他叫道：“妈的，现在不是互相埋怨的时候！没看我已经跳出来救你了么？你就这么对待救命恩人！”

    “他妈的…你！”

    “别你你我我的，先逃了再说！”说话间前面出现了分岔路口，沈残大手一挥：“你左我右。”

    “好！”

    刀杰带着人从左边的路口离开了。

    沈残与雪姬非常聪明的躲在一辆私家车的后面，保镖们发出阵阵怪叫向刀杰方向追去，天邪、地婴二人也在其中。

    天凤帮轩泉临时总部——

    司空凡用地上的刀疯狂切割着斩首堂的小弟，一个满脸是血，却没死的小弟痛苦地嚎叫：“我操！我操！我**，你他妈杀了我吧！”

    “杀你？我才不会杀你呢！老子要慢慢虐待你！别看我不会功夫，但我虐人的本领是天下第一，我要让你求生不得，求死不能，嘿嘿。”在司空凡光鲜的外表下，其实隐藏着一颗无比凶残的心。

    “呵，没想到凡总还有这种嗜好。”墙头传来声音。

    “谁？是谁？”司空凡紧张地退后几步。

    沈残和雪姬笑着跳进来，沈残扯掉头套露出了本来的面貌，阴笑说：“凡总，原来你不会功夫啊，你看……现在你的保镖们都走了，接下来你该怎么办呢？”

    “原来是你们俩…你们疯了？沈残，我跟你无冤无仇，你不会那么小气因为几天前那场不愉快的谈话就想干掉我吧？”

    沈残掏出小本本，用笔在上面写道：“三爪三百，四爪五百，五爪七百……啧啧，你的脑袋值七百万噢？”

    “你……你他妈的是天门的人！”司空凡一屁股坐在地上。

    “嘿，隆重介绍一下，鄙人是天门沈残。”沈残喉咙里发出恐怖的咯咯声。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第八十八章 一块钱 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残随手抄起地上的砍刀，用刀背轻轻敲了敲司空凡的脑袋，笑道：“凡总，跟我们走一趟吧。”

    “好小子…啊！”司空凡双眼忽然一黑，顿时晕了过去，雪姬单手抓起他的衣领。

    “你带着他先走，我随后就到。”

    雪姬刚刚离开，沈残环顾四周，人堆里还有一名尚未断气的斩首堂小弟。这名小弟的胳膊已经被砍断了，单薄的皮肤正黏着断骨，他抓着沈残的腿呻吟道：“残爷，救救我。”

    沈残蹲在他面前，用刀刃抬起了他的下巴，冷冷地说：“家里有兄弟姐妹吗？”

    “我，我是孤儿。”

    “孤儿……很好……想活命很简单，从今天起改头换貌跟我。”

    “残爷…老板…我愿意…唔！唔！”

    忽然一片刀光闪过，男子的脸上出现七道裂痕，血迅速渗出，滴答在沈残的皮鞋上。

    沈残扛起这名男子将刀远远飞出去，心中纳闷，奇怪了，今天是怎么回事，竟然同情起其他帮会的人了？古怪，古怪。

    黑暗笼罩着轩泉市，趁着茫茫夜色，沈残与他事先安排好的人手毫发未损地折回了总部，在总部的会议厅里，沈残播通了夏天的电话。

    “看来你得手了？”很难想象凌晨两点夏天，天门的龙头还没有休息。

    沈残笑道：“是得手了，只是这个家伙比我预计的还要值钱些，是个五爪。”

    “嗯？”电话那头有些疑惑：“五爪…等我看看…”

    对面传来噼里啪啦的键盘声，过了一会，夏天呵呵笑道：“这是我的失误，司空凡…司空三兄弟中排行老二，老大叫司空无言，老三叫司空神。都是天凤的大干部，老三别名阿神，已经被丧尸强干掉了…这个老二在帮里的地位相当于外交部长，是个很高职务的家伙。你杀了他吗？”

    “还没有。”

    “耐心等待三天，我会派人去支援你，五爪干部被抓，天凤帮肯定要大乱，你的身份恐怕很快就会曝光了，在这三天里不要接触任何人。天凤既然派出司空凡出面，肯定有意统一轩泉黑道，阿残，你真不幸…刚加入天门就被卷入了两个超级帮派间的斗争，啧啧…”

    “哈哈，天哥，这些都无所谓，只要那个悬赏是有效的，别说是他，就连八爪、九爪我也敢去绑。”

    “呵呵呵呵…钱我会派人打进你的帐户，嗯，顺便说一句，干的漂亮。”

    挂线后，沈残脸上浮出一丝笑容，这个时候竹马怒气汹汹地走进来，使劲拍着长桌：“老板，你这次出去活动又不叫我！你别看我平时吊二郎当，其实很能打的！”

    其实不光是他，就连刘龙、黄天啸他们也都很郁闷，本以为能大展身手，谁知老板只是安排他们搞埋伏做接应，深更半夜在草丛里蹲了几个小时，这滋味别提多难受了。

    沈残哈哈大笑：“竹马，冷静点，这家伙是天凤帮的大干部，抓了他等于是跟天凤帮开战，到时候真打起来了，你小子可不要第一个落跑啊。”

    “哪能啊！”竹马来到司空凡身边，扫了几眼，撇撇嘴：“就这熊样还当大干部呢，我看啊，天凤帮是没人喽。”

    张敏君插话问道：“老板，您还救回来一个断了胳膊的男人，他是谁？”

    “哦……他是斩首堂的小弟，不过，他已经表明了立场要跟我，所以……就放他一马，好了，大家都早点休息吧，告诉兄弟们，近几天的活动范围降低在以总部为中心的一千米以内。”

    “老大，一千三百米好不好？”刘龙叫唤道。

    “有什么区别吗？”沈残发愣，问道。

    张敏君在旁贱笑：“一千三百米的地方有个桑拿中心嘛。”

    “靠！”

    本以为这个夜晚会在一片安静祥和的气氛中度过，谁知…凌晨三点——沈残总部。

    在伸手不见五指的情况下，一个黑影静悄悄的打开门，钻进了会议厅。刚刚转醒的司空凡气恼的扭动着自己的身体，他的双手双脚都被捆的死死的，就连嘴巴都被人用胶布封死了。

    黑影的出现无疑带给了他一丝希望，只见黑影蹑手蹑脚地来到他身边，黑暗中传来‘啪嗒啪嗒’的打火机声音。

    微弱的火苗亮起来了，竹马嘻嘻笑着扯开了司空凡嘴上的胶布。

    “是……是谁派你来的？总部吗？算了，不管了，快，给我松绑！”司空凡小声催促着。

    竹马蹲在他面前，掏出一枚硬币，贱笑说：“我睡不着，陪我玩个游戏好不好？如果你猜赢了，我马上就放你走。”

    司空凡被气糊涂了，他板着脸斥道：“妈的，你不想活了你…”

    “嘘！别被人听见，你看，我为了救你特意买了蜡烛。”竹马点燃一根两毛五分钱的蜡烛，盘腿坐在地上，将硬币高高抛起，然后摁在手背，说：“猜吧，猜人头还是字。”

    “妈的…”司空凡恨的牙痒痒，这也是没办法的，人在屋檐下无法不低头，他叹气道：“人头。”

    “噢…开喽！呀，你的运气真不好，是字噢…”竹马失望地说。

    “再……再来。”

    “人头。”

    “靠，又是字…”

    “人头！”

    “字…”

    “人头…”

    “还是字…”

    如此反复了无数次，天已经蒙蒙亮了，地上有五滩燃烧尽的蜡烛油。

    竹马打着哈欠说：“哥们，你怎么总是猜人头啊，干嘛一条道走到黑呢？”

    “人……人头……”司空凡嘴唇苍白，一夜间他好象老了十几岁。

    “唉，是字…你真是…真是世界第一等的倒霉鬼！算啦，我困了，回去睡觉了。”竹马站起来要走。

    司空凡急道：“慢着，你别走！再来一把，最后一把，人头！”

    “好吧，好吧！”

    硬币发出刺耳的嗡声高高飞起，司空凡瞪大了双眼，祈祷奇迹的发生。

    忽然，又一个人从外面走了进来，是青梅。

    青梅小心翼翼地走过来看着竹马，问：“师兄，你在做什么！”她忽然看到竹马手中的硬币，顿时娇喝一声抢了过去，她埋怨道：“找死啊！连我的宝贝都敢偷，害我找了一整晚！你说，国家造钱机构怎么会犯这样的错误呢？为什么说它是真币，但它两边又都是字呢？好奇怪噢~”

    “你们…”无情的胶布再次堵上了司空凡的嘴，司空凡的心中只剩下两个字，在不停重复再重复——沈残！沈残！！沈残！！！

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第八十九章 乱了乱了 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “我们这次是真的完了…”地婴坐在板凳上，满连颓气，肩膀上的死婴伤口被包扎的整整齐齐。

    天邪的表情也好不到哪去，他背着武士刀在大厅里不安地转悠着。这该怎么向上头交代呢？刚刚并入天凤帮，原本想在轩泉一战成名，谁料到却碰上了这么倒霉的事。经过强化训练的精锐死了十几名不说，连地位很高的大干部也被人绑走了。如果上头知道了…

    “妈的，妈的！他妈的！”天邪发疯般挥出一刀，切断了院中胳膊粗的柳树，柳树发出吱嘎声倒下了，幸存的十三名特战队成员面色铁青地退到一边，打了倒霉的一仗就算了，再被树压死，传出去他们祖孙八辈子就甭想在道上混了。

    “真没想到，小小的轩泉竟然有那种怪物…”地婴万分感慨地说。

    天邪粗暴地打断他的话：“行了，别说这些用不着的话。想想该怎么把凡总救出来…以凡总今日的地位，一个小小的本地帮会绝不敢拿他怎么样，不如去找斩首堂谈判？”

    地婴摇头道：“这点最可怕，小地方的人没见识，或许根本不知道天凤帮…江湖上多少大哥都是死在小人物手里的…凡总如果活着那就好办…最怕的是…”

    “停！别往下说了！”天邪站起来，恶狠狠地说：“去斩首堂走一趟…他们识相放人最好！如果不肯放…”天邪手中的武士刀在阳光的照射下忽然发出了夺目的光芒。

    下午，两点半左右，沈残总部——

    急促的脚步声在楼道间响起，张敏君神色慌张地冲进了沈残的卧室，大叫：“老板，刀杰带着人把咱们总部给围了！”

    “刀杰？”沈残一下子站起来，撩开窗帘向下看去。

    果然如张敏君所说，几百名斩首堂小弟密密麻麻的，如蚂蚁一般挤满了狭窄的过道，刀杰气急败坏地跟黄天啸在楼下对峙着，叫嚷着什么。

    “究竟是怎么了…刀杰怎么那么小气，我只不过跟他开了个小玩笑而已，至于这样么？”沈残骂骂咧咧地下楼，张敏君说：“刀杰这次来好象是让我们放人…他们好象知道对方的来头了。”

    来到楼下，两边小弟正在对骂着，叽里呱啦的，分不清谁是谁。沈残推开人群走上去，皱着眉头说：“阿杰哥，怎么回事？”

    刀杰一脸晦气，骂道：“他妈的，沈残！你别跟我装，昨天发生了什么事，你心里最清楚，什么猛龙帮老大…我操！”

    沈残环抱着胳膊，笑问道：“你到底在说什么？”

    “你还跟我装…今天那两个人找上门了，听着沈残…哎，你拉我干嘛？”

    沈残拉着刀杰上楼了，隶属于刀杰的小弟们一看，马上举起手中的砍刀叫嚷：“他妈的，你要干什么！”

    场面眼看就要失控，沈残仰头看着刀杰：“让你的小弟乖一点，我会给你个合理的解释。”

    刀杰半信半疑哼道：“你倒是敢不给我个解释！楼下的，都给我安静点！老子这是自愿上楼的，大呼小叫的，真他妈丢人！”

    来到会议厅，沈残慢斯条理地问：“你已经知道他们是天凤帮的人了？”

    “对！他妈的，天凤帮…全国四大黑帮之一，你连天凤也敢惹，我操！吃错药了吗！废话不要再说了，赶紧放人，那两个怪胎说，只要放了司空凡，之前的事就当没发生过。”

    “哈哈哈。”看着刀杰紧张的样子，沈残放声大笑：“刀杰啊刀杰，你好歹也是道上有名的人物，怎么会被天凤两个字吓倒了？哈哈！”

    刀杰的脸色很不好，他拍着桌子叫道：“沈残，你他妈的刚出来混，没听过天凤我可以理解！要知道，天凤在全国的排名是第二位，拥有的小弟不下二十万！你想想，要是他们老大发现咱们绑了他的干部…不要说二十万人…哪怕是两万人涌进轩泉，我们也得被碾成肉泥！昨天那两个家伙，实力怎么样？”

    “很厉害。”沈残轻松地回答。

    刀杰紧张道：“像他们那样级别的怪物在天凤帮一抓一大把！快……快点放了司空凡吧。”

    刀杰紧张的情绪有些影响了沈残，在沈残的印象中，刀杰是属于那种天不怕地不怕的黑帮悍匪。没想到，今天却被天凤两个字吓破了胆。看来天凤、天门这样的超级帮会，真有它过人的地方，单是这种震慑力，普通人怕是难以理解。

    沈残干咳一声，慢吞吞地说：“现在有两个选择，第一，交出司空凡跟天凤和谈，然后成为天门的敌人。第二，跟我一起对抗天凤，有天门做后援。”

    “等…等等等等！”刀杰手舞足蹈地问：“天门？南吴天门？！”

    沈残很满意刀杰的反应，笑说：“是的。”

    “不要告诉我，你是天门的…”刀杰怀疑地看着他。

    “是的，鄙人隶属天门，这就是为什么我要抓司空凡的原因。”

    “妈的，妈的！轩泉要大乱了…轩泉要大乱了！天门跟天凤打就打呗！你们打你们的，越热闹越好，为什么要扯上斩首堂？斩首堂只是个小帮会，经不起折腾的！沈残！你…”刀杰甩了甩衣袖颓然地离开了，他现在的脑子里就像开锅的白水，咕嘟咕嘟的乱冒气泡。

    天凤和天门…这可怎么选？两个都是超级大帮，谁都惹不起！惹了天门，天门肯定会派五万小弟灭了自己，惹了天凤，天凤也不会善罢甘休…

    小弟们眼巴巴看着自己老大垂头丧气地出来，不知沈残究竟给他下了什么咒。

    刀杰带着小弟们离开了，看的出来，这个男人现在非常的纠结，非常的矛盾…

    沈残摸着下巴，嘿嘿怪笑：“刀杰这个家伙还挺有趣，嗯，司空凡要尽快押去南吴，放在这里我始终不安心。”

    一直旁听的雪姬小心地走过来说：“我们的总部位置已经暴露了，老板，您一定要多加小心啊。”

    “这个刀杰…竟然带了那么多人…吩咐兄弟们，睡觉的时候睁一只眼睛。”沈残恶狠狠地说。

    在关押司空凡的房间里，竹马兴致勃勃地推门出现了，手里攥着扑克牌，大叫：“来，我们来比大小。”

    司空凡力竭地说：“**…是不是五十几张牌都是方块三？”

    “靠，这都被你猜到了！”竹马愤怒了。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



第九十章 顶级称谓！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    晚上，刀杰再一次的出现了，跟中午不同，这次他没有带上他的近千名小弟，跟他一起的只有个年龄二十出头的妖艳女子。

    女子全身穿的火红，波浪卷长发肆意披洒在肩膀上，在一定程度上使她看起来更成熟。

    “啪，啪，啪。”沈残在长桌上敲打着手指，面色温和地说：“阿杰，让你一天之内跑了两趟，真难为你了。如果你选择的是跟天门合作，那我们还能继续往下谈。反之…我没有时间，还有两个钟头就要吃晚饭了，我要去准备买菜做饭什么的。”

    刀杰一脸被噎的表情，他不满地大声道：“沈残！你把我拖下水，就想不管不顾吗？妈的！老子从今天开始住在你们这，天凤要是真打过来了，老子也会出力，但你别想让我打头阵！那帮变态我可惹不起！”

    “住在这？”沈残哈哈大笑：“也可以啊，食宿费每人每天五千块，预缴半年。本公司除了提供一张床外，还提供每个星期一顿盒饭晚餐，怎么样？如果同意就先交钱吧。”

    刀杰冲着沈残粗俗的比出中指，扔下了两叠厚厚钞票，搂着红衣女子走到门口的时候，忽然调头警告道：“你最好让天门快点派人过来，你闯的祸很大…！”

    目送刀杰离开，张敏君弓着身子看向怪笑连连的沈残，问：“老板，干嘛要收留刀杰这个王八蛋？”

    沈残起身说：“刀杰在轩泉是属一属二的人物，俗话说，强龙不压地头蛇。有他坐阵，我们的战斗力也会大幅度提升，更何况，他的功夫那么强，万一遇到天邪地婴的偷袭，他肯定能帮上忙。”

    “对了，那笔钱就给兄弟们分了吧，他们训练辛苦了。”

    张敏君不再说什么，将钞票揣入口袋里，耸耸肩膀去找他的下属训练新的跑酷技巧。

    狭窄的房间里，真如沈残所说，只有一张床。刀杰哼哼着将女子搂入怀中，亲吻了一下，说：“小夜，要委屈你几天了。”

    被唤作小夜的女子娇笑道：“我没什么，只是，你的弟兄们怎么办呢？哪有当老大的自己落跑，而丢下小弟不管的？原来你说的好主意就是跟沈残共进退啊。”

    “哼哼，现在堂口的人让我遣散了，生意也都在暗中进行，表面上看，斩首堂就是一个空架子，天凤就算去那也找不着人，这叫化整为零，嘿…沈残想算计我，让我的小弟去当替死鬼，没门。”

    刀杰脸上表情一变，温柔地看向小夜：“我尊重你的选择…但是，你能告诉我，为什么要选择跟天门联盟，而不选天凤呢？天凤在人员上好象比天门强很多吧？”

    小夜轻轻抚摩刀杰的下巴，笑道：“天门跟天凤都是有历史的大帮会，实力旗鼓相当。只不过天门在道上的口碑要比天凤强上许多。近几年为了扩充自身实力，天凤大量吸收周边小帮会扩建，表面上看起来天凤很强大，实际上，这些人员非常不稳定，他们不会真心为天凤帮卖命。天门就不同了，上位十三名老大每人手里都握有兵权，互相协助，互相牵制。打起来，他们那些做大哥的会拼了命的往前冲，争取邀功，这是天门和天凤的区别。”

    “天门在近几年的表现十分可观，龙头公子夏更是个能文能武的枭雄，选择天门绝对是最正确的。”

    听完小夜说的这番话，刀杰就像是吃了颗定心丸，脸上露出笑容：“这样就好，之前我还有点顾忌，现在嘛，整颗心都亮喽！”

    刀杰的嘴刚要吻上小夜，一名愣头愣脑的小弟忽然闯了进来。

    刀杰大怒：“操！沈残的小弟这么没教养！滚出去！”

    那名小弟满脸歉意，抓着脑袋说：“杰哥，我们老大让我告诉您，这里的厕所采取收费制，按分钟收费，一分钟或未满一分钟收费五百，超过一分钟，哪怕是一秒，您也要交双份的钱…”

    “去你妈的…滚！”

    在刀杰的叫骂声中，木门重重地关上了。

    沈残与一票干部站在走廊，狂笑不已，他搂住那名小弟的肩膀往外走，回头道：“刀杰是铁了心要住这了，他是位财神爷，大家要好好伺候着，只要记得收费就成。”

    马三别墅——

    “你……你真的加入天门了？”马三整个人从沙发上蹦了起来，一个没夹紧，手里的雪茄掉在了羊毛地毯上。

    沈残嗯了一声，说：“干爹，这件事之所以今天告诉您，那是因为…近期内，轩泉也许会成为两大帮会的战场。”

    马三右手狂挥：“等等，我听糊涂了！两大帮会的战场？有什么帮会能跟天门较量？你别告诉我是斩首堂。”

    见沈残摇头，马三左思右想了半天，忽然，他一把抓住沈残的肩膀大叫：“别说是天凤帮！”

    沈残被捏的肩膀生疼，费劲的掰开马三的大手，埋怨道：“干爹，您有点紧张过度了。是，是天凤帮！”

    “不得了了…！”马三再次用手抓住沈残的肩膀大叫：“快，快跟我说说，究竟是怎么回事！”

    “好吧好吧，是这样的……”

    用了大概半个小时，讲解了事情的经过。马三听后沉默了，他坐在沙发上，一言不发。

    “干爹，你怎么了？”沈残问。

    过了一会，马三苦笑：“阿残，我不知道你这么做是对是错…按你这么说，轩泉已经变成了大火炉，不知得有多少人会被卷进这场战争中，你小子…真是，真是让我吃惊啊。这绝不是普通的黑帮火拼…两个超级帮会的斗争，胜利的那一方会成为名副其实的‘中国教父’！”

    “中国教父！？”这四个字深深印入了沈残的脑子里，带给他的不仅仅是震撼，更多的是激情！

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九十一章 逆袭 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    离开马三别墅后，沈残的心情忐忑。

    天凤帮这三个字，在他印象中变的越来越熟悉，他甚至期盼两大帮会早日开战，好让他看清天凤帮究竟是个什么样的组织。

    在热烈的期盼下，也有几件事让他忧心。作为轩城的半个老大，马三势必会被卷入这场战争，凭心而论，沈残不希望有些不愉快的事情在他身上发生。再有就是马三的女儿，马灵灵。

    就在他胡思乱想的时候，人已经跨入了总部。

    “话说那天，老板跟刀杰带着三百多号人包围了天凤先驱部队的大本营。每个人手里都握着闪硕金光的钢刀。老板心细呐，他小声嘱咐大家要多加小心，可刀杰偏偏不听，他大吼一声：爷爷来啦！然后整个人就跳进了院子里。当然，他都下去了，他的小弟自然也跟着下去了，整整几百号人呐，把那院子挤的水泄不通！可是，人家天凤也不是吃干饭的，只见那个司空凡面色一沉，低呼：来人呐！马上从四面八方走出近千名黑衣男子，硬是把老板和刀杰围了起来，妈的！那帮家伙手里还都端着ak47！”

    竹马正手舞足蹈地讲解着当日发生的事，二十多号小弟把他围在中间，听他一个人讲故事。

    “嘿，兄弟们，你们心里肯定在想，竹马兄，你这说的也太夸张了吧！错！我告诉你，真实场景比这还要可怕好几十倍！我当时吓的啊，腿肚子都抽筋了！但我一歪过头看看老板，好家伙，他面不改色，沉稳地掏出了一支香烟，点燃后，慢吞吞地说……”

    “闭嘴。”沈残经过竹马身边，冲着他的脑袋拍了一下，马灵灵从人堆里跳起来，勾住他的胳膊大叫：“哇……我们家的阿残好厉害噢！竹马哥，你快往下说嘛！”

    竹马呵呵傻笑道：“老板好！”

    “少在那胡咧咧，编故事也没你编的那么悬乎，还有你们，今天是什么日子，不用训练吗？”沈残没好气地说。

    说完他揽着马灵灵往屋里走，询问：“现在是放学时间吧？怎么不回家往这跑？”

    “切，人家想你了嘛！”马灵灵嘟起小嘴。

    “小马哥，快继续往下说，兄弟们都等着听呢！”一名小弟瞪着天真无邪的眼睛催促道。

    竹马干咳一声，一屁股坐回到桌上，贱笑道：“呐，别怪做哥哥的不仗义，我现在想不起来了，谁能请我去酒吧找几个美女陪陪，嘿嘿……也许就能想起来了噢？”

    “靠！又坑我们的钱！小马哥，你实在是不仗仪啊！”小弟们纷纷抱怨。

    竹马歪着脑袋摆出一副痞相，没办法啊，谁让老板不给咱开工资呢？

    两个小时以后，吃过晚饭的无聊人们成堆成堆的聚在总部各个房间里休闲找乐子。沈残送走马灵灵以后，右眼眼皮就一直跳的厉害，像着了魔似的。

    “老板，你是怎么了？”黄天啸和刘龙看出沈残今天有些怪异，关心地走过来。

    沈残按住太阳穴，缓声道：“我有种很不祥的预感，让兄弟们都打起精神来，司空凡虽然送走了，可我这心还有点悬悬的。”

    刘龙懂事地说：“老板在担心天凤帮的那两个家伙吗？放心吧，我们有这么多人，一呼百应，他们就算有三头六臂，敢闯进来也只有死字！”

    “嗯，总之…无论做什么事都要谨慎！对了，刀杰怎么样？”

    黄天啸抚摩胸口玉坠，笑说：“他跟他马子下午出去逛街了，这个点应该在房间里休息吧。”

    “好，他现在不算咱们的敌人，但也要防着点，这家伙是条大蟒蛇。”沈残冲二人比划了一下，顺手按了下桌上的开关，大厅的六盏大灯同一时间熄灭了。

    黑暗中，沈残轻轻合上双眼。

    良久…

    “哇！哇！”

    楼下忽然传来一阵惨叫，伴随着的还有桌椅倒地的声音。

    沈残猛地睁开双眼，拨开窗帘向下看去，街上很安静，连一个人影也没有，幽暗小巷的垃圾桶上只有两只发情的野猫。

    “老板，咱们被偷袭了！”

    雪姬快步走进来，沈残高声道：“现在是什么情况？”

    “对方大概有十几个人闯进了总部，杀了我们六、七个人，身手不凡，应该是天凤的人。”

    “走！”

    来到楼下，桌椅板凳上留下了一滩滩鲜血，就连墙壁也被血模糊了，地上一片狼籍，一名小弟的脑袋被人用钝器砸穿了一个洞，脑浆横流。

    “他妈的，那些人呢！”沈残大怒。

    一个手上受伤的小弟说：“他们分两批跑了，君哥和龙哥带着人分别去追他们了。”

    “操！坏了！”沈残惨叫一声，迅速播打二人的手机，遗憾的是，都没有打通。

    这时，睡眼朦胧的竹马和青梅慢悠悠地下楼了，他们看到厅里的场面后，眼睛顿时瞪的比铜铃还大。

    “他妈的，有人来捣乱？人呢！”黄天啸带着几十个小弟怒气冲天地赶了过来。

    沈残急道：“雪姬，天啸，你俩带人往西追，接应敏君！我带人往东，天凤帮的两个头头不简单，他们对付不了！”

    “那我们呢？”竹马问。

    “你和青梅跟着我。”

    “知道了老板！”

    分工明确后，沈残匆忙带人离开了总部。

    前一秒还吵嚷的总部，现在变的安静多了。

    刀杰盘腿坐在床上，小声念叨：“白痴，明显是调虎离山之计，哼，连这也看不出来。”

    小夜娇笑着搂住他的脖子：“原来我的杰哥哥也知道用计啊，可是，如果你看穿了这一点，为什么不去帮沈残呢？”

    “帮他？为什么？”

    “因为…我们这是山…沈残他们是老虎啊！”

    “啥意思？”

    说话间，两个人影慢吞吞地走进了总部，他们正是天邪和地婴。

    天邪哈哈大笑：“白痴，我对他手下的命一点兴趣也没有，最重要是赶紧找到司空凡。”

    “你还真聪明！”地婴竖起大拇指，并用另外一只手拨弄着肩膀上的死胎：“快，快跟天邪哥哥说，你好棒。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第九十二章 二选一 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    天邪一巴掌拍在地婴的脑袋上，怒道：“别他妈胡闹了，快救凡总。”

    这两个家伙走进来后，刀杰的眼睛都眯成了一条缝，右手悄悄地握起床下钢刀。他不想为沈残卖命，但也不想被这两个不明深浅的家伙干掉。

    小夜悄悄透过缝隙凝视两人，等他们离开了自己的视线才说：“你打算怎么办？他们早晚会找到咱们，就算是咱们联手想赢他们也很困难。”

    “哼，我有办法。”刀杰掏出手机，啪啪啪按了几个号码，接通了沈残的电话后，说：“沈残，别怪我没提醒你，有两个小贼正在你的总部里闲逛，看样子应该是在找人，如果方便的话就早点回来，万一他们一个不爽放火把这烧了，那就有点……呵呵，你明白我的意思吧？”合上电话后，刀杰面露喜色：“妈的，沈残这王八蛋陷害我两次，我干嘛不等他们走了以后烧了这，嘿嘿……也好出出气啊。”

    沈残边往回跑边训斥刘龙：“下次不管干什么都要把手机开着，哪怕是调成震动的！他妈的，还好那两个白痴是想用调虎离山计找司空凡！万一真碰上他们，我今天就得给你收尸了！”

    刘龙苦着脸说：“老板，我下次一定改。”

    “废话少说，赶紧回去，让兄弟们埋伏在四周，他们如果跑出来，不管三七二十一，直接砍死。！”沈残恶狠狠地说。

    在灯光下，两批人马正以极快的速度向中间汇合，从空中俯视，晃动的黑点就像是一群正在捕猎的恶狼。

    话说在总部找了老半天都没能找到司空凡的天邪心已经凉了一大半了，他甚至开始幻想回到天凤帮后受到的处罚…刚入帮的小头目，竟然把司空凡弄丢了…天啊。

    这个时候，刀杰准备起身，忽然，他的手机响了——来电的人是沈残。

    “叮叮叮叮咚！叮叮叮叮咚！”

    “操！谁躲在那！”天邪、地婴迅速地攀着楼梯上来了，刀杰大骂一声将手机丢的远远的，踢开木门：“他妈的，沈残这王八蛋！”

    天邪见是刀杰，表情顿时变的有些诡异：“是你…斩首堂莫非临阵倒戈？你为什么会在沈残的总部里。”

    刀杰提着刀说：“听着，司空凡已经被送到南吴了，再想找他已经不可能了！沈残马上就会带人回来，你们要是识相点就快点离开，我不想跟你们为敌。”

    “南吴？什么南吴？”地婴心里还在嫉恨刀杰伤他的事，咬牙问。

    “你他妈的真不知道还是假不知道，沈残是天门的人！”

    天邪怔住了：“天门？他是天门的人？”

    刀杰嘿嘿笑道：“正是，我劝你们还是马上离开的好！天门跟天凤一样都是名列全国四大黑帮之内，真打起来谁赢谁输还不知道呢。”

    天邪收刀入鞘，闷哼道：“我说呢…本地小帮派怎么有胆量绑架天凤的头头，原来是天门！今天放你一马，用不了多久我们会再见面的。”

    刀杰呵呵呵呵地笑起来：“我不想跟你再见面。”

    刚来到门外，一记重拳就轰在天邪的身上，他轻飘飘的身体马上飞出去好几米，翻滚的时候还咳了一口血。黄天啸咧着嘴大叫：“想来就来，想走就走，你们把这当成什么地方了？”

    与此同时，沈残也回来了。

    沈残冷漠地看着他们。

    天邪冷不防挨了一拳，直打的他五脏翻滚，眼冒金星，过了好一会才缓过神，他擦擦嘴角的血，像是带着一丝恳求，说：“天门的大哥，这事都怪我们有眼无珠，还请您大人有大量，放我们一马。”

    沈残冷冷地笑了：“放了你们，那我的兄弟不都白死了？”

    “妈的！”天邪愤怒地一拳打在地板上：“早知道就不应该加入天凤帮，操他妈的！”

    “操，少说废话！”刘龙、张敏君、黄天啸直接冲了上去，沈残喝住他们，笑道：“不知者不罪，你们两个，我只放一个人走，去给天凤报信，给你们一分钟时间考虑。”

    “你想看我们自相残杀吗？”地婴冲着众人扬了扬刀：“想的美！我们俩兄弟才不会给外人看笑话呢！”

    “说的对！咳！咳！”天邪站起来，也拔出刀：“阿婴，我们在一起七年了，中间有吵有闹，没想到今天会死在这个鬼地方。”

    “邪哥，别说废话了，上！”地婴嗷呜一声跳起来直接冲着沈残的脑袋砍去。

    沈残并没有躲闪，此刻，时间仿佛停止了，一切都像是慢动作，就在刀距离沈残的脑袋不到几公分的时候，从地婴喉咙处凸出了一截带着血的刀尖。

    一颗晶莹的血珠滴下，天邪抽回那柄武士刀，抬头问：“我现在可以走了吗？”

    人在不存在利益冲突的基础上是可以友好相处的，一但到了生死存亡的关键时刻，人性的丑陋顿时表露无遗。

    “你可以走了，但是这把刀要留下，它是柄好刀。”沈残说。

    “桄榔。”武士刀被天邪重重抛掉，他谨慎地从众人身边走过，走出门口时，他回过头说：“这柄‘月色美人’是日本铸剑名师花了十六年打造成的，请善待她。”

    天邪离开后，地婴的尸体才倒下，他的眼睛凸出，死死地盯着前方。

    沈残低头狂笑：“什么天凤帮，不过如此！天啸，阿龙，追上去把他的右手废了，放他一条生路。”

    “知道了。”黄、刘互看一眼，迅速出门了。

    抬头看了看刀杰，沈残埋怨道：“干嘛不接我的电话？”

    ————

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九十三章 残门成立喽！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    拾起地上的‘月色美人’，沈残凝视着刀刃，他对刀具并不内行，尤其是对日本刀具，但从这柄武士刀上透出的寒气咄咄逼人，让他这个外行人也眼前一亮。

    “真是把宝刀。”雪姬感慨地叹了一句。

    沈残回过头去，微微一笑，将刀还入鞘中抛给雪姬，看着她费解的眼神，沈残说：“送给你，‘月色美人’，这刀是量身为你订做的，作为一个女人，需要这东西防身。”

    “老板…！”雪姬眼神中充满了感激，握紧武士刀，重重地向他点了点头。

    沈残敞开双臂叹道：“这件事总算解决了，但麻烦的还在后面，该想想怎么对付天凤帮的报复了。”

    刀杰嘿嘿怪笑：“黑帮火拼拼的是钱和小弟，谁钱多小弟多，谁就能赢，哪怕是一群乌合之众，只要数量占优，也能干掉小部分的精英。沈残，亏你还在道上混过。”

    沈残仰着头，并没有生气，而是笑着问：“钱我有，但小弟这东西，怎么弄？我总不能开个公司，对外招聘吧？”

    刀杰搂着小夜摇晃着脑袋下楼，经过沈残身边，好奇道：“为什么不行？活用你的脑袋吧，小老弟。”

    “开公司……收小弟？这行的通吗？”沈残回头看看众人。

    竹马眼珠子转悠了好几圈，小跑过来扯着沈残的衣服走到一旁，贼兮兮地说：“老板，这事您就交给我吧！”

    “你？你行不行啊？”

    “当然了！我从小就有写作天赋，公司招人的广告让我写，保证万无一失，您只要想个公司名称就行！”竹马拍着胸脯保证。

    “公司的名字嘛…”沈残又开始搜集起脑子里那所剩无几的墨水了。

    “不如就用老板您的名字命名如何？”雪姬说：“老板名叫残，又是天门的人，不如就叫残门吧。”

    “残门？听起来好象有点怪。”

    竹马手舞足蹈地大叫：“这个名字好！残门实业有限公司！老板，我要当公司的部门经理，你应该给我加薪！”

    沈残没好气地说：“等你真正做出样子了以后再跟我提这事。”

    一夜无话，第二天清早，门外的吵嚷声就把沈残从梦中吵醒了，当他看到身旁雪姬笑盈盈的样子后，才确定这不是天凤帮的人来报仇。

    “怎么回事？”沈残问。

    “是竹马，他用了一夜时间把招人广告帖在了网上，楼下那些人，是来应聘的。”

    “应聘…妈的，他搞什么东西，就算快，也不能快到这种程度啊！”沈残骂骂咧咧的去卫生间刷牙洗脸。

    楼下那叫一个热闹，夜里留下的血渍还没完全清理干净，模模糊糊能看到红色的一大块，青梅、竹马两个人忙的不亦乐乎，竹马一本正经地坐在门口的长椅上，手里捏着简历。

    “嗯……有一点很奇怪你没上过学怎么会知道我在网上招人的事？”竹马问。

    坐在竹马对面的男人大概有二十七、八岁，如果非要用话来形容他的长相，那就是丑不堪言，男人点头说：“俺家穷，没上过学，俺一直帮俺爹种田来着！昨天晚上俺那个在城里上大学的弟弟给俺打电话说，这里招人，所以俺连地都没种就跑来勒。”

    “嗯…你打过架，还做过牢？因为什么？”竹马又问。

    “俺也不想的，隔壁村的老王偷了俺家的牛，俺去问他要，他不肯承认，所以俺就抽他勒，才抽了没几下，结果他一头撞在墙上，成勒脑震荡，所以俺就被抓进去勒，被判勒六年，不过俺已经改邪归正勒，绝不会再打架勒！”

    “不不不！你误会我的意思了！”竹马赶忙纠正说：“我们招工简章上写的很清楚，不怕文凭低，不怕长相差，只要有胆子，敢玩命，残门公司的大门就会为你打开，要是说你不再打架了…那，对不起，我们公司不招这样的人。”

    竹马接着说：“其实你的资历很不错啊，既没文化，又没教养，更做过牢，如果肯加入咱们公司，你一定能在三年内得到提拔的。”

    沈残听到这翻话，嘴角气的直抽抽，一把将青梅手里的招工需知抢了过来。

    残门实业有限公司由于公司阔建，特招聘以下人员：

    普通员工：

    要求：身高一米七五以上，体重七十公斤以上，有良好的身体素质，较强的抗摔打能力和较强的心理承受能力，戴眼镜者勿扰，月薪800－1000。

    高级员工：

    要求：达到普通员工的所有求，并有三至五年在监狱服刑的经验，因故意伤人罪入狱者优先，月薪1500－3000。

    部门经理：

    要求：达到高级员工的所有要求，并有过习武的经历，有较强的责任心和凝聚力，月薪10000－50000。

    总经理：

    要求：达到部门经理的所有要求，并有杀过人的经历，括号，不能是杀害无辜。括号完。再逃者请持相关通缉令面试，月薪面议。

    总监：

    要求：达到总经理的所有要求，年薪百万以上。

    画面转回到面试场景，竹马笑嘻嘻地握住斜眼的手：“你的条件已经达到了高级员工的要求，如果没有其他问题请去后面休息，稍后我们会详细的跟您谈谈主要工作。”

    “哎妈呀，谢您啊！”斜眼搔着头皮从沈残身边走过，自言自语说：“原来做过牢也是一种资历啊，哎妈呀，俺这不是在做梦吧！太好勒！”

    “下一位！”竹马喊。

    “这样能行么…我有点晕，小雪，快扶着我。”沈残惨叫一声。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第九十四章 轩城增援 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    在三个小时后，第一轮招聘结束了，结果出人意料，有236个人符合‘员工’标准，177个人符合‘高级员工’标准，8个人符合‘部门经理’标准。

    沈残对于这种结果实在是哭笑不得，打死他也想不到小小的轩泉竟有这么多‘人才’被埋没着。

    小弟的数量在短短几个小时里扩充了五倍，沈残第一次感慨金钱的力量。他当机立断从存折里挪出四百万交给刘龙、黄天啸、张敏君和竹马，由他们每人负责一百个小弟的衣食住行。

    实力大增后，沈残马上有了塌实的感觉，说句不好听的，就算这时候天凤带人打过来了，他前面还有四、五百人替他冲锋呢。

    第二天，夏天派来的增援部队到了，带头的是个青年，青年看起来很文弱，穿了件红色的马甲，青年介绍道：“我的绰号是秃鹫，如果有武斗方面的事，交给我就可以了。当然，我只是来协助你，并不是你的手下，我有权拒绝执行你发布的命令。严格来说，我们是平级。”

    赵乾坤身旁那个一米九左右的魁梧汉子呵呵笑说：“老赵，别总是强调你的身份和地位！我是屠臣，初次见面！以后就要在一起玩命啦！多多关照！”

    这两个人做完自我介绍之后，远远的走过来一个叼着香烟的潮流青年，走路的姿势有些奇怪，像是在跳太空步。

    “嘿，我叫乾坤，赵乾坤！今天这里真够热闹，在开party吗？如果是，那我可要敞开歌喉喽。”

    沈残心里在犯嘀咕，这三个人看起来并不厉害，那个一米九的大汉除了样子有些吓人外，并没有什么压迫感，他们真的很能打么？

    处于礼貌沈残笑身伸出手：“既然三位是从南吴来了，我当然要尽地主之宜，小雪，把轩城最好的酒楼包下来，我要欢迎贵宾。”

    “哇呜，漂亮女孩。”赵乾坤吹着口哨靠过来搭住沈残的肩膀：“你的情况天哥已经跟我们说了，沈残，以后大家在同一阵线，可不要为了升职出卖兄弟哦？”

    “升职？”沈残招呼着他们往外走，刚走出门口，沈残就看到了数百名黑衣黑裤的平头男子，他们整齐的排成三队，双手反剪在腰后，除了袖口的徽章有些不同外，每个人脸上都带着杀气。

    “这…”

    秃鹫呵呵笑道：“他们是最能干的兄弟，秃鹫徽章是我的人，巨人徽章是屠臣的，剩下的那个音乐徽章是乾坤的。总数三百人，随时听候调遣。”

    屠臣喝道：“他妈的，还不叫人，没规矩！”

    “是！残哥！”三百名中气十足的汉子吼出来的效果自然是不同凡响，震的玻璃都在嗡嗡作响。

    沈残像高级军官阅兵一般审视着这些小弟，回过头感慨道：“之前我心里还挺忐忑的，你们一来，哈哈，什么顾虑都没啦！”

    几个人呵呵呵呵地笑起来，赵乾坤挥挥手：“行了，都别板着脸，残哥今天给咱们接风，嘿，都不要替他省钱啊。”

    “谢残哥！”小弟们的阵型虽然乱了，却依然紧紧跟在沈残他们身后。

    七十多辆面包车排成长龙向酒楼开去，沈残纳闷地问：“你们不是刚下飞机么，哪来的车？”

    “这些是天哥安排的，下了飞机就有人接应我们，车也是他送的。这就是天哥厉害的地方，要不然，我们的老大也不会在天哥手下做事。”屠臣话语中充满了崇拜。

    沈残点点头，认同了屠臣的话，的确，混黑道并不是一件好玩的事，像夏天这么年轻，就能将天门发展成如今的规模，只能用黑道天才来形容他。

    忽然想起刚刚赵乾坤说的话，沈残问道：“乾坤兄弟，你说这次行动关乎于我们的升职是什么意思？”

    “不会吧，你连这个都不知道？”赵乾坤叹道：“天门一共有十三位老大，其中的一位意外死亡，所以要在从我们这批二线大哥中找出一个最能干的顶替的他的位置，成为真正的大哥。”

    “从我们四个人里选？”沈残有些发愣。

    “当然不是。”秃鹫习惯性地扭了扭脖子说：“除了我们，还有另外几位老大，他们已经飞去日本了，前几天和平别墅区遭到偷袭，抓了七、八个日本忍者，一问才知道是山口组派人干的，所以他们被调到日本公干了。”

    “怎么会突然扯上日本？”

    “要怪就怪胖子王，那个av导演，不知是怎么回事派人放火烧山，把富士山的樱花树都给烧了。这跟扇了日本两个大嘴巴没什么区别，他们能不报复么，所以啊，现在是两面开战。”

    沈残哈哈大笑：“这倒是很有意思，那个胖子王我见过，没想到他的手段这么狠啊，哈哈，有趣。”

    屠臣背着双手仰卧着说：“如果我能选，我肯定会选日本，在哪个地方杀人放火没什么顾及，就算扔几枚毒气弹也不过份，一想到那个肩扛式火箭筒我的手就痒痒啊。”

    “话说回来，爽是爽了，危险性也高啊，做什么事都要隐蔽，哪能像咱们这样大摇大摆的。”秃鹫说。

    “也是。”

    说到武器的配备，沈残询问了几位老大，得出的结果让他大跌眼镜。除了三把ak和五把手枪外，就连西瓜刀都得让他花钱买，着实让他汗的不能再汗。

    “妈的，夏天太抠了！”沈残不满地咒骂着，赵乾坤使劲点头：“是，实在太抠了，连出差补贴都没给，机票都是咱们自己掏腰包买的，所以，吃完饭，麻烦你帮咱们兄弟找住的地方。”

    “啥……啥？！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说t-xt天堂　  　



第九十五章 接风宴 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    轩泉大酒店的总经理正美滋滋地跟雪姬聊天，毕竟这么惹眼的女孩在轩泉并不是每天都能看着，更何况还是位千金小姐。

    “雪姬小姐，不知您要招待什么样的客人需要包下我们轩泉酒店，要知道包场的费用是非常昂贵的，站在酒店的立场上我还是要提醒您一句。”

    雪姬微笑说：“钱方面您不用担心，我唯一担心的就是你们这的啤酒会不会不够喝，毕竟……老板招待的人……都是那种…”雪姬说的很模糊。

    “哦！这点小姐请放心，酒楼后面就是仓库，储存的各类酒水足够一千名客人同时享用。”经理色眯眯地盯着雪姬的胸脯，恨不得伸手去掐一把，表面上却要装的一本正经：“不知小姐的老板什么时候才会到呢？”

    “应该快了吧。”雪姬向远处看，过了几秒，她笑嘻嘻说：“来了。”

    当七十辆面包车塞满了酒店外的停车位后，从车上走下来的人让这位经理着实汗了一把。

    “小雪。”沈残微微笑着走进来，雪姬乖巧地挽住他的胳膊，扭头道：“请准备上菜吧。”

    等最后一名天门精锐进了酒店之后，经理感觉自己的后背都湿透了。总共三百多位客人，除了叫雪姬的那个女人，其他人的长相完全可以用牛鬼蛇神来形容。要么是面目可憎坠肉横生，要么是骨瘦如柴死气沉沉，他还是头一回接待这样一个群体。

    “喂，那个那个，他妈的，这屋里怎么回事，怎么这么热啊？快去把空调给老子关小。”一名小弟脱掉上衣，露出了背后的黑龙纹身，剩下的小弟们也都是热血青年，纷纷有样学样把衣服扔到一旁，各种各样的纹身，稀奇古怪的刀疤、砍伤、烧伤全都出现了。

    “我的妈呀！”经理在心里祈祷：“千万别闹出什么乱子，这些爷爷们可惹不起。”

    他唤来几十名发呆的服务员，斥道：“还不快去把空调的温度调低？傻乐吧唧的，你，让厨房快点，你，去带人拿酒。”

    入座后，沈残笑嘻嘻地跟赵乾坤等人聊起了道上的见闻，气氛一时间很是愉快融洽。相比他们这些老大，小弟们的素质就没这么高了，一个个把盘子敲的叮当乱响，菜一个没上，盘子倒碎了一百多个。

    屠臣嘎嘎乱笑：“你们这群王八蛋，一点耐心都没有！也就是咱们残哥纵容你们，要是以后见了天老大还敢这样，小心屁股挨板子。”

    “哈哈，没关系没关系。”沈残摆着手说：“今后就是一家人，不用太拘束。”

    小弟们听见刚要起哄，沈残马上反应过来大叫：“呐，我可先说好，一家人归一家人，待会谁要是来逼酒，别怪我翻脸！当然了，他们除外啊。”沈残的手顺着屠臣一直指了过去。

    “哇呼！爽啊！”

    啤酒一车一车的推进来，菜也一盘盘的上来了，这时，接风宴才正式拉开帷幕。

    “敬各位。”沈残端着酒，仰头倒入口中。

    秃鹫微笑：“嘿嘿，阿残，你究竟多厉害，我不知道，但你的为人处事没说的，哥儿几个，别光端着杯了，喝吧！”

    鱼翅、鲍鱼、山珍海味，摆了整整三百桌，一开始沈残没太注意，慢慢的，他感觉到有些不对劲，悄悄把雪姬拉到一边问：“你……你都点了什么？”

    雪姬已有几分醉意嘻笑道：“那个经理说，像咱们这样包场是有优惠的，一围十万，酒水不另收费，所以我就让他…诶，老板你在干什么？”

    沈残掰了掰手指，一巴掌拍在脑门上：“我的好小雪…这有三十几桌呢，我的天，竟然要三百万！”沈残耷拉着脸，捏了捏大幅度缩水的信用卡，无奈了。

    他从斩首堂压榨来的钱已经基本花的差不多了，而他除了那每个月南吴的固定收入，就再也没别的赚钱方法了。

    想想以前在南吴跟张天的日子，每天带刘龙到处逛悠一个月能花个五、六千已经算是离谱了，现在倒好，一天不到就扔出去了好几百万，这让沈残的心情变的很复杂，悲喜交加。

    悲的是，过了今天他就得去外面打份工来养活六、七百张嘴。喜的是，他在这条黑道上成长了，有了老大的派头。

    坐在桌边的那三位好象是串通好的，一个个都向沈残抛来同情的目光。赵乾坤怪笑说：“沈残确实挺倒霉，他不知道，咱天门的老大，每个人的坑术都练到了登峰造极的地步，今天只能算他运气不好了。”

    秃鹫点点头：“嗯，说的是。对了，乾坤，你的出差补助是多少？这个数？这个数？怎么跟我一样啊。”

    “才一千万，都不知道能干嘛…”屠臣无奈地摇着脑袋。

    饱暖思淫欲，正常人尚是如此，就不要说这些从来不把道德放在眼里的流氓了。饭吃到一大半，菜仍然一道道的往上摆，几乎每位服务员小妹从人堆中回来的时候，脸色都很难看。

    哦…还不完全是女的遭殃…

    “嘿，小伙子，肌肉挺发达的嘛。”屠臣呵呵地拍了拍男服务员的屁股，男服务员向后一缩，却感觉身后有个硬绑绑的物体顶住了他的屁股。转脸一看，赵乾坤咧嘴笑道：“不好意思哈，情不自禁。”

    “你们…”沈残诧异地看着他们。

    屠臣笑道：“我和乾坤都是同志，你不会对我们有歧视吧？”

    “呃…不会…不会…”沈残心中暴寒，一想到那恶心的场景，刚吃下肚子里的饭差点没吐出来。

    “唉，我们也不想啊，可没办法，天生就这样，不管多漂亮的女人脱光了站在我面前都不能使我勃起，一开始我还以为是病呢，直到我出来混才发现，英俊潇洒有肌肉的男人才能勾起我的**，是不是很神奇？”屠臣说。

    “的确…的确很神奇…”沈残把身子歪到一边。

    这时，几名服务员实在忍受不住那些流氓的骚扰，哭着从沈残身边跑走了，经理大声训斥着什么，距离太远，沈残并没有听清。

    沈残厌烦地拍了拍桌叫道：“够了，都给老子注意点形象！”

    唰——

    大堂瞬间鸦雀无声，只能听到那几名小妹的哭泣声，沈残皱着眉头说：“要女人可以，我给你们找，但绝对不准去骚扰她们！要是你们的妹妹或是女儿被人欺负，你们会怎么想？都给我放老实点！他妈的！”

    “喂，竹马，你不是经常去海村么，能不能给我找些妹妹来。恩，我在招呼客人，呃…三百个，素质说的过去就行。”

    刚要挂电话，沈残马上补充了一句：“再找两个帅哥。”

    屠臣大乐，举出右手，比了一个‘二’字。

    “给我找四个。”

    “哇呜！残哥万岁！”小弟们疯狂欢呼着，大笑大叫着。

    没人知道，在这烟雾缭绕的酒楼里，有一场灾难即将降临。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第九十六章 杀手J 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    月色下，一名男子神色泰然地走在街道上，他戴了顶无沿圆帽，刀凿斧刻般的脸上没有一丝表情。

    这名男子叫‘j’，‘j’当然不会是一个人的名字，确切的说，这只是一个代号。j是名职业杀手。有人给了他两百万，让他去杀两个人，第一个人叫刀杰，第二个人叫沈残。

    j掏出两张相片看了看，嘴角浮出一丝微笑。然后他将照片揉烂撕碎，撒在了地上，并顺手拍了拍口袋里那柄大火力的沙漠之鹰。

    酒店内，几乎所有人都有了七、八分醉意，沈残也不例外，他拄着脸，心不在焉地听赵乾坤说他们过去的‘风流韵事’。

    雪姬轻轻靠在沈残肩膀上，脸郏上挂着两抹红晕。

    “竹马的办事效率真慢，都半个小时了还没来，唉。”沈残摇着头说。

    雪姬咯咯地笑：“老板，你是我见过最有意思的人，哪有你这样的，请吃请喝，就连女人都要一手包办，这就是所谓的一条龙服务了吧？”

    沈残听的直摆手：“算了算了，我也很后悔，可惜没后悔药卖，钱没了就再赚呗，我记得有句话，究竟是怎么说的……我也忘了，叫什么，千金什么尽，还什么来？”

    “天生我材必有用，千金散尽还复来，老板，你真应该去上学，恶补一下知识。”

    “嗯…”沈残装的很认真，说：“也许你说的对，没学问，真可怕。我该去找所中学念一下。”

    周围桌已经有不少小弟喝趴了，当然，这只占少数，更多的人在拍桌砸椅子的划拳，猜谜，场面空前热闹。

    没人注意到窗外那个并不起眼的中年人，他凝视着沈残的动作，作为一名职业杀手，他深知，这份事业是不允许有半点失误的，他要做的就是一枪打暴沈残的脑袋，然后再去干掉刀杰，最后坐上去夏威夷的飞机，去那里享受阳光、沙滩、美女以及烈酒。

    很快，他发现这个叫沈残的男人很安静，安静的像一座雕塑。

    “老板，别再喝了，再喝你就真的要醉了！”雪姬抓住沈残的胳膊劝道：“很少见你喝这么多酒，男人呐，要是疯起来真是要命！”

    “呵呵呵呵！”桌上的几个人哈哈大笑，秃鹫羡慕道：“阿残，我羡慕你啊，有这么好的女朋友。”

    沈残并没有反驳，而是笑了笑：“秃鹫哥，以你的相貌和才华，还怕找不到合适你的女人么，小雪……恩，她确实很不错。”

    “嘿嘿，说的轻巧！好女人，上哪去找啊？”

    这时，j走了进来，嘴角微微上扬，经理见到他，带着笑脸道：“不好意思啊这位先生，今天酒楼已经被人包下了，暂不营业。”

    j拍拍经理的肩膀，说：“我是来找人的。”

    “哦…”

    j的出现没有引起任何人的注意，除了雪姬，她有些莫名其妙地看着他，这个人看起来并不是很厉害，但身上的气质却十分古怪，使人有些毛骨悚然。

    j慢吞吞地朝沈残走去，每走一步他都在计算，计算最完美的射杀距离。

    雪姬的眉头越皱越紧，终于她忍不住站了起来，沈残奇怪道：“小雪你怎么了？”

    雪姬微笑一下：“没什么，我只是有些不舒服，想出去透透气。”

    “要不要我陪你？”

    “不，不用了，谢谢老板。”

    “你是什么人？”雪姬谨慎地望着他，j微微一笑，就在这一笑之间，他忽然右手拔出枪，在这秒的时间里，枪口已经对准了毫无防备的沈残。

    “砰！”一声巨响，大厅顿时安静了，那些醉了的小弟也抬起脑袋，揉揉双眼想看看发生了什么事。

    时间在这个时候过的特别慢，雪姬的身体在半空慢慢摔倒在地，一大片鲜血染红了她的银发。

    “小雪！！”沈残惊叫一声。

    “砰砰砰砰砰！”五枪，其中有两枪打中了沈残身后的鱼缸，还有一枪击穿了他的耳朵。

    “我**！”屠臣咆哮着抓起百十斤重的木桌，狠狠砸过去。

    “妈的…”j轻骂一声，以极快的速度夺门而出，门口的经理已经被这场面吓傻了。

    “小雪！”沈残不顾身上的剧痛抱起雪姬，吼道：“快叫救护车！”

    事情来的实在太突然，过了好几秒，小弟们才知道出事了，纷纷涌了出去。

    雪姬右胸的伤口有啤酒盖大小，人已经陷入了重度昏迷，在不到五米的距离挨了这么一枪，所有人心里都清楚，她可能活不成了。

    秃鹫蹲在一旁，熟练的撕开上衣为她止血，用了大概十几秒，他抬头看了眼沈残。

    沈残的脸扭曲了，两眼冒出寒光，尤其是他的左耳，那流出来的血，竟然是黑色的…

    “老板！这里怎么了……诶？雪姬她！”竹马愣了愣。

    五分钟后，最近的一家医院将雪姬抬上了车，并为沈残做了简单的包扎。李丰年带着一票青年警员也随后赶到，李丰年拍了拍沈残的肩膀：“阿残，别太难过。我想问你，知道是谁干的吗？”

    沈残惨然一笑：“不知道，李大哥，当是帮我，找出这个凶手！”

    李丰年重重点头：“行了，我知道了。最近在严打，不要义气用事，这案子我接下了，局里的枪械专家会在二十四小时之内分析出子弹的型号，我第一时间通知你。”

    坐在医院冰冷的长椅上，沈残的心情糟糕透了。

    “没事的兄弟！”屠臣揽着沈残的肩膀使劲摇晃了他几下：“你刚才也看到了，伤口不在要害部位，肯定没事。”

    “刚才……那一枪是对我开的……小雪她是为了保护我……而去挡的子弹……”沈残回想着刚刚发生的事，眼泪竟忍不住地往下掉。

    屠臣取出墨镜递给他，狠声道：“你可是个老大，老大是不能哭的，就算哭，也不能让别人看见。”

    沈残戴上墨镜，缓缓地走向幽暗的走廊，屠臣叹息道：“这一幕可真让人心碎…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小＿说txt天'堂



第九十七章 心扉 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “张明辉，绰号：j，祖籍：安徽，性别：男，27岁。五年前神秘失踪，后出没于第三世界国家，主职刺杀首脑政要，国际上有好几个国家在通缉他。在国际杀手排行榜占第一百零三号。”

    “有人传闻j喜欢赌博，常年住在公海的赌船上，这次回国的目的主要是吊唁他的母亲。”

    合上‘j’的个人档案，李丰年说：“这个人是国际要犯，档案的秘密程度也是a级，要不是在现场发现了他专用的‘拿破伦74型爆破弹壳’，还真的不知道是他，阿残，你要小心点了。”

    沈残闭着眼睛，慢慢整理乱掉的思绪，过了一小会，他笑道：“我的命虽说不值钱，但也不是一个狗屁杀手就能拿走的，他一定还在轩泉。小雪现在不知是生是死，这个仇要是不报，我还算是个男人么？李大哥，你帮我查查他究竟是用什么化名来的轩泉，从什么地方出发，剩下的事，就让我的小弟们自己去弄。”

    “行啊，阿残，那我先走了，查到了什么，我会直接打电话给你。”李丰年转身离开。

    “阿龙，小雪现在怎么样？”沈残打电话给守在医院的刘龙。

    “医生还在抢救。”

    “要是小雪……出了事，打电话给我。”

    “是……老板。”

    “我操，我操，我**！”沈残狠狠地击出一拳，三寸厚的红木被他硬是轰出了一个窟窿，当他走出来时，那些小弟的脸色都变了。

    “去找他，一定要把这个j挖出来，他是个聪明人，不会躲在市内，多去那些混乱的城中村和郊区找，找到了第一时间通知我，谁也不许轻举妄动。”

    屠臣补充道：“他的脖子后面有块疤，追他的时候我见着了。”

    “是老板！”

    众人散去，沈残心情低落地坐在车上，吩咐道：“老黄，开车。”

    黄天啸皱皱眉：“去哪？”

    “随便找个地方，陪我喝几杯。”

    “知道了。”黄天啸踩着油门呼啸而过。

    此时已是深夜，千家万户的灯光都一盏接一盏熄灭了，唯有路灯还在孜孜不倦地散发着光能，在临近医院的一家烧烤摊上，沈残点了几瓶啤酒坐下了。

    “老板，你喜欢小雪？”黄天啸喝着啤酒问。

    沈残轻笑：“不知道，这个女人给我的感觉很特别，她不像马灵灵，马灵灵喜欢我，就会黏着我，生气了，就会不理我。雪姬不一样，她永远都在笑，我永远不知道她心里在想些什么。这好象已经是她第二次为了保护我受伤了。那次，我被暹罗皇附身，马三要开枪打我，也是她替我档了子弹吧。”

    黄天啸点头：“她好象很喜欢你。”

    双方沉默了，过了好半天，黄天啸苦笑一声：“老板，你后不后悔？”

    “什么？”

    “雪姬要身手有很手，要相貌有相貌，更兼才华，在南吴，咱们杀肥波的时候，不也全是靠她才能引肥波上勾么？如果我是你，早就把她当宝一样捧在手里了。”

    “我明白你的意思了！哈哈！你是男人，我也是男人。只是，最近我经常在想，万一哪天我忽然死了，她该怎么办…她应该有个更好的归宿才对。”

    “马灵灵不也一样吗？”黄天啸皱眉道。

    沈残使劲摇头：“不，她不同，就算我死了，马灵灵还有她的父亲，雪姬除了我，就再没其他亲人了，我想……我真的有点后悔，我应该给她找个好男朋友。”

    黄天啸仰天叹道：“拜托！我的老板呐，你不就是最佳人选吗！”

    “算了算了，什么也别说了，陪我喝酒。”

    酒喝了一杯一杯又一杯，恍惚间已到了天亮，沈残拍打着生疼的脑袋，仿佛忘记了昨夜发生的事，习惯性的叫道：“小雪，给我倒杯水。”

    当他发现躺在自己对面的是黄天啸后，心情再次变的沉重了。

    回到总部，沈残发现刀杰正笑嘻嘻地看着他，于是问道：“有什么事这么好笑？”

    “听说昨天你被枪击，那个银发女人替你挨了一枪。”

    “你想嘲笑我么？”沈残冷冰冰地说，双手握拳。黄天啸按兵不动，实际上只要沈残一动手，他就会冲上去。

    “哈哈，别那么激动嘛，我只是来告诉你，那个叫j的杀手，已经被我的小弟找到了。”

    “真的？”沈残安静下来，面带怀疑：“你怎么知道他叫j？”

    “靠，你派那三百名天门精锐去找他，这没什么，错就错在，你干嘛要把刚进你公司的垃圾也派出去了呢？给他们两百块钱，就什么都说了。”

    “说起轩泉，有谁会比我更熟悉这里的地形？这种事不找我，你真是……唉。”

    “行了，别卖关子了，雪姬现在还在医院里躺着，我没心情跟你开玩笑，他在哪。”

    “在平安路，小花园c座，8楼。”

    “如果是真的，我欠你一个人情。”沈残回头：“老黄，把竹马和敏君叫起来，带上四十个人，跟我走。”

    “知道。”

    就在沈残出前的同时，忽然下起了春雨，淅沥沥的小雨拍打在屋檐上，更让沈残的心情烦闷不已。

    平安路是轩泉最古老的一条中心路，路面都是用长的青石板铺成的，凹凸不平。近五十名精悍的男子分批走了进来，并包围了小花园c座。

    沈残抓着手枪，向众人使了个眼色，带头走了进去。

    “别忘了，这次咱们的对手是个职业杀手，不是小混混，一露面就打死他，不要留情。”

    “是。”

    张敏君向自己小弟做了个‘散’的手势，二十余人几秒钟时间就缩进了各个楼道里。

    “咯咯。”一声轻响，沈残用钢丝挑开了大门。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小-说-t-xt-天.堂



第九十八章 指使者 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    当沈残推开门的时候，他并没有发现门后有一条极细的鱼线。

    “啪！”鱼线断了，一连串的易拉罐声乒乒乓乓地响了起来，沈残大怒，因为他看到一个黑影直接从床上跃起打碎了玻璃逃走了。

    “我操！想跳楼死么！”众人冲进去，趴在窗台向下看，一条用被单结起的逃命索直接延伸至楼底，而j已经顺着这条东西滑到了半空。

    “砰砰砰砰砰！”连续的十几枪盲射，沈残气急败坏地叫道：“都他妈愣着干嘛，还不快追！”

    “敏君，他往南跑了。”

    对讲机传来声音：“收到。”

    二十多条人影踏着泥泞的青石路飞奔而去。

    沈残恼怒地将手枪砸在桌上，脸色阴沉着。这个时候可没人愿意去招惹他。

    张敏君骂骂咧咧地挥着手枪，大叫：“小的们，都给老子跳起来，这是你们扬名的机会，别给老子搞砸了！谁抓到他，重重有赏啊！”

    “哇呼！”

    二十多名parkour精英开始发挥特训时所学到的技巧了，每个人仿佛都变成了飞檐走壁的大侠。没有任何障碍物可以阻挡他们前进的步伐。

    这时正是上午的九点二十分，街道上有很多的行人，他们一个个都张大了嘴巴，看着从自己脑袋上跨过的男人。

    “这……这是在拍电影吗？他……他是成龙，还是李连杰啊？不对啊，怎么会有这么多成龙啊！”一个三十多岁的白领看呆了，手里热乎的面包啪嗒掉到了地上。

    j奔跑的速度确实很快，原以为自己已经甩掉了那些追并，可回过头一看，顿时心惊肉跳，那些人非但没有跟自己拉开距离，反而离自己越来越近！不到五十米的距离了！

    “妈的…我被人骗了！那个叫沈残的算是哪门子黑社会！该死的熊平…！”j的脸上露出残忍的笑容，他一把抓过路边正跟爷爷散步的五岁小女孩，双手一提，将她狠狠地掷了出去。

    “小贝！”当老人开始反应的时候，女孩已经在半空中哇哇乱哭了。

    “我操！别让那小孩摔着！快！”张敏君快速向前冲刺，眼看女孩就要大头朝下摔伤了，六个人影同一时间扑了过来，将张敏君压到了石板上。

    张敏君的下体一疼，惨叫：“哎呦，我的命根子啊…”

    “呜…呜…！”女孩坐在几个狼狈的大人身上不知所措，哇哇乱哭，女孩的爷爷一把抱住她：“小贝乖，小贝不哭！爷爷在这。”

    “你们几个王八蛋，还不快给老子下来。”张敏君捂着命根子打了几个滚，疼的他脸都抽搐了。

    老人腾出一只胳膊使劲握住张敏君的手连声道谢，张敏君猫着腰苦笑，看着远去的人影，嘘叹不已。

    j这时已经坐上了公交车，挤在人群中，看着后面那些失去目标的追击者，狠狠地笑了：“妈的，黑社会还学人讲良心，讲道德？真是好笑。”

    “喂，那个刚上车的，你还没给钱呢！”司机怒了。

    沈残总部——

    “j既残忍又冷血，确实符合国际杀手的特征，虽然没抓到他，但我们的线索却没断。”沈残忽地笑起来，他从口袋里掏出一张小纸条，说：“这是我从他口袋里翻出来的，是一个叫熊平的男人指示他干的，你们谁知道熊平是什么人？”

    众人大眼瞪小眼，以示不知，只有刀杰走过来，他只瞄了一眼那张纸条就呵呵地笑了：“是猛龙帮的标志。”

    沈残赞许道：“没错，是猛龙帮。刀杰，你记性不错嘛。刚被我们打退，知道在实力上拼不过咱们，所以请杀手来暗杀我，这个猛龙帮的做法还真下流。”

    “老板，既然知道是猛龙帮干的，那俺们还等啥啊？砍了他们就是勒！”新进小弟疤脸忽然叫了一声。

    沈残扫了他一眼，疤脸心中畏惧，连忙低下脑袋。

    “哈哈。”沈残大笑：“说的没错，的确要砍了他们，但他们不在轩泉，江北港是个什么样的地方我又不熟，贸然的去，兄弟们铁定会吃亏，赔本的买卖不能干。”

    这个时候正巧赵乾坤、屠臣、秃鹫三人从外面回来，听到了沈残的谈话，秃鹫说：“这好办，找份江北港的地图，研究研究不就行了。”

    “地图上有标医院，电影院和学校，哪有标黑帮总部的？”张敏君问。

    秃鹫鄙视地看了他一眼，说：“买黑帮流通地图不就行了？”

    “什么……什么叫黑帮流通地图？”这个就连沈残都不知道。

    屠臣嘻嘻哈哈地解释道：“那是各个城市无聊的小混混编出来的地图，说来也巧，我这正好有一份，拿去看看吧。”

    接过地图，沈残摸了摸下巴：“为什么江北港的地图是全红色显示？而南吴却是一大半蓝色，一小半色灰？”

    秃鹫解释道：“这是全国性的地图，是凡被帮会占领，或是进驻的地方都标有颜色，南吴有一小半地图被其他帮会占领着，所以是灰色显示，那蓝色自然就是天门了。你仔细看江北港，整个地图都是红色的，这说明这个地区是清一色，几乎所有酒吧都由猛龙帮霸占着。嗯…这个猛龙帮的老大还真有两把刷子，竟然能统一一个市，不简单，不简单。”

    “诶…两广市是什么地方？怎么有这么多种颜色？”张敏君好奇道。

    “哈哈，那是继晋西市之后最乱的城市，有几十个帮会在那同时竞争，我以前去过一次，是个很好玩的地方。”秃鹫哈哈乱笑。

    沈残合上地图，回到坐位上沉思，知道了对手是谁，接下来的事就简单了，可能怎样才能在不损失一兵一卒的情况下采取报复，这是最关键的。

    “我想到了！”五分钟后，沈残重重地拍了拍长桌。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第九十九章 目标！江北港！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “你想到什么了？”刀杰闷声问，心里同时在犯嘀咕，这小子鬼点子还真不少。

    沈残微微笑了一下，说：“我自然有对付地头蛇的办法，刀杰，你们斩首堂在轩泉的势力这么大，我在想你能不能帮我布下眼线，一但发现j的行踪，及时通知我。”

    刀杰道：“喂，你太天真了，j连续失手两次，怎么可能还留在轩泉？你以为他真吃了熊心豹子胆么？”

    “不是这样！”沈残说：“按道理说，像j这样等级的国际杀手，绝不可能善罢甘休，所以，我敢肯定他现在人还在轩泉的某个角落里，这件事，只好麻烦你了。”

    刀杰耸着肩膀，揽起夜莺（小夜）摇摇摆摆地出门了：“好，交给我吧。”

    刚走出门口，刀杰就坏笑起来：“白痴，你女人被打伤了关我什么鸟事，老子又不是你的小弟。”

    夜莺嘻嘻哈哈地笑着：“你要是不做点什么，沈残可是会责怪你的。现在我们都是一条绳子上的蚂蚱，他死了谁去对抗天凤？万一天凤趁这个时候打过来，怎么办？”

    “啊！你不说我还真忘了这事，对，还是派人去找找吧。”

    “我们现在去哪？”

    “嗯…你不是说少几件春装么，咱们去逛逛百货。”

    夜莺嘿嘿一笑，挽住了刀杰的胳膊。

    沈残总部内——

    “老黄，你给我挑选出最精锐的三百号兄弟，每二十人里选一位队长和一位副队长，明天这个时候我要见到他们。”

    “知道，老板。”黄天啸转身离去。

    “屠臣，乾坤，秃鹫，你们的兄弟我没权利调配，所以也请你们把他们分成二十人一组的小队，可以吗？”

    屠臣三人互相看看对方，同时点头，屠臣大声道：“都是天门弟兄，这个节骨眼上哪有退缩的道理，我们这就去办。”

    “嗯…”沈残向他投去了感激的目光。

    人们陆陆续续离开了，沈残把竹马叫到身边：“你不是每天都喊着无聊么，给你个任务，今晚飞江北港。”

    竹马被吓的脸色铁青，大叫：“干嘛？我干嘛要飞江北港！我不无聊，一点也不无聊，在这待着挺舒服的，每天有吃有喝，还有女人可以…”

    沈残一巴掌拍在他肩膀上：“又不是让你去砍人，你这么激动干嘛？青梅也在我这待了很久，一直没时间带她出去逛逛，你这次的任务就是陪她好好在江北港玩一圈，费用我全包了。真不知道你在担心什么，只要你不说是从轩泉来的，谁会找你麻烦？”

    竹马仔细一想，确实挺有道理，不过他还是很怀疑，问：“老板，就这么简单么？”

    “对。”

    “那…那我能不能去西藏？听说那里的寺庙超眩的呦，尤其是布达拉宫，还有牦牛可以看呢…”

    沈残气的右手直抖，差点捏碎他的肩膀，沈残恶狠狠地说：“你他妈的，让你去江北港你就老老实实的去，在玩的同时只要注意观察猛龙帮那些人身上有什么特殊标志就行。”

    竹马这下子总算明白了，他拍拍胸脯道：“妈的，吓死我了，老板，不就是让我去当侦察兵么！这简单，包在我身上。”

    “嗯…”沈残刚要说话，却被竹马打断了，贼兮兮道：“老板，咱啥时候也去西藏逛一圈？”

    沈残面色铁青：“闭上你的嘴。”

    竹马灰溜溜地从张敏君身边逃开，张敏君哈哈大笑，像故意挑衅一般唱了起来：“坐上了火车去拉萨，去看那神奇的布拉达，去看那最美的格桑花呀，哈哈哈哈，嗷嗷嗷呜！”

    “去你的。”竹马骂了一句。

    经竹马这么一闹，沈残的心情稍微好了些，摆手道：“敏君，去帮我把马三爷接来，就说我有事找他商量，多带几个小弟。”

    张敏君正色道：“知道。”

    大厅里只剩下沈残一个人，他掏出手机，再一次播打了刘龙的电话。

    “小雪现在怎么样？”

    “还没渡过危险期，伤的太厉害了，医生说现在只有看她自己的求生意志……还有……”

    “说。”

    “医生说，要有最坏的心理准备…”

    “行了。”

    “啪。”手机合上，沈残保持着沉默，一动不动。

    大概一个小时，马三风尘仆仆地来了，张口第一句话：“阿残，你的事我听说了，她没大碍吧？”

    沈残苦笑：“谁知道呢…”

    “是天凤帮派人干的？”马三自己拉出椅子坐下了。

    沈残道：“不，是猛龙帮请的杀手，干爹，你认识轩市国际机场的人么？”沈残直奔主题。

    马三想了想说：“认识，那里的副总跟我有点交情，你想干什么？别冲动啊，年轻人。”

    “我要包六架去江北港的飞机。”沈残语出惊人，马三愣了一下，虽然这也是他意料之中的事，但万万没想到这么快。

    沈残站起来，背影说不上挺拔，但却十分坚定，他慢慢地说：“我跟雪姬的关系绝不是主仆那么简单，他派人伤了雪姬，我就要让他全家陪葬。”

    “别忘了，江北港是猛龙帮的地盘，六架包机，能坐多少人？你这样去是送死！”马三激动地拍着桌子，也站起来了。

    “所以，我才让您去帮我说说，去江北港的包机当天到达后，十二个小时后再由江北港飞离。”

    “十二个小时以后？阿残，在这十二个小时里，你能做什么？找几个猛龙帮的小弟出气么？这件事我答应，不光为你，也为了我的干儿子，我刚认的干儿子，可不想就这么没了。”

    沈残转过身的时候，眼神又变的残忍冷酷，他慢吞吞地说：“十二个小时，足够了。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



第一百章 悲哀 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    马三在与沈残争论了近一个小时后，终于放弃了，投降了。他还从没有见过一个年轻人可以倔强到这种程度，他根本就是顽石一块，怎么砸也砸不开。

    “好吧好吧，我说不过你，我现在就去联系包机的事。”站在门口，马三过头奇怪地问：“为一个女人，把事情搞的这么大，值么？”

    “如果出事的是灵灵，我一样会这么做。”

    “…”

    ————

    病床上的雪姬现在只能依靠氧气呼吸，尽管如此，她的气息还是非常微弱的，她的脸色苍白的像一张纸，满头银发也失去了之前的色泽，有些黯淡。

    沈残坐在雪姬身边，抚摩着她冰冷的手掌，一股强烈的哀伤弥漫在药味浓烈的病房中。

    “小雪，你可别死啊，你是我最好的助手，我的事业才刚刚起步，我不准你就这么走了。医生说，你的求生意志很强，我相信你，一定能振作起来。那个杀手的幕后主使已经找到了，是猛龙帮请的，这两天我就会飞江北港，不管是谁唆使的，我都会让他后悔出生在这个世界上，我回来之后，希望你可以醒来。”

    说完，沈残转身离去，黄天啸自南吴回来后，习惯性地握着胸口的一块玉坠，他问：“人手已经都准备妥当了，什么时候出发？”

    沈残面无表情道：“三天后。”

    三天后，轩泉国际机场。

    马三笑呵呵地介绍着身边一位胖子：“阿残，我的干儿子，同时也是我未来的接班人，这位是秦总，机场主要负责人之一。”

    “你好。”沈残礼貌性地伸出手。

    秦总面带微笑，沈残的大名他听过，风头极劲，做他们这行的，三教九流的人都要认识一些，这也方便应付日后的某些特殊事件。

    “阿残真是年少有为，老马，像阿残这样的年轻人你应该早一点介绍我认识嘛。”

    马三呵呵地笑：“咳，这你还怪我，你这老总当的，每天应酬不断，真想让我请你喝酒？”

    秦总大笑：“别了，你请我去街边喝碗清粥那是最好的。”

    几个人相互的调侃了几句，秦总将谈话引入了正题：“在江北港停留十二个小时完全没问题，但你做事千万不要太张扬，否则上头查到我身上，我没办法交差。”

    沈残说：“这点请秦总放心，我有分寸，对了，这些就是包机吗？”

    隔着厚厚的安全玻璃，沈残指着机场跑道上的几架超大客机。

    秦总带着几人往前走，边走边说：“是的，其中有好几架都是我从别的机场调来的，足够容纳八百人，丑话说在前头，飞机明早六点起飞，凌晨三点准时飞回轩泉，过时不候。”

    沈残笑了：“我明白了，秦总，这包机的…”

    “哎，阿残来。”马三将沈残拉到一边说：“这次的出差费用算我的，钱方面你就不用操心了。”

    沈残淡笑道：“谢了，干爹。”

    除去沈残和屠臣的六百名小弟外，还有另外一队人，由齐皇率领。人数大概在两百左右。浩浩荡荡的八百人在第二天，带着涛天怒火直飞江北港。

    江北港——熊平住所。

    熊平自从接管了龙哥的地盘和手下后，凭借阴谋和残忍的手段在短时间内极大的扩充了自己的地盘，现在的他，已经不是当时那个躺在地上装死的小流氓了。

    熊平右手揽着身边一团‘白肉’，左手端着酒杯，慢慢品尝着杯中美酒。对面站着一个年轻人，年轻人兴高采烈道：“熊爷，老鬼已经向我们投降了，同意让出五条街给我们看管，那老家伙的实力不过如此嘛。”

    熊平像只狡猾的狐狸，眼珠一转笑说：“老鬼已经没用了，仗着自己在帮里的辈分，非要占着一个老大的位置，真他妈白痴。阿高，想不想当大哥啊？”

    阿高受宠若惊地尖叫：“当然，当然想啊！”

    “晚上带人去把老鬼干掉，老大那边就叫给我了，老鬼剩下的五条街，就由你来管。”

    阿高眼中带着狂热，一个劲点头：“谢谢熊爷栽培！我一定会干的漂漂亮亮的。”

    熊平满意地点了下头，说：“对了，老鬼不是有个女儿，听说是刚从加拿大留学回来？好象长的还不错，把她给我抓来。”

    “小的明白。”阿高奸笑着离开了。

    熊平身边的那团‘白肉’抬起头，有些幽怨：“小熊，你的胃口是不是太大了，老鬼可是猛龙帮的元老啊。”

    熊平怪笑着掐了掐她丰满的双胸：“有野心才能做大事，现在时机还不成熟，等时机成熟了，我打算把白老大也干掉。”

    女子害怕地缩了缩身子，像是在感叹：“如果阿龙重用你的话，也许就不会死在轩泉了。”

    “操，现在还提他干什么，除了会他妈的砍砍杀杀之外，还会什么？嘿，反正事情都走到这份上了，告诉你也无所谓，阿龙是我干掉的。”

    “你……你在开玩笑？”女子瞪大了眼睛，震惊无比。

    熊平继续发出怪笑：“我为什么要开玩笑？嫂子，其实从我跟龙哥的第一天起，就想上你了，可惜……老天不开眼，让这个王八蛋一直活着，在轩泉终于让我逮了个机会干掉他，白痴也会向我一样干的，嘎嘎！真要谢谢刀杰和那个病鬼小子沈残，现在这两个人也应该死了，j是国际杀手，怎么都这么多天了，还没消息回来呢…”

    “你……你真的杀了阿龙？你……你这个禽兽！”女子歇斯底里地叫喊着，扑到熊平身上乱打一通。

    熊平一脚将她踢翻在地，右脚狠狠地踩在她肚子上，破口大骂：“我**的臭婊子，出来混还讲他妈什么道义！你他妈的古惑仔看多了吧，谁不是踩着别人的尸体往上爬？今天告诉你，是为了让你死心踏地的跟我，别以为我不知道，你他妈前几天偷偷去给阿龙烧纸钱，我操。”

    女子又疼又悔，眼泪夺眶而出，凄惨地叫道：“白眼狼，你这个白眼狼！你不会有好下场的！”

    “**的！”熊平使劲扯住女子长发，在她脸上吐了一口浓痰，紧接着十几个耳光刮过去：“什么时候轮到你他妈教训我！我是白眼狼？我今天让你看看，白眼狼究竟是怎么样的！来人呐！”

    门外冲进来五、六个彪悍的小弟，熊平指着女子道：“她，老子玩腻了，赏给你们！爱怎么玩就怎么玩，不用给我留面子，听到了么？听到了还不赶紧带走爽去？”

    “哈哈！谢谢熊爷！”六名小弟怪笑连天，直接抓起女子就往外抬，女子凄厉的呼喊声越来越薄弱了。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小＿说txt天'堂



第一百零一章 一日战役上 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “老板！”刚一下飞机，穿着满身地方服装的竹马就出现了，他戴着顶奇怪的黑帽子笑嘻嘻地跑过来：“可算等到您喽，诶？敏君，老黄！”

    竹马有些发愣，张敏君和黄天啸就像从不认识他一样，带着人从另外一边离开了。

    沈残揽着竹马的肩膀往前走：“交代你的事，办的怎么样了？”

    竹马拍胸脯道：“老板您放心，我在前天就全调查好了，猛龙帮的小弟在入帮之前都会在手背上烙一个龙腾标志，很容易辨认。还有啊，这些家伙经常活动的那些酒吧、桑拿我也全都打探好了，就连猛龙帮堂口在什么地方我都知道。”

    “干的不错。”沈残继续往前走，问道：“青梅呢？”

    “我那个小师妹，现在恐怕在游戏机室里玩呢，老板您也别怪她，山里来的娃子见识少，我只带她玩了一次，她就上瘾了，唉。”

    沈残看了看时间还早，于是掏出对讲机吩咐道：“所有队长带着自己的部下去找住所，下午四点前我会把任务分配下去，现在的时间自由活动，谁要是给我闹出什么乱子，后果自负。”

    来到提前订好的房间，沈残开始在竹马侦察好的江北港地图上开始了勾勾圈圈。

    四十个小队在同一时间行动，说起来容易，做起来难，尤其是小队与小队间的战斗力悬殊太大，有屠臣、赵乾坤、秃鹫、张敏君、黄天啸的队伍肯定是会突出一些，剩下的则比较中庸，万一遇到了对方的大部队，怎样才能互救，这成了一个大难题。

    就在沈残在指定对敌战略的时候，猛龙帮的内乱已经开始了。

    任何一个黑帮，当其中某位老大的实力过于强大的时候，就一定会发生内乱。

    表面上看起来风和日丽的江北港，实际上潜伏着巨大的危机，嗅觉一向不是很灵敏的警察们，忽然变的机警了，警车呼啸着穿梭在每一条大街小巷中。

    沈残撩起窗帘，皱了皱眉，心中顿起疑惑。

    “竹马，这几天你有没有发现猛龙帮反常的迹象？比如说，酒吧里的保安数量忽然增加什么的？”

    竹马吧唧着嘴巴说：“没有，但是猛龙帮有个叫熊平的小子要并吞另外一个叫老鬼的地盘，这件事倒是闹的风风雨雨。”

    “老鬼是什么人？熊平又是什么人？”

    “熊平是最近猛龙帮新冒出来的，这里的小混混都很怕他。至于那个老鬼是猛龙帮的元老，咳，不过是个糟老头子。”

    沈残听后放心说：“这就好，竹马，我让你准备的家伙呢？”

    “噢！在这里！”

    竹马从宾馆的床下面拖出一个大皮箱，他费了老大力气才弄到床上，打开拉锁，里面是一排，近三十余柄崭新的刀具。

    沈残随便拿起一把斩马刀，空挥了几下，笑说：“好久没砍过人了，都快忘掉这感觉了，现在想想，还是有把刀握在手里，心里塌实啊。”

    竹马也开始兴奋了，他握住一柄长刀大叫：“老板，今晚我也参战，管他妈的猛龙猛蛇，猛虎猛猫，一定要砍的连他妈妈都不认识他。”

    “好！”沈残哈哈大笑。

    ————

    夜色降临，夕阳西下，当最后一抹太阳余辉消失的时候，几乎没有人察觉，在江北港上空，出现了猩红色的云彩。短短的几分钟后，灯光照亮了每一条街道。上班族拖着疲惫的身心往家赶，学生们也都如出了笼的小鸟向自己的巢穴飞去。

    每到这个时候，沈残总会有一些伤感。也许没家的人，都是如此吧。

    “啪，啪，啪，啪。”斩马刀拍打着裤腿，发出的声响并不大。

    沈残忽然停下脚步，抬起头，霓虹招牌上写着‘猛龙酒吧’。

    沈残脸上的残忍表情出现了，他看看时间，冲身后小弟叫道：“时间正好，小的们，上了。”

    推开大门，几名保安诧异地看着来人，沈残大叫一声，马刀挥过，人头落地。

    “哇，哇！哇！！”场子里顿时乱成一团，里面的十几名看场有些发愣，直到沈残拎着那颗人头来到他们面前的时候，他们这才想起来去找家伙。

    与此同时，猛龙帮的另外三十九个营业场所也遭到了猛烈的攻击！

    所有猛龙帮老大的电话都被打暴了…

    “喂？喂？你说什么？你说清楚点？什么？天天桑拿被人烧了？谁干的？不知道？我**的，你怎么不去死啊！阿狗呢？”

    “我操他大爷！到底是哪个王八蛋，我的东升酒馆被烧了，三十多个小弟全挂了，我操！”

    “妈了个逼，到底是谁！是老鬼还是熊平？他们两个抢地盘怎么把咱们也给牵扯进来了？老子操了！”

    猛龙帮总部，在这些大干部慌做一团的时候，白鸟慢吞吞地走了进来。

    气氛稍微安静了一些，白鸟用敏锐的眼神扫视全场一圈，坐到了龙头的位置上，脱下白色大衣丢到一旁，说：“我知道发生了什么事。”

    一名老大站起来骂：“操，白老大，他们两个太过分了！这不是城门失火，池鱼遭殃么？我半辈子心血都在那酒吧里，现在可好，被一把火烧了个干净，我不把他们两个活活操死，我他妈就白混了！”

    另外一名老大也开骂了：“白老大，你可得为我们做主！操，这要是传出去了，我们以后怎么在道上混？”

    “对啊。”其余老大纷纷起哄。

    白鸟敲敲桌面，面无表情道：“不要慌，不要乱。把手下召集到一起，全都回自己的地盘防守，看能挽回多少损失，还有，谁如果见到熊平和老鬼，不要问我意见，直接提着他们的头来见我。”

    “是，白老大！”

    白鸟抖抖肩膀，闷哼：“真不像话。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百零二章 一日战役中 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    夜幕下的江北港已经被一团火焰包围了，消防车以及警车呼啸奔来。从车上下来的警官惊骇地看着案发现场东一堆西一堆的肉泥。

    那些隶属于猛龙帮的小弟，竟没一个生还，不仅如此，他们的死相也非常凄惨，有的是被人活活扯断双臂流血而死，有的是心脏被挖，更多的是被人用砍刀活活砍碎的。

    “我操他妈！这是怎么回事？拍电影吗！老子当了二十五年警察头一回见到这种情景，太惨了！”一个老警察感慨着说。

    话说此时沈残正带着他的那队人奔袭地图上的第二个坐标点，迎面出现三十余名猛龙帮小弟，个个手拎钢刀。

    对面一个魁梧汉子大叫：“敢找猛龙帮的麻烦！嫌命长？我操！”

    沈残甩着刀柄怪笑：“猛龙帮？干脆改成猛蛇帮算了，集合的速度太慢了，一点也不专业。”

    魁梧汉子双手前伸咆哮：“**，给我上！”

    呼啦，一大群人围了上来，沈残反握刀柄向前冲去，所到之处无人能敌，竟然没一个人能挡下他哪怕一招。

    这也怪不得他们，沈残的招数实在太阴险了，转挑对方软的地方砍，什么肚皮啦，胸口啦，刚一交锋，对方就躺下了七、八个。

    “我操…”魁梧汉子明显是这帮人的头头，他见势不妙，扔刀就跑。非职业混混的劣势表露无疑。

    沈残跳起来大叫：“你他妈的别跑！”

    毕竟沈残是域级高手，他的身手在常人面前已经可以用超人来形容了，档开左右人群，向前一跃，左手直接掐住了大汉的脖子，使劲一拧。

    大汉嗷的一声转过头，发现自己喉咙下面已经顶了一柄明晃晃的钢刀。

    沈残怪笑问道：“你是跟哪个老大的？”

    大汉惶恐道：“是……是熊平，熊爷。”

    “噢？他现在人在哪？”

    “这，这我不知道啊。”话音刚落，大汉的右手掌顿时被沈残切成了两截，大汉的惨呼声使身后的战场短暂的停止了打斗。

    “嗷……嗷！啊！我的手啊。”大汉跪在地上厉呼。

    沈残用刀锋拍打着他的脸：“再问你一次，他现在在什么地方。”

    “我真的不知道……啊，啊！如果……如果你要去他住的地方找他……我可以告诉你……就，就是前面左转…呜哇！”

    “呵，这才像话。”沈残踢翻这名倒霉的大汉，转身道：“猛龙帮的给我听着，把刀放下，跪在地上，谁要是不听话，后果会怎样，你们自己心里清楚。”

    听到沈残的话，这些脑袋单纯的小弟真的把刀远远扔到了一旁，每个人身后都站着名沈残的部下。

    沈残微笑着耸肩：“这样才乖嘛…砍了他们。”

    “哇呀！”

    手无寸铁的猛龙帮小弟像牲口一样被宰杀。几分钟前活蹦乱跳的人，现在全都变成了死人，不禁让人感慨生命的脆弱。

    “老板，都搞定了。”疤脸抹了把脸上的血跑上来说。

    “嗯，下一站…”沈残扔掉大半截烟头。

    另外一边，屠臣和赵乾坤的精锐团队已经汇合到了一起，六个坐标点的敌人全灭，己方一人未伤。

    屠臣冲进一间酒吧嘎嘎乱笑：“给我狠狠的砍啊，管他是男是女，只要是猛龙帮的一个也不要放过！老子今天要大开杀戒喽！”

    赵乾坤扬刀怪笑：“遇到脸蛋英俊的小伙子就手下留点情，老子正憋着一肚子火呢。”

    听到赵乾坤的话，屠臣马上改口：“俊俏的小伙子不准砍！谁砍我跟谁急啊！”

    这个酒吧里的所有人都傻眼了，摆出一脸痴呆样看着他们。

    另外几队人的速度很明显比不过这些人，但也不慢，一路上几乎是畅通无阻，江北港的警力和猛龙帮势力都被分的不能再散了…

    引发这件事的罪魁祸首熊平，早在沈残动手的一瞬间嗅到了危险的气息，躲进了一个无人知晓的仓库内，这间仓库里堆满了他上任期间搜刮到的钞票。

    横躺在小山一般高的钞票上，熊平点燃了香烟，在黑暗中自言自语道：“钱，还是摆在看的见，摸的着的地方才安心呐。”

    “砰！”熊平总部的大门被小弟一脚踹开，确定没有危险后，沈残走了进去，这间屋子静的出奇，静的诡异。

    沈残吩咐道：“搜搜看，看这屋子里还有什么。”

    “是！”

    过了一会，几个小弟从地窖里拽出一名满身伤疤的**女人，**女人奄奄一息，由两名小弟架着才走的动路。

    沈残顿时怒火攻心：“熊平是个**狂么，他妈的。”

    女人抬头，用空洞的眼神看着他，沈残被这目光触动了一下。

    “你们……是来杀熊平的么……？”

    沈残脱下上衣为女人披上：“是，他人呢？”

    “我……只有我知道他在哪……这个禽兽……”女人咬牙道：“他在郊区有个仓库……在那里……一定能找到他！”

    小弟忽然在身后喊：“老大，外面来了好多人。”

    “你们带着这个女人走，竹马和我留下断后。”沈残大叫。

    “为什么是我…我一直很低调都没吱声啊！”竹马在心中呐喊。

    面对近百名猛龙帮小弟，沈残伸手从腰间取出两枚菠萝手雷，他对身边抖个不停的竹马解释道：“这是好东西，要不要试着丢一个玩玩？”

    竹马使劲摇头：“老板，他们有几百个人，咱们还是先闪比较好吧…哪有做大哥的亲自断后啊。”

    沈残也觉得有道理，他重重地点头：“冲锋陷阵习惯了，真当大哥了以后反而改不过来了，诺，拿好。”

    把手雷塞进竹马手中沈残调头狂奔，五秒后，剩下竹马一人在那大骂：“我操，老板你不是人！这个玩意怎么用啊！”

    “拉环，拉环！”沈残边跑边回头比划。

    “砰砰！”

    美丽的烟花如夜空下划落的繁星，虽然短暂，却很美丽…只是被这层烟花覆盖的猛龙帮小弟就有点凄惨了…

    当场被炸死十六人，受伤无数…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www/xiaoshuotxt.co m



第一百零三章 一日战役下 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    江北港郊区，是一片荒凉的，杂草横生的不毛之地。想要在这里找一个路灯实在比登天还要难一些。

    沈残带着人摸黑前进着实吃了不少的苦头，眼看距离飞机起飞的时间越来越进，沈残也开始有些着急了。

    “妈的，这到底是什么鬼地方嘛，满山遍野都是孤鬼游魂，跟书里描写的那个乱葬岗没啥两样嘛，我操，你不要在我面前晃来晃去的，老子跟你又没亲戚关系，干嘛要帮你报仇，你这个鬼还真有趣。”竹马自顾自说的开心，没发现他身边的弟兄们脸色都变了。

    沈残对此也是心有余悸，天不怕地不怕，可这看不见摸不着的东西，不由得他不怕啊，他叫道：“闭嘴闭嘴！我知道你能看见那些东西，别说出来行不行？”

    竹马嘻嘻哈哈地小跑上来，跟沈残并排：“老板，说归说，这些家伙都很怕你，都离的你远远的呢。”

    “嘁。”沈残白了他一眼。

    那名女子有气无力道：“这里在很久以前就是坟地，后来政府要扩建，就把坟都扒了，在要施工的时候，负责这件事的工头忽然被撤职，所以扩建工作就被耽搁到如今，天知道这里有多少死人。”

    沈残回头问：“熊平是你什么人？为什么要这么对你？”

    女子脸上浮现出阴狠的笑容，慢声道：“他……他是个禽兽……他是个畜生……我一定要亲眼看他死在我面前才会开心……呵，呵呵呵呵！”

    小弟们各个毛骨悚然，战战兢兢地往前走，这些往日里不可一世的流氓如今全都变成了软蛋。这不能怪他们啊，他妈的，这看不见摸不着的玩意，是个人都会害怕啊。尤其是在这深更半夜的，女人的笑声也让人胆颤。

    走了没一会，众人借着惨淡星光，终于看到了那间孤零零的厂房。

    沈残看了下时间，嘱咐道：“还有不足一个半小时，速度要快。”

    “是老大！”

    众人慢慢靠近厂房，竹马做了几个手势，低声道：“撞门进去！”

    “砰！”几个小弟使劲撞击铁门，但厚重的铁门纹丝不动，倒是声响大的吓人。

    熊平听到声音，顿时一个激灵从钱堆里爬起来，顺手抓起身边的手枪。

    “老板。”

    沈残将一颗手雷扔给竹马，笑道：“炸开它。”

    沈残自己并没注意到，在他取手雷的时候，那名女子偷偷的在他腰间摸了一把。

    “轰！”

    巨响传来，铁门终于轰然倒地，率先冲进去的小弟倒下了，胸口中弹。

    熊平满头是汗大叫道：“他妈的，谁派你们来的！是老鬼吗？该死的老王八蛋，听着！不管你们是怎么知道这个地方的，只要肯放我一马，我这里的钱全都给你！”

    竹马听到‘钱’字，顿时眼冒红光，他偷偷往里瞥，惊道：“老板，里面真的有很多钱啊。”

    沈残靠着墙壁喊道：“我跟你无怨无仇，只要你肯出来，我保证饶你一死，君子求财不求气。”

    “这个声音…好象在哪听过…到底是谁呢…？”熊平在脑中回忆，忽然失声尖叫：“是……是沈残？”

    “嗯？你怎么认识我？”沈残假装惊讶。

    熊平狡猾道：“残哥，我是几个月前轩泉战役中逃跑的一个小弟，您是大哥，能不能饶了我这条小命？”

    “呵呵……把枪扔掉，然后慢慢走出来。”沈残用命令的口吻呼喊。

    “好好好，我听你的。”熊平不傻，钱没了可以再赚，命没了就什么都没了。

    没人注意到，沈残身后女子脸上的表情，那是狰狞的…

    “他就是沈残么…杀龙哥也有你一份…这可真好，一箭双雕…龙哥，我今天要替你报仇了…”

    “哈哈，残哥！我出来了。”熊平笑嘻嘻地走出来，双手举的高高的。

    几个小弟上去搜他的身，确认没有武器后，才把他推到一边。沈残望着他，笑了笑：“你的胆子真不小，找杀手暗杀我，还敢装做一副无辜的样子…”

    “你…”熊平全身剧烈抖动着。

    沈残留下三名小弟看管他，自己则跟其他人进里面取钱，一大堆的钞票，直看的人心花怒放。

    “熊平…你这个畜生…”女子恶狠狠看着他。

    熊平小声道：“妈的贱货，是你带他们来这的，**的，老子应该把你杀了才对。”

    沈残伙同小弟们用衣服包卷着一堆堆钞票走出来了，他扫了一眼这名女子和熊平，阴险地笑着，同时右手悄悄捏住女人的五指，低声说：“我就是小偷出生，你的技术跟我比差的远呢，你想跟他同归于尽是你的事，别把我牵扯上，而且，龙哥的死并不是我的错，谁是罪魁祸首你自己应该可以辨认。”

    “沈残……你……”女子大惊。

    沈残扬扬手：“走了兄弟们。”

    “那他们俩怎么办？”竹马奇怪地问。

    等这伙人走的远远的，沈残才转过身去，看着那个仓库：“可悲的女人…”

    “轰！！”工厂门口爆炸了…

    “这……这是怎么回事？”所有人都愣了。

    沈残说：“什么样的女人可以在被虐待之后还能保持镇定，言语清楚？”

    众人摇头：“不知道。”

    “只有老大的女人能做到…我看到她第一眼就知道她的来历不简单，虽是女流，身上也染了不少匪气，尤其是在她的右胸纹着一个小小的龙字，同样的纹身，在刀杰跟龙哥单挑的时候我也见过。她就是龙嫂。熊平干掉了龙哥，霸占她的身体，在地位直线上升的时候，得意忘形将往事透露给龙嫂，可他没想到龙嫂性情刚烈…于是他就虐待龙嫂，刚才龙嫂在我腰间摸手雷的时候我就知道，这个女人有跟他同归于尽的心。”

    “老……老板，你，你是怎么知道这些的？”竹马眼中满是钦佩。

    沈残耸耸肩：“胡乱猜的，幸好我机灵，不然我可能也被牵扯进去喽。对了，竹马，回去以后别忘了把你放在鞋垫子里的钱拿出来，动用公款，罪行蛮大的。”

    “你……你怎么又知道了啊！”竹马一声惨叫，周围小弟摇摇头道：“平白无故的个子长了十几厘米，是个人都知道你鞋里面有东西，竹马哥，您真‘二’…”

    ————

    ‘二’，东北话形容人傻的意思。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百零四章 新的敌人 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    别队的情况究竟怎样，沈残并不知晓，由他亲自率领的小队各施所长，偷了四辆私家车直奔机场，一路上畅通无阻，出奇的顺利。

    在机场附近下车，沈残扫了一眼手表，距离起飞还有二十分钟。吩咐众人把钱带回到飞机上，沈残开始清点人手。

    “见到屠臣他们了么？”沈残跑遍所有班机都没发现‘天门三人组’的人影，其他的小队虽然各有损伤但也都到齐了。

    这时，距离飞机起飞不到十分钟了。

    沈残满头大汗地捏着对讲机呼叫：“屠臣，赵乾坤，秃鹫，听到请回答，听到请回答。”

    对面传来一阵嘈杂的噪音，却无人说话。

    竹马走过来：“老板，机长在催咱们了。”

    沈残闷声说：“去告诉他，老子的兄弟还没上来，再让他等二十分钟，老黄，你带几个人帮挂彩的兄弟包扎伤口。”

    黄天啸应了一声，出去了。

    透过窗户往外看，远处依然冷清。时间一分一秒的过去了，忽然，远处出现了火光，紧接着数十人从火光中跃出，笔直往这边跑来。

    沈残大喜：“是他们！”

    屠臣挤上飞机一屁股坐在位置上大叫：“妈的臭条子，追了我们九条街，人呢，都来齐了没，来齐了起飞啊。”

    跟着屠臣一伙的小弟各个灰头土脸，满身是血，想必是经过了一场恶战。

    “告诉机长，可以起飞了。”沈残甩手扔掉对讲机，使劲拍着众人的肩膀：“辛苦了。”

    赵乾坤眯缝着眼睛，似乎已经睡着了。

    秃鹫慢吞吞的说：“确实很辛苦，不过倒挺有意思的，下次再有这种事别忘了兄弟们。”

    几分钟后，飞机起飞了，从千米高空向下眺望，江北港到处都在闹火灾，消防车，警车，忙成一团。

    看来今晚的江北港，注定要变成不夜城。沈残坏坏地笑着。

    一个半小时，飞机抵达轩泉，也不知是谁事先叫好了救护车，那些受伤的小弟一批批的被送往医院治疗，沈残这边正纳闷，迎面走来几个人。

    “干爹！李大哥！”沈残喜出望外，快步走过去。

    马三嘿嘿怪笑：“你小子果然活着回来了，来，让干爹看看，哪受伤了！”

    沈残笑说：“干爹，您也太小看我了，我是谁啊，我是沈残，哪那么容易受伤！”

    李丰年点头：“你这次可是真的扬名了，除去了猛龙帮，你干爹的后顾之忧也没了，这算是奇功一件啊！”

    沈残不好意思的说：“要说除去一个在本地发展了数年的大帮会没那么容易，我这次去充其量只是捣了一把乱，出出恶气，李大哥可别把我夸到天上去了。”

    众人边走边说，李丰年道：“这你就不懂了，一个黑帮能在地方存活多久，主要是看这个黑帮的行为处事，你想想，经你这么一闹，整个江北港不得乱了套？你砸了他们多少酒吧、桑拿？你认为那个叫白鸟的家伙可以把这件事包住么？不可能的，阿残。他完了，彻底的完了。我敢推断，经过这件事，五年内江北港不会再有黑帮。”

    沈残疑惑地看向马三，马三点头：“你李叔说的对，这就好比你是个贪玩的小孩，把一根火把扔在了地上，而猛龙帮是一个大人，但他做事不过脑子，他拣起了火把，把它扔进了稻草堆里。”

    “哈哈哈哈！”沈残大乐。

    马三搭着沈残的肩膀说：“走吧，回家吃宵夜，灵灵今天放假，吵着要见你呢！”

    沈残一想起在医院的雪姬，心中便开始焦急，说：“干爹，我想先去医院看看小雪。”

    “放心吧，那边我已经派人去了，有什么消息会第一时间告诉你的，你的手下，就是那个叫刘龙的，已经好几天没睡好了，你想把他累死？”

    “这…”

    “走吧走吧，吃喝玩乐，才符合黑帮的作风，扭扭捏捏的干嘛！”李丰年乱笑一通。

    ————

    马三别墅——

    “阿残！”马灵灵冲上来，一把就抱住了沈残的腰，大声道：“你太混蛋了！又背着我去干那么危险的事！”

    沈残实在拿这个小丫头没办法，于是叹道：“你啊，不认真读书，老是管我的事做什么，学业第一啊。”

    “呦！你又开始摆架子教训我了是不是！显得你比我大很多似的，不就那么两三岁么！要知道，有不少三十多岁的老男人都喊我叫灵灵姐呢！”

    马三摇头苦笑：“确实有这事，都是些没混出来的老流氓，想攀点关系，然后在我手底下混饭吃，他们也挺惨，年轻的时候只知道砍杀，现在结婚生孩子了，连份固定收入都没有。”

    “走吧，进屋。”

    这一场仗打的实在是太漂亮了，没过几天，江北港全市宵禁，举凡有纹身的都被抓了起来，猛龙帮大头目白鸟因涉及多企故意杀人、伤人、贿赂、绑架罪，数罪并罚，被判处死刑。几个猛龙帮的大头目也在司法部门的强力追捕下落网。曾风光一时的猛龙帮，片刻间烟消云散。至死，白鸟也没闹明白，究竟是怎么回事。

    沈残路过报摊，随手拿起一份，头条新闻：“中国最大黑帮，江北港，猛龙遇浅水，主犯共犯无一落网，百姓无不锣鼓欢呼。”

    “咱们这算是歪打正着了么？”沈残回过头问。

    黄天啸耸耸肩：“管他呢，反正跟咱们无关。”

    ————

    某地——一间豪华气派的办公室内。

    当中坐着名眉宇间散发着英气的俊俏男人，二十四、五岁，在他左右手各坐七名黑衣人，这些黑衣人的衣领处都绣有金凤标志，统一的金色五爪。

    俊俏男人名叫罗汉，他抚摩着右手无名指上的血玛瑙戒指，慢吞吞地说：“猛龙帮是我们要拉拢的主要帮会，现在却被一个天门小子破坏了。这件事…上头很生气，他让我在一个月之内提着天门小子的脑袋去见他，你们说说，该怎么办。”

    他的右手边站起一名中年男子，他恭敬地双手背在腰后，鞠了一躬，道：“罗总，请让我去办这件事，我的弟弟也是被他抓走的。”

    罗汉轻声道：“哦……司空无名，那我就给你一个月时间，务必把天门小子的脑袋摆在我面前，你本来很有前途升职，要怪就怪你的弟弟不争气，搞砸了结盟的事，白白把六爪的位置让给了台风那伙人。”

    司空无名再次鞠躬：“罗总，请相信我。”

    “好了，散了吧，我累了。”罗汉站起身来，身后的两名保镖将黑色大衣披在他身上，明晃晃的九爪标志显示出了他在天凤帮的无上地位。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天＿堂　



第一百零五章 雇佣 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    卧室中，竹马双掌使劲拍在沈残后背。

    沈残哇地吐出一口黑血，随后睁开眼，他擦拭嘴角淤血，大骂：“暹罗皇，你妈的！总有一天你会犯在老子手里，我一定要折磨死你！”

    竹马在旁大喘气：“老板，如果我是你，早就调齐人马冲到泰国去找他了，别看他法力高强，**实际上跟寻常人一样，不用多，一枪就能摆平他。干掉他，您就再也没后顾之忧啦。”

    沈残说：“废话！我还不知道干掉他！但是现在情况严峻，天凤帮不知什么时候又会打过来，这个节骨眼上我走了，公司交给谁管理？本来老黄是个不错的人选，只可惜自从他老婆死了以后，整个人都变的神经兮兮的，每天握着个破玉坠不放。刘龙、张敏君是两个炮筒，杀人放火在行，管理上一窍不通。”

    “还有你，成天就知道玩！吃喝嫖赌样样精通，照我看，天底下再也找不到第二个你这样的道士了。”

    竹马不好意思地说：“老板，你看你看，心烦还把气撒到我这来了，唉！我要是一派正经，张口就说，道可道非常道…您不得第一时间把我踢出门啊？”

    沈残一屁股坐在沙发上说：“天凤帮一天不除，我就要提心吊胆的过一天。雪姬倒是可用的人，只可惜现在都还没有苏醒。”

    竹马歪着嘴巴笑：“您还记得杀手j么？”

    “怎么？”

    “咱们也可以请杀手去做掉暹罗皇啊。”

    沈残沉思片刻，请杀手去干掉大降头师？这倒是个不错的主意，只是，他并不认识国际杀手，没人牵线，去哪找杀手呢？

    竹马凑过来说：“好歹您也是天门的头目，直接打电话给夏天，让他给你介绍几个不就行了？暹罗皇厉害，是没错！咱们一次请十个，二十个杀手，还怕弄不死他么？你以为他是内裤外穿的超人，还是穿着怪衣服的蝙蝠侠啊？”

    沈残笑骂：“妈的，就这么办！干掉暹罗皇，专心对付天凤帮，我这就给咱们可爱的天哥打电话。”

    铃声刚响两声，对面就传来了声音。

    “天哥，是我，沈残。”沈残撩着窗帘。

    “呵呵，阿残，你不是又来找我邀功了吧，你到底是怎么知道猛龙帮已经决定加入天凤的？竟然抢先一步干掉了猛龙帮。”

    “天哥，这也是我歪打正着，其实我今天找您是有另外一件事。我想找二十名一流杀手，不知您……”

    “你以为一流杀手是什么？他们是万里挑一的，如果你说要一流保安，我可以给你找几千个。一流杀手怎么可能批量生产。还有，你要干掉谁？需要这么劳师动众？”

    “是住在芭提雅附近的一名绰号‘暹罗皇’的大降头师，他的背景很深厚，是泰国黑帮的高层，我曾跟您说过，我被下过降头…”

    “…”

    “这样的话…我会派杀手去干掉他，你马上把他的照片传真给我。”

    “您有这路数？”

    那边，夏天在哈哈大笑：“你在开玩笑么，天门这么大的一个集团，要是没有这些职业清道夫，会很麻烦的。”

    “那……就麻烦您了。”

    挂断电话，沈残叹道：“天门呐……如果能帮我摆平了暹罗皇，也值回我在前线拼命的票价了。”

    “可不是么，这叫互相利用嘛。”竹马嘿嘿地笑。

    ————

    接到传真后的夏天，第一时间将暹罗皇的照片和资料转给了‘晋西市’一名叫李劲的人。

    晋西市，某学校附近的一间占地不大的纹身店。

    “劲哥，麻烦您在人家的胸口纹一只漂亮的蝴蝶，好不好~”说话的女人极尽放浪，声音能直接把人的骨头嗲成棉花。

    李劲摸摸嘴唇，右手直接伸过去，掐了一把女人高耸的胸脯，笑道：“小妹，你的胸脯上没伤没疤的，纹什么蝴蝶嘛。”

    “讨厌，谁说一定要有伤才能纹丫，别人都说您的纹身技术最好，所以人家才特意从临县赶过来的呢。”

    “哎呀，这么看得起我，那我小李一定尽全力纹好这只蝴蝶，嗯……另外再送臀部刺青一个，免费噢！”

    “讨厌！”

    “阿乐，出来招呼客人。”李劲往里屋喊。

    阿乐点头带着女子进屋了，没过一会转出来说：“师傅，天哥问咱们晚上的生意做不做？”

    “靠，当然做！咱们在世界上的排名已经停留在第十七位快一年了，要怪也只怪这世道太平。我先进去帮小美人纹蝴蝶，你把资料拿来，顺便叫上刚加入的五个兄弟，让他们晚上在小卖店等。”

    “知道了，师傅。”

    “劲哥，你好了没啊。”女人在屋里又开始嗲叫。

    “好了好了，我来了，别着急嘛！让我先给你打一针高营养蛋白针……咱们再玩纹蝴蝶好不好丫。”李劲兴冲冲地进去了。

    “唔……讨厌死了……”

    地板上先是出现了一件上衣，然后是纹胸，然后是超短裙，最后，还有条充满淫秽味道的小可爱短裤…

    ————

    “从今天起，这条街归残门所有，所有的店铺，每个月交2000元的卫生费。”张敏君干起了老本行，揪着一名老实巴交男人的衣领。

    男人吓的腿肚子直哆嗦，告饶道：“这位老大，我们交卫生费了啊……再来一份……我就赚不到钱了，我还有两个孩子在读书呢…”

    张敏君大怒：“放屁，你什么时候交过钱？”

    “喂！他妈的，你是谁啊。”身后传来一声怒骂。

    张敏君把男人丢到一旁，回头看去，说话的是个长相丑陋，歪嘴呲牙的老男人。

    张敏君笑道：“老子是张敏君，听过我的名号没？残门君哥。”

    “什么他妈残门，这条街一直是我们鱼栏帮在管，你这不是戗行么？想接管这条街可以，得问问我的兄弟们同意不。”老男人一摇手，这时张敏君才发现店外站着许多染发的青年，大概有五、六十号人。

    张敏君拍着胸脯，假装害怕道：“这位大哥，真不好意思……我来错地方了。”

    老男人骂道：“妈的，知道错了就给我滚，再敢到这来闹事，别怪我的鱼栏兄弟把你砍成肉丝。”

    “我错了！”张敏君低着头往外走，等他走出店铺，随意播打了一个号码，不到三分钟，呼啦啦的从身后涌出了近百人。

    张敏君甩甩三寸短毛，仿佛换了一个人似的，高声道：“我**的，你跟我比人多？”

    老男人的脸色变了，变的特别难看……

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www.dxsxs.com 



第一百零六章 喜讯，雪姬苏醒 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    张敏君兴冲冲地回来了，推门大叫：“老板，搞定了！真他妈痛快！什么鱼栏帮，被咱们修理的屁都不敢放一个。”

    沈残放下手里的书，笑呵呵地说：“预料中的事，你休息休息，明天带兄弟把东五街也给收了。”

    张敏君点点头：“交给我绝对没问题，老板，你为什么这么急着扩充地盘，而又不收小弟？这几天残门外面挤满了人，要是把他们收了，咱们残门的人手至少能再翻一番。”

    沈残叹道：“这事我考虑的比你周到，所谓人多力量大，可我们现在没资本收小弟，要不是杀熊平的时候捞了一笔，恐怕我现在连交房租的钱都没了。你要知道，一个小弟每个月1000块钱，1000个小弟每个月就要消费100万，其他的费用我还没记在里面，什么医疗费、安家费。再来1000个人，光是吃，就能把我给吃垮了。我现在烦的是没有固定的收入，不然也不会急着让你去收东、西街的保护费，从道理上讲，我们这样是不符合规矩的，可我没办法啊，得养他们呐！”

    张敏君仔细想了一下，还真吓了一跳，自言自语道：“想想也是……以前我才几十个小弟，每天在一起吃吃喝喝倒也够了，老板您要养这么一大家子人，确实……确实有点困难哈。”

    沈残忽地笑了：“无所谓，反正有上头顶着呢，真希望天凤帮的人早点来，来的人地位稍微高点，那样只要能随便抓一个，又是两个月不用开工，嘿嘿，现在猎头职业很吃香。”

    几天过去了，轩泉依然风平浪静，没发生什么特别的事。除了沈残狮子大开口吞掉掉了所有小帮会的地盘外，就再也没其他可以称道的事情了。

    那些小帮会对于沈残这样的做法是敢怒不敢言，谁都知道他跟斩首堂、马三的关系密切，惹上他就等于惹上了轩泉最恶的三个势力，所以，他们也只能忍气吞生做点小生意糊口了。

    晚上吃宵夜的时候，齐皇笑呵呵地向沈残敬了一杯酒，说：“阿残，我真羡慕你啊，不仅运气好，身手也不赖，什么时候能教教我你那手飞刀的功夫啊？”

    沈残哈哈笑着，反手取出匕首，说：“其实很简单，只要你肯吃苦，自然能命中目标，你看那个灯笼。”说罢，沈残抬手就是一刀，灯笼应声落地，匕首深深地扎进了木桩里。

    烧烤摊的老板娘气愤地叫道：“死老头子，快出来看看，那破灯笼又掉了！让你换个灯管的！就是不听，省吧省吧！省来的钱我又看不见，跟你过日子真是倒了八辈子血霉了！”

    老板一脸窝囊样拎着餐盘走过去，可怜极了。

    “啪啪啪。”齐皇鼓掌道：“厉害！”

    “没什么，雕虫小技罢了，敏君，去把那匕首取回来。”

    张敏君刚起来，齐皇抢先道：“诶，这柄匕首就送给兄弟怎么样？我正好也想练练，练好了也能保护三爷。”

    沈残想了想，耸耸肩：“无所谓。”

    “对了，我收到消息，天凤帮的人准备反攻轩泉，你做好准备了么？”齐皇问。

    “哪来的消息？我怎么一点风声都没收到，来的人是谁？”沈残扔掉筷子。

    齐皇说：“是司空无名，司空凡的哥哥，传闻他是个狠角色，武斗派的，功夫了得。只是不知道他这次带了多少人来。”

    “司空无名，武斗派？那就是说这是个武夫喽，武夫有什么可怕的，其实世间最厉害的武器不是明刀明枪，而是暗箭，哼，我等着他。”沈残自负地笑着，他没发现齐皇脸上闪过的一丝诡异。

    第二天，沈残打着哈欠坐起来，拍了拍马灵灵的屁股：“丫头，该去上学了，都快9点了。”

    马灵灵揉搓双眼，翻了个身，迷迷糊糊地说：“讨厌死了，我今天不去上学了，每天都学那些无聊的东西，闷都闷死了！还是混黑社会好，不用交功课，不用写作文…”

    沈残哑笑：“这叫什么话，照你这么说，所有人都去混黑社会了，国家能进步么？再说了，不是家境所逼，正常人谁去混黑社会当流氓啊！起来起来，上学去！”

    “我不！我不要！你烦死了！”马灵灵使劲踹了沈残一脚。

    “唉，你这丫头，我不管你了啊！”沈残穿好衣服下楼，那只名叫‘阿残’的小狗早就熟悉了自己这位男主人，正摇头晃脑地撒着欢。

    “你饿了？”沈残对它说，然后点头：“我也饿了。”

    马三还是那么忙碌，一大早就去赌坊工作，别墅里除了十几个保安在外面值班，一切都很太平。

    这是一个平凡的不能再平凡的清晨，在沈残享受完一顿美味可口的早餐后，喜讯登门而入，雪姬醒了。

    ————

    医院——

    “小雪！”沈残推开一众小弟破门而入，雪姬的脸色虽然还有些苍白，但已经能开口说话了。

    “老板。”

    “你没事了吗？感觉怎么样？”沈残激动地抓着雪姬的手。

    雪姬淡淡一笑：“我，我不知道自己昏迷了多久，我现在……有点饿。”

    “饿……？对了！”沈残站起来吼：“去，去找轩泉最有名的大厨做早餐！妈的，还愣在这干什么！还不快去！”

    “哦，是是是！”小弟们慌忙离去。

    雪姬咯咯笑道：“不用这么麻烦啦，医生说我现在不能吃油腻的东西，喝碗清粥就可以了。”

    “清粥……清粥！好，你等等我，我马上去给你做！”

    “老板，你？你会做饭？”

    沈残露出一个迷人的微笑：“别太小看我了，一会就让你吃我煮的银耳燕窝粥，外带乌鸡排骨汤，这是我最拿手的！等我！”

    看着沈残离去的背影，雪姬忽然发现自己正被幸福包围，她微笑着，心中叹道：“这一枪，挨的可真值…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t/x/t天.堂



第一百零七章 春天，真好！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    这是一副温馨的画卷，画中的男主角沈残正笨手笨脚的喂病榻上的女主角雪姬喝粥。沈残的动作很慢，每次他要把汤匙递过去的时候都要先吹上几下，生怕烫着雪姬。

    “怎么样？味道还行吗？”沈残没发现雪姬脸上似笑非笑的表情，认真地盯着手里的陶瓷碗。

    雪姬抿嘴道：“只要能陪在老板身边，就算是毒药……也一样很美味。”

    “哎，你说这话我就不爱听了，好歹我是个老板，还能下毒害你嘛！而且！我这可是绝对的美味粥，不要跟毒药相提并论嘛！”沈残念念叨叨地说。

    “好，就算小雪说错了嘛！老板，你都忙了一上午了，坐下休息会吧。”

    沈残脸上露出罕见的温柔：“你为了我连枪子都敢挡，我这又算什么呢？”

    身后的病房被人推开，竹马嘻皮笑脸地走了过来，大叫：“小雪，你可算醒啦！把咱老板想的呦！”

    沈残心情大好，懒得跟他计较，笑骂一声：“你小子越来越没规矩了，连进屋先敲门都不会。”

    竹马辩道：“老板，这可不能怪我！我是闻着香味进来的。我刚进来的时候呢，医生说，有个神经病竟然傻呵呵的坐在医院门口生火煲粥，我仔细想了想，这个神经病除了老板肯定就再没其他人了，所以呢，我就来瞧瞧，顺便品尝品尝老板的手艺。我这是太激动了，所以才乱了规矩的。”

    沈残摇头笑：“行了行了，我只说一句，你跟我来这么长一段，不就是喝粥么，等等。”

    雪姬继续咯咯咯地笑：“老板，就算没有小雪，有竹马兄陪在您身边，相必您也不会太寂寞吧？嗯，小雪已经饱了。”

    “好耶！老板，来来来。”竹马猴急地抢过陶瓷碗。

    沈残轻轻握住雪姬的手，说：“我希望的是每个人都能留在我身边，你，老黄，敏君，阿龙，竹马，缺一不可，正好你有精神，我还要跟你说说在你昏迷这段日子里，我都干了些什么。”

    “哇…”一声惨叫，让沈残整个人从椅子上跳了起来，沈残怒道：“他妈的，你干嘛？”看着竹马呕在地板上的白粥，沈残不高兴了。

    竹马的脸色青一块紫一块的，他什么话也不说，把碗递给沈残，露出一个无奈的笑容，乖乖的坐到了一旁。

    “操，老子煮的粥就这么难喝吗？”沈残大声道，说完，他自己也尝了一口。

    结果…

    “这……这到底是怎么回事，怎么会这么苦，好，好难喝啊…”沈残根本无法下咽，他盯着那碗粥，使劲拍打了一下脑门，跳着脚骂：“操他妈的，到底是谁买的盐…连糖和盐都分不清么…”他转过脸看着喝掉半碗‘这个东西’的雪姬，沈残额头上的青筋一跳一跳的。

    “这么难喝的东西，你还忍着…你对我还这么见外么…”沈残痛心地呆坐在椅子上。

    雪姬微笑着说：“小雪不是说过么，只要能陪在老板身边，哪怕是毒药，小雪喝下去也不会皱眉头。”

    “唉…”沈残深深叹气，像个失败者一样耷拉着脑袋。

    转眼几天过去，雪姬的身体在飞快的康复着，这就是域级高手的第一个好处，身体机能比起平常人强太多了，打个夸张点的比喻，域级高手只要还有一口气在，就能像蟑螂一样起死回生。

    沈残不放心将雪姬放在医院，直接雇了名资深的专家每天上门治疗，这样一来既节约了人力，也没有了那些乱七八糟的事。

    每天三十多个小弟去医院门口傻站着，那些负责看病的护士小姐也快被吓出病来了。

    轩泉天气逐渐转暖，转眼已是三月初了。

    “春姑娘披着她那温暖的外衣来到人们屋外，为大地的一切生灵带来了温暖，啊，春天，你来了！真好！”竹马合上书，正色说：“这个月的卫生费，保安费，必须在两日内结清，数目上绝对不允许有半点纰漏，公司每个月的月中结算，大家努力干活，我们不同于其他传统行业，那些行业是碌碌无为混到收工，月初等月末，月末等出粮。在残门做事，你肯出多少力，公司就会给你多少的分红，那些既无胆又无力的，对不起，你就拿八百块钱混日子吧。以上就是我要说的，大家谁还有什么异议吗？”

    扫视了一下众位小弟，竹马点头道：“永远记住一句话，出来混，一字记之曰：心，只要用心，谁都能成为一名出色的流氓，懂了吗？”

    “是，小马哥！”小弟们齐吼。

    “都去做事吧！”竹马摆摆手。

    刀杰跟夜莺手挽手靠在楼梯上，刀杰闷声笑：“一字记之曰心，白痴，他以为在拍周星星的食神呢。”

    夜莺笑：“他说的多好啊，说的人家都心潮澎湃了呢。”

    竹马倒是光棍，脑袋一甩进屋了，他懒得跟这两个‘寄居生物’狡辩。

    “今天老板打电话通知我，还有一个月他就要出关了，希望我让斩首堂与天门联合这件事不会惹怒他…”

    夜莺古怪地问：“杰，你很厉害，为什么会这么害怕老板？他也很厉害？”

    刀杰扁着嘴说：“小夜，原本我以为踏入域级就是天下无敌，但是，我档不住老板一招。按武学的分级，我，是域一级高手，你是域零级高手，老板，他至少是域三级，或是域四级高手。莫非你认为我堂堂刀杰会怕一个只会吃的胖子么？我这么多年忠心耿耿跟在老板身边，因为他是真正有实力的。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百零八章 毒计 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “老板，公司的事你全分给老黄他们了，我该干些什么啊，现在小雪的身体也康复了，总不能让我整天闲着没事做吧？”刘龙很不高兴，好不容易逮着沈残，自然要把心中的苦水往外倒一倒了。

    沈残笑说：“阿龙，你要是实在无聊就跟敏君管理好东、南的几条新街。我听说，天凤帮就快来了，你就把这段时间当做休息，保存实力嘛，一位伟人曾说过：短暂的休息，是为了走更远的路。你前些日子照顾雪姬也累坏了，权当我放你几天假了。”

    “那怎么行呐！”刘龙大呼小叫道：“我不答应啊！反正我现在没事干，就每天跟着您好了，您去哪我去哪。竹马新收的那群小王八有一大部分人都不认识我，今早我要回公司还被其中一个拦下了，说我是生面孔，我操！我这不是越混越回旋了？一想起这事我就呕火！”

    “好好好，跟就跟吧。”沈残实在坳不过他，只好由他了。

    一阵手机铃声响起，沈残顺手取出来接听，是齐皇打来的，说是马三找他有事谈。

    合上电话沈残笑说：“呐，事来了吧，去，开车去！”

    刘龙哈哈一笑，敬了特别不标准的礼：“是，老板。”

    开车前往马三别墅的途中，沈残感觉有点奇怪。以前有什么事，马三都是直接上门来找自己，或是亲自打电话，这次怎么会让齐皇代邀呢？不过仔细想了想，最近轩泉风平浪静，想必也没什么要紧事。

    走进马三别墅，以往的熟面孔都不见了，只有齐皇笑盈盈地站在门口，说：“阿残，老板在楼上等你很久了。”

    沈残回了个微笑，往里走，问：“以前的人呢？”

    齐皇回道：“听说司空无名要来，老板特意挑选出这些精兵强将看家，他们的功夫都很厉害，司空无名就算不长眼打过来，也能抵挡好一阵子。”

    “有道理。”沈残上楼的时候吩咐了一声：“阿龙，你随意吧。”

    “知道了老板。”刘龙说。

    推开那扇熟悉的红木门，沈残打招呼道：“干爹，找我有什么急事吗？”

    马三的转椅是背对着沈残的，看姿势，他似乎在眺望窗外景色。

    沈残又喊了几声，还是不见回应，顿时心中起疑，他轻手轻脚的走上去，将椅子转了过来。

    “干……干爹！”沈残惊叫一声。

    马三的天蓝色衬衫被血染红，双目瞪的老大，在他的喉咙上有一柄匕首，匕首直接没入他的喉咙。显然他已经死了有一段时间了。

    “这，这是怎么回事！”沈残往后退了好几步。

    忽然大门被撞开，刘龙惨叫：“老板，仓库里有好多尸体！”刘龙看着马三的尸首，顿时慌了手脚：“老板，三爷他…”

    也许是巧合，也许是有人故意安排，马灵灵和齐皇的声音同时响在走廊上。

    “该死的沈残，回来了也不知道来找我玩！”

    “呵呵，老板跟他有事情谈嘛，你知道的，男人总是有开不完的会。”

    “嘁，我才不管呢！沈残！”马灵灵走进来了。

    “沈残你…诶…？”

    马灵灵捂住自己的嘴巴，目不转睛地看着父亲的尸体，就在几秒钟的时间里，泪水夺眶而出。

    齐皇惨叫着拔出枪，撕吼道：“沈残！你他妈的敢杀老板！”

    沈残举着双手解释道：“不，干爹不是我杀的，我来的时候他已经被人害死了！”

    “我**的，刚才老板还好好好的！你这条白眼狼！”

    齐皇的叫声引来了许多别墅里的保安，就像事先安排好的一样，每个人手里都握着枪，一进屋，所有的枪口都指向了沈残。

    刘龙护在沈残面前，额头渗出冷汗，他小声道：“老板……咱们好象中计了！”

    “我操！”沈残左手抽出匕首大叫：“妈的，到底是谁！到底是谁要陷害老子！”边说，他边往窗口退。

    马灵灵跪倒在地，无声地哭泣着，世界上唯一的亲人也离开了自己，这样的打击对于一名只有十七岁的少女来说，实在太大了…

    最让她不能接受的是，杀害自己父亲的凶手竟然会是沈残…

    “灵灵！干爹不是我杀的！我是被陷害的！”沈残伸手去拉马灵灵，却被她一巴掌拍开，女孩用空洞的眼神看着他，一字一顿地说：“你……还想狡辩！我认识这匕首…这匕首上的图案！是你！是你！！”说到最后，女孩已经失去了控制，发了疯似的撕打着沈残。

    沈残默然回头，一切谜团在这一瞬间得到了解释——

    那柄匕首确实是他的，几天前，宵夜时齐皇说的话浮现在脑海中——“诶，这柄匕首就送给兄弟怎么样？我正好也想练练，练好了也能保护三爷。”

    “齐皇…你他妈的…”沈残咬破了嘴唇，血滴答滴答地掉在地板上。他现在是百口莫辨！

    “跟我走！我会慢慢解释给你听！”沈残用手去揽马灵灵的腰，却再一次被拒绝了，马灵灵哇地哭出声来，齐皇急道：“小姐！快过来！”

    这一声提醒了沈残，沈残不由分说直接将马灵灵拽到身边，用匕首背抵住了她的喉咙，他也害怕真的伤了马灵灵。

    “别过来！谁都别过来！阿龙，你快走！”沈残双目火红，咆哮道：“齐皇，你不是人！你他妈的不是人！”

    齐皇背后有个声音阴恻恻地说：“连那小妞一起干掉就好了。”

    “不，不行！”齐皇急道：“这样做就打乱了原定计划！谁都不准轻举妄动。”说完，他把手举起来，将枪扔在地上，大声说：“沈残，你识相点把小姐放了！你已经被包围了，不可能逃的掉！别报有幻想了，你别伤害小姐，我个人放你一条生路。”

    沈残笑的极为凄惨：“呵呵呵呵，齐皇，你真行，摆了我一道，还要送我个人情，人和鬼全让你一个人做了，哈哈！老子今天认栽了！但你记住，老子不会就这么善罢甘休的！阿龙，快走！”

    刘龙一个转身，撞碎了玻璃由三楼跳下，沈残痛心地看着马灵灵那双充满了仇恨的眼睛，将她往前一推，整个人也跃了出去。

    “别让他们跑了！”齐皇大叫着上前，小弟们冲上来，朝楼下奔跑的两人一顿乱射。

    “噗噗噗！”几声闷响，从身后传出，沈残的神经被牵动了，他回头看去，只见刘龙缓缓倒下，躺在了血泊之中。

    “阿龙！！”

    刘龙抬起头，大叫：“老大！你快走！”

    “妈的，我们是兄弟啊！我不会丢下你！来，给老子起来！”沈残勉强拽起刘龙的身体，可是两个人的身高和体重实在太悬殊了。

    刘龙脸上出现痛苦的表情：“哥，你快走吧，一个人死，总好过两个人一起死，跟你的这几年，是，是我阿龙最幸福的日子！”

    “你他妈的，不要说这些屁话！给老子站起来！”沈残忍不住哭了，眼泪挥洒在无人的马路上。

    刘龙摇摇头：“我的背部神经被打断了…就算活下来，以后也只能在地上爬了…哥，你快走，他们中间有高手…”

    “不行…不行！哇！”沈残哭的像个孩子，他无力地拖着刘龙的身体继续往前走，身后几十米外，齐皇的人已经追出来了。

    “走！”不知刘龙哪来的力气，硬是将沈残推了出去，他抬起扭曲的脸大叫：“哥，你别忘了替我报仇啊！”

    “阿龙…”沈残双手不住地哆嗦，咬咬牙，转过了十字路口。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



第一百零九章 悄然落泪 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “不要追了。”

    齐皇来到刘龙身边，顿了顿，回过头对哭泣中的马灵灵说：“小姐，你该为你的父亲报仇。”

    马灵灵全身都在颤抖着，脑中一片空白，她甚至不知道什么时候接过了齐皇递给她的手枪。

    “不……不行。”马灵灵往后退，却有人在暗中抵住了她的背。

    齐皇大声喝道：“小姐！沈残心怀鬼胎，他为了争夺三爷的财产，不惜杀了三爷，作为他的女儿，你难道不应该做些什么吗？刘龙是沈残的心腹，你无论如何也要杀了他！杀了他之后，再干掉沈残为三爷报仇！”

    “不…我不…”马灵灵转身欲走，却被齐皇拽住，齐皇近乎粗暴地扣住马灵灵持枪的手，指向了在地上抖动的刘龙：“小姐，杀了他！”

    “砰！”

    枪声响起了，刘龙挣扎的身体终于不动了，后脑勺上的弹孔往外渗着鲜血，齐皇残忍地露出笑容，再看马灵灵，脆弱的女孩无法面对残酷的现实，昏死了过去。

    “把小姐送回房休息。”齐皇将枪夺回来，胡乱在西装上噌了噌，扔在刘龙尸体身边，转身对一名中年男子说：“无名兄，合作愉快。”

    司空无名的脸上露出淡淡的笑容：“这只是个开始。”他看着尸体，说：“最忠心的小弟死了，最心爱的女人背叛了，沈残呐沈残，你的精神殿堂也快要垮掉了吧？呵呵，阿齐，听说他还有个妹妹叫陈枫，把她抓来吧。”

    齐皇耸耸肩，道：“她只是个不懂事的小女孩，有这个必要么？”

    “试试看就知道有没有了，用寻常的方法去杀死敌人，一点乐趣也没有。要让敌人灭亡，先让敌人疯狂，这句话是正确的。”司空无名抽着烟，转身道：“我们来计划下一步棋应该怎么走才最漂亮。”

    ————

    “阿龙…老大对不起你。”沈残并没有离开，而是躲在路口悄悄的看，直到所有人都进屋了这才现身。

    沈残拽起刘龙的尸体，冒着生命危险将他拖离了现场。人死了，尸体不能让别人糟蹋，自己兄弟的遗体，该由做大哥的亲手掩埋。

    “老板！”管事的大哥都出来了，雪姬、黄天啸、张敏君、竹马。他们看着刘龙的尸体，无不震惊。

    “阿龙他，他是怎么死的？”张敏君气的双手直哆嗦，厉声问：“老板，你说话啊！”

    沈残深吸一口气，道：“去买口棺材，我要亲手把兄弟葬了。”

    秃鹫、屠臣、赵乾坤这三个人看到这幕，心里都不是滋味，秃鹫叹道：“看来，又有一场免不了的恶战。”

    三皇叛变已成现实，想剿灭三皇并不难，以今时今日沈残的势力完全可以在两天内扫平他们所有的场子。但马灵灵怎么办？可怜的女孩被几个老谋深算的狐狸玩弄于股掌之中，尚未察觉，在没解释清楚所有事之前，沈残无法发动反击，一想到这，沈残的心就像被针扎的刺痛。

    （强烈建议看下面片段的时候打开歌曲《友情岁月》）

    跪在刘龙的棺前，沈残磕了三个头，眼角泪水被复仇的火焰烧干，沈残像一尊死神雕塑似的站着，挥舞起箍着白带的胳膊，大声道：“兄弟，哥一定会为你报仇！你绝不会白死！”

    “阿龙，这些钱你拿去花，不够就上来托个梦，兄弟…”黄天啸坐在火盆前，眼泪滴答滴答的往下掉。

    张敏君抹了一把眼泪，大叫：“龙哥，你走好，我会想你的，真的！我说的是心里话！”

    “龙哥…”雪姬双目通红，显然已哭过了很多次。

    遥想几年前与刘龙第一次相遇——

    黑夜，在一个伸手不见五指的暗巷中，年轻的刘龙躺在血泊中，沈残皱着眉头走过来，探了探他的鼻息，忽然刘龙的喉咙里发出声音：“救救我，大哥…”

    几天后，医院里——

    “哥！”见到沈残来看望自己，刘龙相当的亢奋，大叫：“哥，您不用工作吗？又来看我。”

    沈残白了他一眼：“呦，身体不错嘛，听起来你中气十足，是不是快出院了。”

    刘龙傻笑：“恩啊，医生说我底子好，再观察几天就能出院了。说真的，哥，要不是你，我已经死了一个多星期了。”

    沈残笑着走过去，坐在刘龙身边：“小子，你没两下子，也敢学人英雄救美，胆子真不小啊，武侠小说看多了吧？”

    “嘿嘿，哪有！我看不惯那些小流氓欺负人，妈的，一说这个我就来气，三个打我一个都没打赢，后来竟然要用刀！唉，周围太黑了，一不小心中招了。”

    “哈哈！”沈残大笑着拍了拍他的肩膀：“好好休息吧，住院费我先给你交了，不用太担心。”

    “哥…”刘龙双眼泪汪汪的。

    又过了几天，出院——

    “哥，你是我的救命恩人，让我跟着你吧。”刘龙诚恳地说。

    沈残耸耸肩：“我做的不是什么正行，你不怕么？”

    刘龙摇头：“不怕！反正有哥你罩着！”

    “呵，来吧，我带你去见老大。”

    “嘿！谢谢哥！”

    一场火拼过后——

    “阿龙，伤着哪没？”沈残快步走过来扶住挂彩的刘龙。

    刘龙大笑道：“没事！都是些小伤，哎哥，你刚才看到我发威没，那些人都不是我的对手！阿龙是不是越来越猛了？”

    “操，猛就不会挂彩了吧？还吹呢！走，去看医院，别的不怕，就怕破伤风！”说完，沈残让刘龙把胳膊搭在自己肩膀上。

    某年冬季，屋外飘雪——

    沈残坐在沙发上瑟瑟发抖，嘴唇冻成了青紫色。刘龙取来毯子为他披上，并手忙脚乱的去烧开水。

    “哥！好点没？”刘龙问。

    沈残苦笑：“我的身体一直很糟糕，尤其是到了冬天。”沈残咳出几口鲜血。

    刘龙大叫：“哥，你等我一会，就一会！”

    半个小时左右，刘龙回到屋里，他抖掉头上的雪，将一个电炉和电热毯摆在床上，然后按照说明书上的指令去开启。

    沈残一边抖一边问：“怪了，现在……现在几点了，哪家商店还开门？”

    刘龙头也不回地说：“哥，你看过华仔演的《天若有情》不？”

    “没有。”沈残回答。

    “有时间去看看就知道这俩玩意是哪来的。”刘龙说。

    后来沈残知道，刘龙是砸了附近一家商店的玻璃，从里面抢的。刘龙对此的解释是：“哥，这不叫抢，这叫天若有情般的华丽。”

    某年除夕——

    “哥，干杯！”刘龙兴高采烈地举起酒杯。

    沈残哈哈大笑：“干杯，我以水带酒，你没意见吧？”

    “靠！哥，你说的是什么话！能跟哥一起过年，简直是幸福啊！”刘龙大声感慨，并做出一脸贱相说：“可惜了。”

    “可惜什么？”

    “可惜你是哥，而不是姐！哈哈哈哈！”

    “你他妈的臭小子，找死是吧！”

    沈残扔掉手中燃烧至尽的香烟，回味着当初的一切，雪姬轻轻走过来，抱住了沈残并不厚实的背，泪水在无人瞧见的时候悄然落下。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www.dxsxs.com 



第一百一十章 斗法 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “齐皇这个人实在太危险了，我们必须第一时间干掉他，他知道我太多的事情了。”沈残沉思了片刻。

    “黄天啸，张敏君。”

    “老板。”黄、张二人同时站起来。

    “你们每人带十个小弟，在马三别墅周围埋伏，只要见到齐皇，直接干掉他！”

    黄天啸拍拍胸脯：“老板你放心，不用你说我也会干掉这个白眼狼。”

    “嗯。”沈残脑子转的飞快，短暂的痛苦过后，他明白自己必须有一颗冷静的头脑。这个时候，他想到一个人，不，是一家人。

    沈残在屋内徘徊着，终于看向雪姬，说：“小雪，你的身体还没痊愈，太危险的事我不想让你去做，我现在给你一个地址，无论你用什么方法，一定要把这一家三口安全的接到公司来。”

    雪姬轻道：“是陈枫一家吧。”

    “没错，齐皇了解我，同时知道我的弱点，我不能再让任何人受到伤害。尤其是陈枫一家，以齐皇卑鄙的手段来看，没准他的下一目标就是她！”

    “那好！我马上去办！”雪姬转身欲走，被沈残叫住：“多带点人去。”

    几名直系手下都被分配出去了，沈残看了看屠臣三人，屠臣咧着嘴笑：“阿残，有什么需要我们兄弟帮忙的直接说就是了，不用不好意思。”

    “有很大可能，三皇已经跟天凤帮达成了协议。当然，这是我的猜测。”

    “你凭什么这么说？”

    “第一，如果我是齐皇，我不会在强敌当前的情况下杀掉自己的老大，这等于搬石头砸自己的脚。第二，齐皇曾对我说，天凤的一个叫司空无名的人已经来到了轩泉，然而这件事，好象就连马三都不知道。第三，他敢明目张胆的杀掉马三向我挑战，显然是有恃无恐，他并不是不知道残门公司最近实力大增。综合以上三点，我有百分之八十可以肯定，三皇的后台是天凤帮的司空无名。”

    赵乾坤背起手，嘴里叼着香烟：“这个司空无名是什么人？”

    “是司空凡的二哥，天哥跟我说过这个人，他们是三兄弟，大哥叫司空神，已经死了，二哥叫司空无名，老三是司空凡，被我押回了南吴。想必这次来是要为司空凡报仇。”

    “阿残，其实这件事蛮好解决的，以我们现有的人手，给我五小时，我带兄弟踏平马三别墅！”屠臣信心满满地说。

    沈残摇头：“这不行，马灵灵还被他们蒙在鼓里。你这么干太危险，万一伤了她，我的良心会很不安。”

    “你好歹是个老大，不要为了区区一个女人放弃了大好机会，依我看，在司空无名未站住脚之前，干掉他们最好！”秃鹫也同意赵乾坤的说法，点头道：“没错，先下手为强，那个女人既然不信你，那就随她去吧，自古多情空余恨。五条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人还不容易找么？只要你有钱有势，女人都会对你投怀送抱啊。”

    沈残铁着脸咆哮道：“我说不行就不行！马灵灵那边，我会想办法把她带出来，当我沈残是兄弟，就别轻举妄动，否则，连兄弟也没的做。”沈残这话说的有点重，好在秃鹫他们都是通情达理之人，他们互相看了看，无奈地耸着肩膀：“好吧好吧，随便你。”

    “灵灵啊…我怎么做，才能让你相信呢…”沈残在心中默念。

    ————

    马三别墅，别墅内的戒备比之前严了不下百倍，武装到牙齿的小弟们握着微冲，交替着巡逻。

    马灵灵躺在床上，精神有些萎靡。

    齐皇坐在她身边，慢声细语的说：“小姐，你不要胡思乱想了，虽然三爷已经走了，但阿齐哥还是会一直陪在你身边。阿力、阿智也都赶回来了，就在楼下客厅，他们会随时听候你的调配。”

    马灵灵茫然地摇头：“我不信……我还是不相信……沈残，他，他为什么要杀爸爸。”

    “小姐，沈残是狼子野心，他一直都在利用三爷，利用你。从惹上斩首堂开始，他一直利用你的家庭背景和三爷的势力，如今他的势力逐渐成形，你和三爷也失去了利用价值，你想想，他会放过你们吗？如果小姐你不信，我可以让人把监视器拍下的画面拿来。”

    “沈残他不会骗我…不，不行，我要去找他问个明白！”马灵灵忽然翻身起来，想要冲出房间。

    齐皇拉住她的胳膊大叫：“小姐，你现在去等于羊入虎口啊！你还记得吗，就在刚才…你还亲手杀了刘龙，他可是沈残的心腹，你认为，他会就这么放过你？小姐，你清醒点仔细想想，沈残他是否对你说过，‘我爱你’？他心里只有那个雪姬，你，只不过是他的玩物啊！”

    “不，不会的！沈残不是这样的人，他不会这样，不会…”女孩无力地倒在齐皇怀中，全身发软。

    齐皇将马灵灵扶回到床上，正色道：“小姐，你一定要振作起来，任何事都有我阿齐哥顶着，你先好好休息，有什么需要请吩咐一声，好吗？”

    马灵灵的思维被彻底搅乱，她只感觉天好象要塌下来了，没一会，就再度沉睡了。

    轻轻关上房门，齐皇发现智皇站在走廊上怪笑：“称心如意了吧，阿齐哥。”

    齐皇闷声道：“我警告你，不准打灵灵的主意，她是我的。”

    智皇继续发笑：“我对女人没兴趣，尤其是被沈残玩过的女人，你那么喜欢拣二手货，随你喽。”

    “你他妈的说什么！要不是你贪图三爷的财产，下了这个圈套，我怎么会…”

    “呦呦呦，兄弟！见到沈残越来越得宠，心里不平衡的不止我和阿力吧？现在米已成炊反倒怪起我们来了，好象三爷是你动手杀的吧？”

    “闭上你的嘴…”齐皇面色铁青，从智皇身边经过，智皇道：“哎，阿齐，开个玩笑而已，不必这么认真嘛，咱们都是一条绳子上的…唔？唔？！”

    一双大手死死掐住智皇的脖子，齐皇面目扭曲地说：“兄弟，你别恨我！为了让你保守秘密，我只能这样了。我告诉你，我最讨厌跟别人分享同一件东西，女人也是，钱也是，包括马三的财产！我不杀马灵灵，不是因为我爱她，而是因为我可怜她，我一直把她当成是我的妹妹！你听清楚了没！听清楚了没！”

    低沉如野兽般的声音由齐皇口中传出，一分钟后，智皇被他拎着脚腕拖下楼。

    司空无名身边也有一具尸体，是力皇的，子弹由他的太阳穴穿过，血染红了玻璃桌。

    司空无名阴沉的笑了笑：“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。如此浅显的十二字箴言都不懂，死的应该。”

    齐皇坐在沙发上，抽起了雪茄。

    司空无名好奇地看着他：“你就不怕自己的下场跟他们一样么？”

    “呼~”浓烟喷出，齐皇淡淡的说：“我死了，你找谁控制马三的地盘和小弟。”

    “呵呵，我喜欢跟聪明人合作。”司空无名伸出手。

    “……”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百一十一章 反击前夕 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残带着几个心腹直奔‘爱心花园小区’，这是距离总部有好段距离的一个较偏僻小区。沈残来到这里的时候天已经黑了。

    按照电话里说的地址，沈残找到了那间小公寓。雪姬脸上写着抱歉二字，跟着她的小弟更是一个个垂头丧气的，其中一个光头很明显跟人搏斗过，脸上被抓花了一块，此时正在往伤口上帖‘ok绷’。

    “老板，抱歉，实在没有办法。”雪姬说。

    沈残摆摆手，往里走：“这跟你没关系，不用自责。”

    不等跨入这个单独的公寓，沈残就听见了里面的‘唔唔’声。

    推开门一看，陈伟一家三口被绑在沙发上，他们每个人手里都有个红色的按钮，类似医院里的报警器。

    “怎么搞的这是…”沈残很是头疼的走过去，为三人松绑，陈伟冲着他大叫：“沈残！你到底想对我们做什么？”

    那对母女抱在一起，说不上害怕，不过表情也是相当不自然的。

    沈残一扬手，众人退了下去。

    “陈叔，柳……姨，我确实是让小雪带你们来这，可我并没有让她绑着你们，关于这件事…我一定会好好的惩罚她，对不起。”

    “不！”陈伟大声道：“我要说的是你究竟想对我们怎么样？莫名其妙的派人把我们抓来，你想要什么？要钱？”

    沈残听到这话，脸色一变，厉声道：“我不缺钱！就算缺钱也不会干绑架这种事！陈叔，有太多事现在跟你解释不清，我只能说，我绝不会伤害你们，这里地方虽然小了点，但生活用品应有尽有，麻烦你们先住在这一段时间，等事情过去了，我自然会送你们回家。”

    柳星毕竟是沈残的生母，她走过来，将陈伟拽到沙发上，转过脸，温柔地看着沈残：“什么事这么严重，不能跟我们说？”

    沈残摇摇头：“事情说来话长，我只求你们相信我。陈叔，柳姨，小枫，有什么事就跟外面的雪姬讲，她会帮你们办好的，这是我的联络方式，请在有急事的时候打电话给我。”

    陈伟心情缓和了一点，问：“小枫的学业怎么办？我们到底要在这住多久？你这不就是变相的软禁么？”

    “一个月，最长一个月！小枫，对不起，可能你暂时不能回学校了，如果你怕功课落下太多，我会去聘请家庭教师来为你辅导，可以吗？”

    陈枫漂亮的眼睛里还是闪烁着对这个男人的不信任，她是个循规蹈矩的女孩，几次意外，已经让她变的多疑了。不过，就算是如此，陈枫还是轻轻的点头了。

    “唉…”陈伟歪着脑袋说：“沈残，我希望这是最后一次。”

    “我也希望是。”

    大门重重的关闭，沈残一声不吭走出来，雪姬道歉说：“老板，我没有办法，我们去的时候在外面看到了很多可疑的人，进屋后，陈叔就开始反抗，不这样做，我…”

    忽然，雪姬感觉自己的肩膀被人抱住了，她看着面前的人。

    沈残淡淡道：“小雪，我没有怪你的意思。他们一家三口从现在开始由你来照顾，尽量不要让他们抛头露面。”

    “我，我知道！”

    沈残扫了眼那几个小弟，露出微笑：“有时间多去练练拳，陈叔只是个普通的个体户老板，而小枫只是个17岁的女孩。”

    受伤小弟的脸顿时变的通红通红。

    离开了‘爱心花园小区’，沈残坐车回总部。

    “老板。”

    “老大。”

    十几名小弟杂乱无章的叫唤着。

    沈残只轻轻点头，径直走进去，问道：“敏君，你刚才说什么，我们的地盘被扫了？”

    张敏君跑过来，他擦擦额头上的汗：“妈的，是齐皇派这些人来的，伤了我们好几十个兄弟，幸好我及时赶到，还抓了几个小兔崽子，人在后面绑着呢。”

    “带他们出来。”沈残铁着脸。

    七名明显被人洗脑的小弟在沈残面前跪成一排，带头的只不过二十出头，他凶狠地盯着沈残，骂道：“沈残，你他妈的白眼狼！”

    “我**的！”沈残火气，一脚将他踢翻，然后冲上去煽了他二十几个耳刮子。直打的那小弟牙齿松动，满口是血这才罢手。

    “老板，弄死他们算了。”张敏君说。

    沈残摆摆手：“不，他们只是一群狗，要杀就杀他们的主人，杀几条狗对我们没好处。”

    “总不能就这么放了他们吧？”刀杰越来越喜欢凑热闹了，站在二楼往下看。

    沈残扯着少年的头发，轻拍拍他的脸，说：“小子，我今天不杀你们，留着你们回去给齐皇带个信，我沈残不会就此罢休，想斗垮我，没那么容易。当然了，我不能就这么放了你们，这样一来对我那些受伤的兄弟就太不负责任了。你们不是喜欢拿刀砍人么，我就废了你们拿刀的手。”沈残回头，指着被设计成灵堂的角落里的柜子：“把里面的东西拿出来。”

    张敏君好奇地走过去，看着里面的物品，啧啧有声道：“还有这好东西呢…我怎么从来没发现过。”那是一柄巨大的石锤。

    接过石锤，沈残握在手里掂了掂，指指他说：“给我摁住他。”

    “不，不要！”少年使劲挣扎，沈残手里的玩意太吓人了，换成谁都会害怕。

    沈残可不管那么多，左脚踩住少年的右手腕，狠狠地一锤子轮了下去。

    “啊！！”少年惨叫一声，昏死过去。

    再看那只右手，连皮带血带骨头全都碎了，别说这个了，就连大理石地面都裂了一条缝，可想而之，这力道究竟有多大。

    沈残将石锤扔给张敏君，望了望目瞪口呆的小弟们，大叫：“遇到挑衅的，一个也不要放过！操他妈的！”

    “是，是！！”小弟们兴奋地红着眼睛叫了起来。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小＿说txt天'堂



第一百一十二章 阴谋,阴谋!阴 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “呵…呵…呵…”少年们喘着粗气，身体不住的颤抖。他们知道求饶已经没有用了，只能露出绝望的表情等待着刑法加身。

    此时小弟们看沈残的眼神已经不单止是一开始的那种尊重，更有很浓的畏惧感掺合在其间。他们眼巴巴地盯着那几名少年，看着他们干瘪成碎片的手掌，喉咙发出咯咯的声音。说不清到底是兴奋还是恐惧。

    几个闹事的倒霉鬼被废了右手后，由张敏君带人把他们丢到了距离总部有段距离的马路上，其中有大部分都疼的昏了过去，唯一一个清醒的也是口吐白沫。

    “呸。”张敏君吐了口浓痰，拨了个医院的号码，笑道：“妈的，这就叫咎由自取，喂，医院吗，在xx公路有几个小混混受伤了，派几辆白车来。”说完坐上了回总部的面包车。

    沈残总部——

    几名小弟正在擦拭地板上的血渍，沈残坐在一旁，抬头问刀杰：“关于杀手j，有什么消息么？”

    “没有，什么消息也没有，像是人间蒸发了，我的小弟都在秘密找他。”

    沈残点头：“以后真是一点也不能大意，杀手j，齐皇，这两条眼镜蛇，被任何一个人咬到都会丧命。”

    “你现在打算怎么办？道上都在传你沈残为了霸占马三的家产杀了他，用不了几天，马三‘兄弟党’的人恐怕就会从临县跑来找你喽。”

    沈残奇怪地说：“什么兄弟党？说清楚一些。”

    刀杰慢吞吞下楼，说：“你以为马三是靠什么起家的，他早先其实只是在临县打拼，后来赚了钱，就在那成立了一个帮会，帮会虽然不大，可是很团结，外面的人就叫他们‘兄弟党’。兄弟党一共有七位当家的，一个龙头，龙头就是马三，剩下七个老家伙都是马三的死党。如果不是有兄弟党在马三背后撑腰，他早就被我们斩首堂吞并了。”

    “这个兄弟党的人…很厉害吗？”沈残心中纳闷，马三从没跟自己提起过这事。

    刀杰嘎嘎大笑：“怎么说呢，这些人跟咱们不一样，咱们是彻头彻尾的黑帮份子而他们通常都有份白天的工作。谁要是惹了兄弟党的成员，那么……那个人就会很倒霉。”

    “在临县，当地有个黑帮老大，杀了一个兄弟党成员。过了不到两个月，这个有着上千人的大帮会被迫解散了。解散原因是什么，我也不知道。后来呢，这个黑帮老大被抓，关进了牢房，在监狱里天天被人‘通柜’。兄弟党并不厉害，但他们法力无边，能通过各个渠道打击你，让你求生不得，求死不能。最可怕的一点，他们不怕死。”

    “你跟他们交过手？”沈残问。

    刀杰微微一顿，似乎想起了不堪回味的往事，苦笑一声：“确实有那么一次。”说着说着，他挽起右臂，露出了一大块古怪的伤疤，由肘部往上整块皮肤都扭曲了，虽不太明显，可看起来还是让人有些毛骨悚然。

    “这是……”

    “呵，要不是我跑的快，这条胳膊就报废了，妈的，好了好了，不说这个了。”刀杰揽起夜莺向外走：“沈残，你好自为之吧。”

    ————

    马三别墅。

    “小姐…沈残他，杀了阿智和阿力。”齐皇泪流满面，‘痛心’地看着跟自己‘出生入死’的两个‘兄弟’。

    马灵灵双眼空洞的让人害怕，她心里有股说不上的悲哀，但她一点也哭不出来了，只是呆呆的看着那两具尸体。

    马灵灵轻声唤道：“阿齐哥…”

    “什……什么？我在！”齐皇马上靠了过来。

    “我想离开这，爸爸的产业就由你继承，可以吗？”

    齐皇怔了怔，急道：“不行！小姐！在这个紧要关头你怎么能走？兄弟们都指望你带领我们大家打垮沈残，为三爷报仇呢，不，我绝不答应！”

    马灵灵露出了悲哀的笑容：“我根本不动黑帮该怎么去管理…我只是个学生，又是个女孩子，他们不会听我的。”

    “小姐，你要振作！你是马氏企业的大姐，也是唯一的合法继承人，要是连你也走了，三爷辛苦了这么多年，就白费了。”

    “光辉叔和林伯明天就会赶来，到时由他们两位老人家辅佐你，你就再也不用担心什么了。”齐皇说。

    马灵灵抬起头，脸上浮现出一丝喜悦：“光辉叔叔和林伯伯要来？真的吗？”

    “是的，他们说办好手头的事马上就赶来，估计是明天。而且……三爷的葬礼也需要人来主持，他们两位前辈德高望重……是最好的人选了。”

    “嗯…”

    ————

    皇朝酒吧——

    “沈残这个聪明人，这次终于也中计了，啧啧啧啧，兄弟党的那票子人可不容易打发啊。”齐伟光坐在沙发上，品尝着美味的红酒。

    乌鸦道：“少爷，现在的局势很混乱，您有什么打算？还有一点，我一直弄不明白，为什么齐皇不杀掉马灵灵呢？这个女人究竟有什么本事？”

    “啊哈。”齐伟光放下酒杯，笑盈盈的说：“因为她有‘马氏血统’，兄弟党只听马家人的话，齐皇如果杀了马灵灵，兄弟党的光辉叔和林伯马上就会派人接管马三的所有产业，齐皇岂不就白忙一场？齐皇这步棋走的不错，他想扶持马灵灵当马氏傀儡，而他则在暗中操控一切。嗯…如果换成是我，我想……我会在葬礼结束之后，顺便俘获一下少女的芳心，毕竟做她的老公，对自己日后发展更有利，不是么？”

    “齐皇真是条阴险的狼…”乌鸦皱着眉头。

    “哈哈，他顶多算是一条阴险的小狼，因为，他不知道什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后。阿残进来吧。”齐皇向外唤道。

    沈残，不！一个几乎跟沈残长的一模一样的男子，慢吞吞的走了进来，坐在齐皇身边，冷笑道：“少爷，该我动手了吗？”

    “不要急，现在还不是时候，齐皇的幕后主使还没浮出水面，这个时候出去对你没有好处。嗯…阿奴寄来的带子看的怎么样了？”

    ‘沈残’阴恻恻的笑了：“我学的差不多有九成像了，但我敢保证没人会对我起疑心。”

    “呵呵，很好，未来的轩城大哥，干一杯吧。”

    “少爷，你过奖了。”‘沈残’说。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第一百一十三章 花脸参上！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    近四十余辆天蓝色的凯迪拉克轿车缓缓向前移动，等这些车到达了目的地后，从车上走下百余名面目可憎，膀大腰圆的大汉，他们虽穿着颜色各异的西装，但右臂都统一紧紧箍着黑色绸带。

    在众人拥簇下，一高一矮两个中年男子出现了。高个子叫陈光辉，道上绰号‘光辉叔’，年龄四十有三，额头凸出，模样怪异。

    陈光辉一言不发，取下墨镜后，比鹰还要锐利的目光死死盯着马三别墅门口的那些人。

    矮个子叫林风，道上绰号‘林伯’，年龄四十二。其貌不样，但身上的气质却异常犀利。

    林风抬头看看天，淡淡的说：“马大哥，我们来了。”

    马灵灵止不住泪水，擦着眼泪跑过来，扎进了陈光辉的怀里，哭道：“光辉叔叔，林伯伯，呜，爸爸他……”

    陈光辉温柔的摸了摸马灵灵的头发，轻道：“灵灵，别哭了，有叔叔伯伯在，谁也不能再欺负你了。你看，这才多久没见，你整个人都憔悴了，瘦了一大圈啊。”

    马灵灵哭了一会，终于忍住泪水，恭敬的向两位重量级的大人物鞠了一躬。齐皇这才带着小弟们走出来迎接。

    “光辉叔、林伯。”

    陈光辉看也没看他一眼，往里走，边走边说：“带我去拜祭马大哥。”

    也许是天注定，马三别墅的客厅也改成了灵堂，就连摆设都跟沈残总部的一样。死气沉沉的，单是走进去，就会给人一种强烈的压抑感。

    “马大哥，小弟来见你了。”陈光辉携手林风同时跪倒在地，面色凄惨而庄重。他们都是心智成熟的江湖前辈，见惯了打打杀杀，生生死死，自然不会像沈残他们那样哭哭啼啼的，只是内心的悲痛实在难以掩饰。

    陈光辉、林风在行完礼之后，便带着几名贴身小弟跟马灵灵上楼了。目送他们离来，司空无名坐在沙发上，摸着下巴问：“两个老家伙好象来历不简单嘛，这事你怎么没跟我提起过？”

    齐皇坐下，警惕的说：“你现在的身份是这所房子的保安队长，千万别露出什么破绽。他们两个是很棘手的人物，监控录影带做好了么？”

    司空无名从怀里掏出黑色的母带，扔到桌上，说：“这就是铁证，沈残杀掉马三的录象。”

    将带子拿起，齐皇缓缓起身，腮帮子忽然抖动了一下，有种说不清道不明的感觉出现了。

    ————

    “光辉和老林来了，你打算怎么应付他们？”刀杰躺在沙发上，喝着美味的红酒。

    沈残也刚刚接到了小弟的消息，确实有一伙人入主马三别墅，而且这伙人的实力似乎都非常强悍。

    沈残道：“他们跟你说的好象不太一样，怎么看都不是普通老百姓，我都有点怀疑，他们的战斗力可能跟屠臣你们带来的兄弟不相上下哦。”

    屠臣三人一听，面色马上就阴沉了。赵乾坤不满的说：“阿残，并不是块头大就一定厉害啊！他妈的大象体积够大吧？还不是一样会被狮群啃了吃，你这理论实在是…”

    秃鹫在旁打圆场道：“好了好了，别还没开战，自己人先起内讧了。说实话，看起来这些家伙确实蛮厉害的，诺。”秃鹫把小弟拍下来的照片扔给众人。

    “总之一句话，他他妈的什么光辉，老林究竟有什么本事我不知道，只确定一点，他们家八代都是开他妈银行的。”屠臣心里实在太不爽了，老大开这种价值百万的车并不稀奇，但是…但是小弟们也人手一台，这太他妈气人了！

    “哈哈~”刀杰大笑：“临县本来就是个油水丰厚的城市，再加上他们向第三世界贩卖军火，销售白粉，单是这两样生意就足够他们捞的了，之所以不跟着马三来轩泉，主要的原因还是舍不得那块宝地啊。”

    沈残皱紧眉头思索着，他并不想从正面跟齐皇开战，这对双方都没有好处。可是按现在的情势来看，似乎大战迫在眉睫，根本不容得他去躲闪。他沈残一条命不值钱，但他的那些兄弟怎么办？尤其是马灵灵，开战了谁还有功夫去照顾一个女孩。之前雪姬为了保护自己受伤，沈残已经是良心过意不去了，要是马灵灵再出点什么意外，他还有什么脸面去见马三。

    众人都察觉到沈残变化的脸色，几个知趣的小弟悄悄的溜出门去。嗯，咱们的残老大平时发火不会迁怒自己人，但鬼知道他今天会不会发什么疯，有什么事，还是让里面的大哥们担着吧。

    “如果能找到什么证据……证明干爹不是我杀的就好了。”沈残有些痛苦。

    刀杰听到这话，连连摇头：“很悬啦，刀是你的，当时又只有你一个人在现场，所谓人证物证俱全，他们在陷害你之前恐怕早就把所有的出路堵死了，这个黑锅你是背定了！”

    “呼…”沈残重重叹气，什么话也没说，转身上楼了。

    竹马抱着胳膊，转眼看了眼自己的小师妹青梅。这对师兄妹常年生活在一起，早就心意相通了。数秒后，二人向对方轻轻点头。

    “笃笃笃。”有人敲门。

    沈残道：“进来。”

    一名男子推开门，走进来。

    沈残看着他：“身体已经痊愈了么？”

    男子点头：“老大，我的命是你拣的，任何事，只要是您交代的，我都会帮您办妥。”

    这名男子就是当日袭击司空凡总部时，沈残救下来的断臂人。

    沈残望着他，问：“你叫什么名字。”

    “花脸。”男子说。

    “怎么会有人叫花脸，你在怪我毁你的容？”沈残阴阴地笑。

    花脸抬起头笑了，脸上几刀歪歪扭扭的伤疤使他变的像个怪物，他笑道：“这个名字是我给自己取的，以前的我，再怎么努力也只是个三流小混混，那天，我原以为自己这辈子就这样完了，没想您非但没杀我，反而救了我，送我去治疗。脸上的伤疤又算的了什么。我给自己取名叫花脸，是为了告诉自己，我已经不是从前的我，从今天开始，我要做最成功老大身边的男人。”

    “哈哈哈哈！”沈残喜道：“好，有这种志气就好，从今天开始，我的起居饮食全由你来照顾，这些事以前都是阿龙负责的。”

    “知道了，老大！”花脸鞠了一躬，心中的感激实无法用语言形容。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第一百一十四章 招魂破计 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    过了一会，沈残被竹马叫到他的房间里，他带着花脸这个新的贴身小弟与满脑袋雾水钻了进去。

    沈残坐在沙发上，看着这间阴气沉沉的卧室问：“你们又在搞什么鬼？”

    竹马的房间被摆设成九十年代僵尸电影中的祭坛一样，一张长桌占据了大半位置，上面摆满蜡烛、元宝、冥钱。竹马穿着道袍手舞桃木剑，神情凝重，喃喃吟唱着什么。

    “师兄他在召魂，召他上来问问就知道杀他的人究竟是谁了。”青梅如是解释道。

    花脸打从进屋开始就一言不发，眼睛死死盯着道士打扮的竹马。

    竹马右脚连续跺了几十下，口中不断喊道：“马三速速回来！”

    “能行吗？”沈残抱着怀疑的态度询问，当看到青梅充满信心的眼神时，他点了点头。

    至于站在沈残身边的花脸，此时已经完全蒙了。在面对超出自己理解范畴之外的事情时，任何人都会显得不自然，尤其是现在，如此的诡异。

    持续了半个小时的召魂，屋内忽然平地刮起了阵阵阴风。

    花脸剧烈颤抖，身体不由自主的往后缩了下。

    青梅轻声提醒道：“来了！”

    “阿残！”竹马忽然回头，动作表情跟以往大有不同。

    “你是？干……干爹？”沈残再也坐不住了，‘蹭’地站起来，嘴巴张大到极限。

    竹马的表情很痛苦，他捂着脑袋说：“智皇的野心很大…一直想要赌坊的控制权，其实落到今天的下场，我早有预感。没想到齐皇这个人…城府深到这种程度！灵灵现在…还好吗？”马三说话时有些断断续续还有些跳台，让人摸不着头脑。

    “你……你真是干爹吗？”

    “是，是我，我是马三！”借住在竹马身体里的马三幽幽的说。

    沈残腿肚子一软，半跪在地板上，低吼：“干爹，我没用，灵灵以为我是杀你的凶手，现在正跟齐皇他们在一起，我该怎么做？”

    “起来。”马三扶起沈残，说：“我死不足惜，最放心不下的就是灵灵，你要想办法把她带回来。”

    “我该怎么做？光辉和老林把矛头指向了我，以我现在的实力根本不够…”沈残狠声道。

    “光辉和老林果然来了啊…他们真不愧是我的换命兄弟…有些事情，只有我们三个知道，见面后你对他们说，‘兄弟情谊不倒，落难八方增援。’这是我们三人结拜时的秘语。”

    “记住，保护好灵灵，我把她托付给你。我是真想看到灵灵和你结婚那天的情景…我要走了，再待下去你的这位小兄弟的命就没了。”

    “干爹！先别走，我还有事…”沈残使劲摇晃竹马的身体。

    青梅面无表情道：“我们能做的就只有这样，我和师兄的道行太浅。”

    竹马面色苍白，重重的喘吸，额头上的汗唰唰往下流淌，那种感觉就像刚跑完十个马拉松。

    沈残感激的拍了拍竹马的肩膀，大步走出房间，花脸快步跟上去。这三个人都有种预感，沈残这头残忍的狼准备动手了。

    ****

    “小雪，伯母那边怎么样？”沈残播通雪姬的电话。

    “老板，他们还好，我找了位的教授去辅导陈枫，他们一家三口暂时没事。”

    “嗯…等处理完这边的事，我带你到处逛逛吧，你最想去什么地方？”

    “最想…最想去有老板的地方。”

    “呵呵呵呵…快了，快结束了。”

    沈残笑着挂断电话。

    黄天啸、张敏君、秃鹫一伙早就在会议室等他了，沈残坐在椅子上，用右手指敲击桌面，良久，道：“让兄弟们待命，随时出击。”

    “我等了很久。”黄天啸咧着大嘴，双拳不安地摩擦。

    刀杰左手搂着夜莺的纤腰，右手伸入裙内，轻轻揉搓，弄的夜莺混身的不自在。

    局势有些看不清了，轩城上空出现了几块云彩，他们互相排挤、打压、却不融合。这几块云彩的背后还有另外的一股潜势力——皇朝！

    鹿死谁手现在还不知道，但胜利的天平似乎稍微偏向了沈残。

    ****

    “光辉叔，沈残把所有小弟都调回他的总部了，他也许会随时打过来。”齐皇恭敬地来到陈光辉、林风面前。

    “不要怕！”陈光辉冷笑着掀开身旁的油布，油布下面盖着的赫然是一堆崭新的轻机枪。林风用一种怪异的口吻说：“发下去…让他们来多少，死多少。兄弟党什么都没有，但有三多，钱多、火器多、兄弟多！”

    “是，林伯！条子那边已经放出话了，这是我们两个帮会之间的争斗，他们是不会插手的。嗯…”齐皇愉快地露出笑容，还有一句话他没说，就是尽量把交战时间定在夜晚，避免伤及无辜。

    齐皇带着十几个小弟把那批轻机枪取走了，这时，马灵灵忽然泪眼摩挲地从房间里出来，短短几天，她几乎瘦成了人干，成了第二个沈残。她举着手机来到两人面前，“他…是他打来的电话。”

    林风扶住马灵灵，一手接过电话怀疑地问：“沈残？”

    “林伯，您好。”沈残坐在大椅上，右手握着一支香烟。

    “你快死了，知道吗？”林风冰冷冷地说。

    “不，我死不了，杀干爹的叛徒要死了。”

    “他妈的！马大哥就是你杀的！”

    “有句话，干爹让我带给你们。”

    “说！”

    “兄弟情谊不倒，落难八方增援。”不带感情声调的阅读声透进林风的耳朵。听到这句话，林风忽然怔住了，陈光辉觉察到他脸上不对劲的表情，忙问：“老林，怎么？”

    “他……他知道我们三兄弟的暗语！那是我们结拜时候说的啊。”林风惊讶的能同时吞下五枚鸡蛋。

    陈光辉不再说话。

    马灵灵停止了哭泣，抬起头看他们。

    “你是怎么知道的？”林风厉声问道。

    沈残淡淡地说：“干爹视我如己出，自打我到了轩泉他老人家就一直照顾我，处处帮我，我实在找不出害他的理由。那句话……是你们结拜时的秘语吧…我想，除了我和两位前辈，就再也没其他人知道了。干爹相信我才会把这句话告诉我，他还说，如果日后遇到两位前辈可以把这暗语说出来，他们会不留遗力的帮你。”

    林风静静的听着。

    “干爹这件事疑点很多，三言两语我没办法解释清楚，如果两位前辈真想为干爹报仇，十点来‘鱼栏’，我希望能借这个机会还自己一个清白。”顿了顿，道：“还有，你们现在的一举一动很可能被监视了，真正的地点是去‘东海渔村’，到时会有小弟带领二位进来。”

    “我考虑一下。”林风轻轻挂断电话后，用询问的眼神看着陈光辉，很聪明的说：“他约我们去‘鱼栏’见面。去还是不去？”

    陈光辉沉默了半晌，目光转向马灵灵。

    马灵灵拉住他的胳膊说：“光辉叔叔，林伯，我们去吧，我有些事想问个清楚。”

    林风也点点头，故意问道：“只有当面对质才能说的清楚啊，鱼栏……那是什么地方？”

    与此同时，司空无名抽着雪茄，坐在控制室紧盯着小屏幕里的三人，他们之前的对话被他一句不拉的听在耳朵里。

    “嗯，两个老东西，做梦也想不到这间别墅到处都有窃听器吧。”司空无名轻轻一笑，冲站在身边的心腹摆摆手，等他来到身边才附耳说：“你马上带兄弟去鱼栏附近埋伏，带上黑影狙击枪，在他们碰头之前干掉沈残。如果…我是说如果能找到好的机会，把那两个老家伙也一起干掉。”

    “明白了。”

    “沈残不是个容易对付的人，别轻敌。”

    男子露出一个自信的微笑，道：“老大，请放心，我会做的干净利索。”

    “两个老东西…一点也不可爱。”司空无名起身离开了控制室。

    ****

    沈残总部——

    在沈残打完这通电话重新出现在众人面前时，脸上隐约浮现出一层喜色，他冲黄天啸、张敏君和秃鹫他们几个信的过的人摆摆手，众人当下会意跟了上去。

    刀杰一个人坐在客厅，哼哼：“这小子又在想什么鬼点子呢…哼哼，看他这架势是想跟老林他们火拼啊，真是不自量力。”

    夜莺喘息着卧倒在他的胸口，轻声道：“我们现在是不是应该继续追查杀手j的下落？”

    刀杰点头说：“当然，我情愿同时跟十个杀手j较量，也不想跟兄弟党扯上任何关系……妈的，这些日子一直乱糟糟的，等老板出关，我带你去溜达溜达，瑞士怎么样？听说那的滑雪场还挺好玩。”

    夜莺微笑着勾住了刀杰的脖子。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



正文 第一百一十五章 聚首 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    东海渔村，沈残带着花脸和黄天啸坐在f1的包房中，为了不引起小弟们的注意，这次的事他没有告诉任何人，包括身旁的两人。直到现在他们还不清楚，沈残叫他们来这的目的是什么。

    三杯茶水端上了桌，沈残漫不经心的品尝着杯中物，表现的相当轻松，他看着花脸问：“你有什么特别擅长的事么，比如近身搏斗，或是枪械？”

    花脸怔了怔，站起来说：“老大，我学过两年武，但我最拿手的还是打枪，我打的很准！只是…”

    “嗯？”

    “只是我在帮会里一直得不到重用，就连出任务用的都是砍刀…我从小目力就过人，普通人能看清一百米远的东西，我往往能看到两百米，哪怕在夜间，我也能达到正常人的视力水平。”

    黄天啸兴趣起来了，笑道：“有这种事？”

    花脸倔强的说：“真的！”

    黄天啸一脸的不信，他打开窗户，看着楼下过往的人群，说：“来来来，你看看那两个女人脖子上挂的是什么，对，就是那一白一黄坐在光头身边的。”

    花脸眉头紧紧皱起，过了大概五秒，说：“白衣服没有戴任何首饰，黄衣服的戴的是一条银项链，项链是螺旋锯齿状，吊着一颗月牙，嗯…好象上面有字，是个情字吧。”

    沈残也走过来，往外看去，他的视力一直相当不错，可惜距离太远，除了那两个女人的衣着颜色，其他的是实在看不清了。

    “确定？”沈残有些怀疑。

    花脸拍着胸脯大叫：“当然，老大你不会不相信我吧！”

    “老黄，去确认一下，如果是真的，那我这次算是拣到宝了。”

    黄天啸大步跑出去，没一会就回来了，他竖起大拇指高呼：“神了，你小子可以啊，连上面的字都看到了，只不过错了点，那不是情字，而是‘清’。”

    花脸不好意思的抓抓头发。在沈残眼里，就连他脸上的刀疤，此时此刻都显得那么可爱。

    “了不起，真是了不起。”沈残心情大好的坐回到位置上，招呼二人：“敏君现在已经有他的精英团队了，老黄你有时间挑选些体格强壮，忠心的小弟训练一下，关节技这个东西，能教就教一些，不要太吝啬，那些人在未来很可能会救你的命。”

    黄天啸点头，现在残门的小弟相当多，从中挑选三十个人来教，根本不成问题。

    “还有你。”沈残拍拍花脸的肩膀，说：“有这么好的视力不去当狙击手实在太浪费了，有没有兴趣去深造一下？”

    “狙击手？老大……我们是黑社会，不是军队……学那个……是不是有点夸张了？”花脸一脸惊讶。

    沈残点燃香烟，慢吞吞的说：“黑社会在进步…我敢断言，过不了几年拎着刀在街上砍人就会成为历史，人总是要往前看的。既然现在有这个条件，干嘛不去试着学学呢？现在打仗都用飞机大炮，黑社会里也开始出现各种枪械专家，固步自封的最终结果就是自我毁灭啊。”

    似懂非懂的听了沈残的一番话，倒是让花脸感觉到了自己的重要性，他重重的点头说：“老大让我干什么，我就去干什么，我这条命都是老大您给的。”

    “哈哈，我当初救你的时候只是一时心软，可没图你报恩啊，还有，以后叫我老板就好，我听不惯老大这个词儿。”沈残嘿嘿的笑着。

    “可是老大…老板…”花脸的话刚说了个开头，门推开了，马灵灵、林风、陈光辉带着四、五名小弟先后走进来。

    沈残站定，目光投向马灵灵日渐消瘦的身影，心中顿时一阵绞痛。

    黄天啸与花脸分别站在沈残的左右，他们非常清楚道上的规矩，谈判时小弟的位置该是在什么地方。

    “林伯，光辉叔，请坐。”沈残不卑不亢的扬扬手。

    更新，更快，尽在⑴бｋ文学网，电脑站手机站

    主人们先后入席，沈残是最后一个坐下的，他沉默了一阵，说：“干爹不是我杀的。”

    马灵灵看着沈残，眼圈又有些红了。

    林风说：“这事确实有很多疑点，但各种证据都指向你，我们没办法相信马大哥的死与你无关。”

    沈残点头说：“这件事解释起来非常复杂，一时半会也说不清楚，不如我们边吃边聊？”

    陈光辉嘿嘿一笑：“可以，反正我们也没吃饭，肚子正饿着呢。”

    “啪啪！”沈残轻轻鼓手，早就准备好一切的服务员将各式菜肴陆续端了上来，不一会圆桌就摆满了。

    林伯和陈光辉大方的往自己碗里夹菜，这份豪气让沈残折服，对两人的好感顿时提升了一个等级。

    这时，沈残的电话响了，电话那头传来了一个好消息，这让沈残喜笑颜开。

    “把他们的头头带过来，其他的杂鱼都干掉。”

    合上手机后，沈残眼中激射出一抹寒光：“前辈，重要的证人就要来了。他一定能还我一个清白。”

    “哦？不是你故意找人编排的吧。”林伯头也没抬，继续跟碗里的鲍鱼奋战。

    大概过了半个小时，张敏君风尘仆仆的走了进来，在沈残耳边说了几句，沈残点点头：“两位前辈，这里不方便，不如我们出去走走？”

    林、陈互相看了对方一眼，点点头。

    来到东海渔村后面，那是一条阴暗潮湿的小巷。五辆面包车外面都站着人，屠臣、赵乾坤等正依着车门抽烟，面包车内捆绑着一名西装笔挺的男子，他的四肢都被捆绑着。

    “他是谁？”林风有些纳闷，等他走近一看，顿时觉得面熟，道：“诶，这个家伙……这个家伙在哪见过，好象好象是…”

    “他是别墅的保安，你抓他干什么。”当张敏君从这名保安身后取出五、六柄漆黑色的高斯狙击枪后，陈光辉不说话了。

    张敏君呵呵笑说：“保安是绝不会佩带这种东西的，更不会埋伏在鱼栏的大厦顶楼。我们兄弟费了老大的力气才抓到他们。”

    男子眼里满是恐惧，沈残走过去，扯掉绑在他嘴里的布条，说：“把你知道的都说出来吧，我不会为难你。”

    男子的脸部抽搐了一阵：“你们……你们想知道什么？”

    “所有事，包括你的老大是谁，目的是什么，还有，你们是怎么杀死马三的。”沈残恶狠狠地说。

    男子沉默了片刻，深深叹气：“唉，好吧。我是司空无名手下的枪手，今天任务的目的是在你们碰头的时候杀掉你，在有可能的情况下顺便干掉你们。”目光转向林、陈二人，林风走上去重重地抽了他一巴掌：“妈的，要杀老子，老子枪林弹雨的走过这么多年，那么容易杀么？继续说！”

    男子勉强直起身子说：“马三是齐皇杀的，在这之前他就跟司空无名商量好，夺取马氏企业，并嫁祸给沈残。”

    “我劝过他很多次，但他就是不听，要怪就怪时间太紧迫，他答应了上头要在一个月内拿你的脑袋去见他，所以…导致了这次的失败。”

    “马三是齐皇杀的，跟沈残无关，我知道的都说了，接下来该怎么处置我，随便吧…当然，如果你们不杀我，我一定隐姓埋名去国外，从此不再回来。”这名男子显然也是经历过很多次生死，表现的相当镇定。

    林风奇怪的问：“司空无名又是谁？他怎么会跟齐皇扯在一起？”

    男子的表情更是奇怪：“司空无名？他是天凤帮的金五爪，他的弟弟司空凡就是被沈残抓走的，这次来就是报复啊。”

    “天凤帮？！”陈光辉和林风同时一震，天凤帮，那是个极富传奇色彩的黑帮，沈残怎么跟这个帮会扯上关系了？

    沈残淡淡的说：“关于天凤帮，我稍后解释。现在你们相信我的话了吗？”

    林风愤怒的拽起男子衣领吼道：“妈的，你们来了多少人，都配备了什么武器？住在什么地方！”

    “富丽堂皇酒店，特别战斗组的来了二十人，枪手五十人，剩下的都在别墅里。狙击枪五杆，手枪二、三十柄，微冲五柄，不过…现在他们的装备应该更上一层楼了。”

    “为什么？”沈残皱紧眉头。

    林风气的直跺脚，破口大骂：“操他妈的！老子的武器啊…！”一声惨叫过后，林风赶忙拨打手机，连续的几个电话传来的消息都是统一的‘您拨打的电话已关机’。

    男子说：“在执行任务的时候，每五分钟都要向司空无名汇报一次，现在已经快一个小时了，恐怕你带来的人手已经被他杀光了。”

    “啊！”这次不光是林风，陈光辉也惊的跳了起来。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



正文 第一百一十六章 花脸的狙 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “也许事情没你们想象的那么糟糕，任务失败并不代表他知道我们在这秘密接头。”沈残小声劝慰。

    男子耸耸肩，一副随你怎么说的样子。

    林风不愧是经历过大风大浪，他很快恢复镇定，道：“不能回马家别墅了，沈残小兄弟，有住的地方吗？给我们安排一下。”

    沈残点头：“直接住我那吧，安全。”他转脸扫了扫这名男子，男子面色阴沉了一下，他知道，面前这个人将决定自己的生死。

    “把他放了。”沈残摆摆手，花脸马上过去为他松绑。

    就在几人坐进了面包车后，男子叫住了沈残，道：“谢了，不杀之恩铭记于心。”

    沈残微微一笑，低头看着自己的双手说：“我这双手沾的血已经够多了，你只不过是按上面的命令行事，杀你解决不了任何问题。”

    男子呵呵地笑了，从怀中取出一枚黑色的颗粒状物品，指着屠臣那伙人说：“就在这几位兄弟抓我的时候，我想……司空老大已经派人往这边赶了，这叫‘单向窃听器’，嗯…”男子将窃听器摔到地面，踩了个粉碎，拱手道：“再会，保重。”

    目送男子走远，沈残紧张的大叫道：“快走！”

    ****

    “操！”司空无名一向都很有涵养，今天却忍不住露出了野蛮的一面，耳机被他摔了个粉碎。他对身旁负责联络的小弟说：“一定要截住沈残，他们现在在哪。”

    “靠近目标了，预计五分钟后就能追上他们。”

    司空无名道：“等上了高速再动手，让他们各就各位。”

    “是。”

    齐皇推门走进来，他的上身光溜溜的，还沾着不少血渍，此时正用毛巾擦拭双手，毛巾上满是鲜血。

    “合作的前提是双方互相信任，因为你的不信任搞砸了这次合作，司空无名，你该给我一个交代，为什么瞒着我去杀沈残。”齐皇的脸色非常难看，经过司空无名这么一弄，继承马三的产业已成笑谈，用不了几天，得知了真相的马氏成员就会蜂拥而至将自己撕碎。

    司空无名倒是无所谓的笑了笑，点燃一支雪茄道：“小齐啊，别发那么大火，一个小小的马氏有多少实力？保荐书我已经为你写好了，不管这次成功与否，你都是天凤帮的金四爪。大树底下好乘凉，这么浅显的道理你应该懂吧。”

    齐皇别无选择，坐到司空无名身边，道：“沈残没那么好杀，如果一杆狙击枪就能要他的命，他早就死不知多少回了。”

    司空无名哼哼道：“沈残这招将计就计用的好，我服了。但他再厉害也无法跟特种战斗部队正面交锋，你看，我的人已经从这四处对他们进行包围，装备着轻重火器，这次他们是插翅难飞，只要他上了高速，死期也就快到了。”

    齐皇有些怀疑，他实在太了解沈残了，这小子不光有实力，更重要的是他有运气。

    ****

    “老板，再这么下去不行，我们这次出来为了方便只带了手枪，待会上了高速没法跟后面那些家伙打啊。”张敏君一边操控方向盘一边怪叫。

    沈残也发现了身后那十几辆飞快的黑色子弹头，他咬着牙说：“不要上高速，绕个弯往市区开，那人多，他们不敢朝人堆里开火。”

    “妈的，追的真紧啊。”张敏君郁闷的拍打着方向盘，同时右手掏出了手枪。

    沈残忽然道：“刚才的那几杆狙击枪呢？”

    “在前面，屠臣他们车里。”

    沈残马上把脑袋探出窗外，冲前面喊：“扔出来。”

    屠臣自然知道他说的是什么，十七公斤重的改装版狙击枪在空中划出了一条微弱的弧线，沈残大半个身子探出窗出，使劲一抓，沉甸甸的枪身差点把他的身体带下去。

    缩回车内后，沈残熟练的检查弹匣，他扫了一眼花脸，急问道：“会使吗？”

    “这……额，我只在电影里看过…”黄天啸接过狙击枪，一把将花脸推到边上，大叫：“妈的，不会用就不会用，说那么多废话干嘛！”这话说完，黄天啸已经开始瞄准后面的子弹头了。

    “砰！”

    沉闷的枪声打碎的面包车的玻璃窗，直飞进后车的保险杠，见到这一幕沈残有种想哭的冲动。

    “妈的…太颠了，张敏君，你他妈的开稳点！”

    “操！拉不出屎别怪地球没引力啊，路不平，你让我怎么弄啊。”

    “你他妈的，现在敢用这种口气跟我说话，等会要是咱们没死，出去单挑，我操。”

    “砰！”

    又是一枪，子弹在地面擦出了一星火光，与此同时，车队驶入了一条甬道，甬道内一片漆黑，墙壁上的橘黄色小灯没有起到任何照明效果，这使本已经黑下去的大地越发黑暗了。

    “哒哒哒哒哒！”三条火舌交织成一片火力网，子弹死死咬在车身上，沈残抱着脑袋，车身两边的玻璃纷纷掉落。

    “他妈的。”沈残接过张敏君递来的手枪头也不抬就是一阵盲射，效果可想而知，倒霉的只是玻璃而已。

    花脸凑到黄天啸身边道：“啸哥，让我试试。”

    黄天啸正好一肚子火，他冲后面吼道：“**的，有种下来单挑，你他妈的！诺，拿去拿去，这玩意一点也不好使。”

    花脸欣喜的接过狙击枪，在百余米的距离不用瞄准镜他就看清了黑色子弹头上的司机，他凝神屏气的将枪口指了过去。

    “砰！”

    “吱嘎！”

    司机的脑袋被打碎，车子顿时失控，与后面火速赶来的车队撞成一团。

    “操，你小子行啊！”黄天啸顿时大乐，喝道：“快，快开，前面不远就是市区了，我记得那是不是有个宵夜一条街？往那开！”

    沈残看着身后乱糟糟的一片，意味深长地盯着花脸。这枪应该是蒙的吧…不过，初次开枪就能造成这么大的破坏力，这小子的前途无可限量啊。把一个人训练成像刘龙、黄天啸这样需要花费大量的时间，而训练一个人成为狙击手总会比前者简单的多吧，不就是子弹么？回去买上二十万发，让他慢慢练好了…

    邪恶的想法萌生了，花脸还不知道自己的苦日子即将到来，此时正抱着枪怪笑呢。

    花脸的一颗子弹可以说挽救了包括沈残在内的所有人，等后面的骚乱停止下来，五辆车已经驶进了市区，在人来人往热闹的烧烤一条街上，司空无名麾下的特别战斗部队知难而退的原路返回了。

    “哈，哈哈哈哈！”沈残拍着烧烤店的木桌大笑，在众人不解的眼神里，他使劲捏了捏花脸的肩膀，夸道：“干的漂亮啊，哈哈哈哈！”

    屠臣这伙人只见过花脸，却不知道他究竟是从哪冒出来的，因为沈残的心腹数来数去就那么几个人，当下不敢怠慢，马上对他报以微笑。

    沈残将林风、陈光辉以及马灵灵迎到座位上后，沈残喃喃道：“这下司空无名算是彻底没戏唱了，唯一的遗憾就是没能亲眼见他一面。”

    林风道：“沈老弟，别太大意啊，现在仍然是敌强我弱，硬拼的话，只要他们固守马氏别墅，人死光了也冲不进去啊，我们这次带来的武器足够武装半个步兵连。现在可好，全落到他们手里了，妈的，老子混了一辈子江湖，怎么到老栽了这么一个大跟头啊。”林风后悔的直抓跺脚，陈光辉则慢吞吞的说：“硬拼是绝对不行的…”

    沈残笑道：“用不着拼命，只要两位前辈放出话来，为小弟洗清冤屈，齐皇和司空无名就只剩逃命的份了，虽说有些遗憾，但来日方长，总有能亲手干掉他们的一天。”

    林、陈互相看了看，同时点头：“我们这两个老家伙给你惹了不少的麻烦，实在对不住啦，好在我们在道上还有些威望，事不宜迟，我们马上回去，三天，我要让事情大白于天下！”

    “呵呵…”沈残大笑的时候看到了马灵灵，他的笑容顿时凝固了。

    女孩走过来，轻轻拉住他的手。

    不管是小弟还是老大都会意的转过脸，屠臣跟赵乾坤往外走，交谈道：“咱们兄弟俩找点乐子去？”

    “可以啊，看看哪有‘仔仔店’…轩城什么都好，就是男性服务员太少了…哪像咱南吴…”

    沈残笑着将马灵灵揽在怀里，说：“别管他们，他们是同性恋。”

    “喝酒去？”黄天啸不怀好意的看着张敏君，张敏君则是嘿嘿怪笑：“单挑你行不行啊？试试‘一箭双挑’怎么样？”

    “你请我？”

    “这是小弟应该做的嘛…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.com



正文 第一百一十七章 秋后算帐 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    事情不出沈残所料，几天后齐皇和司空无名就带着小弟通过秘密的渠道离开了轩泉。林风带来的火器以及马三赌坊的现金股份被席卷一空，粗略的估计一下，损失大概在三千万左右。

    沈残抱着马灵灵，坐在公司听小弟们一个个走上来汇报损失。

    事后，他微笑道：“不就是损失了点钱么，我们可以再赚嘛，最遗憾的就是没能把司空无名和齐皇留下为干爹报仇。刀杰，又要有事麻烦你了，司空无名他们究竟是怎么走的？谁是接头人，请务必帮我查清楚。”

    刀杰哼哼道：“轩泉还有谁有这个本事啊，去全湾找黑仔喽，这一定是他干的。”

    “全湾黑仔？”张敏君解释说：“据说这个人本领很大。专门干偷渡，只要有钱，不管犯了什么事，什么人，他都能安全的把人运出去。”

    沈残问：“他势力怎么样？”

    张敏君不太清楚，只得闭嘴了。

    刀杰说：“还行吧，每天跟进跟出的小弟一百多号人，有几把枪，估计没人会使，这伙人脑袋很好用啦，但说起打架，啧啧。”沈残看着刀杰直摇脑袋，马上就知道他要说什么，说道：“经过司空无名这么一闹，公司的资金链出现了很大的危机，必须马上解决，敏君，秃鹫，刀杰，你们下午就带点人去全湾一趟，跟他们说，送司空无名出去这码事我不计较了，但他的生意我们必须参一手，四六分帐，不……三七。”

    张敏君道：“老大，三成？我们是不是分的太少了？再怎么也得五五吧。”

    沈残笑说：“我们七，他们三。”

    “啥？！”屋内一片哑然。

    刀杰愣了半晌，好奇地看着沈残，道：“你不是诚心跟他们谈判吧？七成利归你？这跟把手伸进别人的口袋抢钱有什么不同么？”

    “当然不同，我至少还给他一个选择，他可以选择拒绝啊。而抢钱则是连一点商量都没有，刀杰，偶尔脑子也清醒一些，不同概念的两件事不要混淆在一起。”

    张敏君跟刀杰、秃鹫先后离开了会议事，屋里还有花脸和黄天啸。

    黄天啸还是老样子，握着玉坠，满脸的魂不守舍，不过他比刚回来那些日子好多了。感觉到有人在看他，马上抬起头问：“老板，还有什么事吗？”

    沈残点燃香烟，慢吞吞的说：“你带花脸挑些精干的小弟，然后带他去我们的势力范围逛逛，整天憋在公司也很无聊不是么？”

    花脸有他自己的顾忌，他摸了摸脸上那些刀疤，苦笑着说：“老……老板，我没事，待在宿舍就好了，现在科技发达，想知道什么情况只要用电脑就行，至于观察地图……更没那么必要了，我是土生土长的轩泉人。”

    “刀杰……有没有发现你。手机访问。呃？”沈残晃动手指。

    花脸小声说：“有时候照镜子……连我自己都不认识，他怎么会认出我来。”

    “好吧，那你先休息几天，子弹的事我会想办法。老黄，去一趟‘富丽堂皇’酒点，把那的管事请来，就说我找他有事商量。”

    “哦。”

    黄天啸和花脸出门后，沈残将马灵灵揽的更紧了，轻轻说：“干爹死了，以后你要变的更坚强，我不可能每时每刻都跟你待在一起，马氏这么大的一个家族，不能就这么败落了。我跟林伯他们谈过，他们尊重干爹的意思，一致同意把马氏交给你全权处理。”

    马灵灵闭紧双目，感受着沈残起伏的胸膛，忘情的说：“我才不要管什么家族，只要能跟你在一起就好，残……我错了，我当时应该坚信自己，你会原谅我么？”

    “我一直就没怪过你。”沈残呵呵笑着将她抱起来，道：“别墅暂时不能住人了，我已经找了装修公司重新粉刷墙壁，你知道的…这次死了很多人…”沈残怔了怔：“好了，不说这些，暂时你就住在这，这里地方大，又宽敞，有什么需要就直接找张敏君他们，我还有点事要去办。”

    马灵灵死死拽着沈残的衣袖：“不，不准你走。”

    “你想让陈枫一家被我软禁一辈子？”

    “小枫那个八…小枫被你接走了啊，难怪我联系不到她！我也好想她，带我去见她好不好？”马灵灵精神起来了。

    “走吧。”沈残顺手抓起一件外套。

    ****

    爱心花园小区。

    “陈叔，柳姨，这些日子，小残让你们受苦了。”沈残郑重的向他们鞠躬，马灵灵则不管那么多拉着陈枫的手跑到一边，似乎有说不完的话。

    “阿残，来，快坐。”

    沈残微笑说：“事情解决了，你们随时都可以搬回去住，这比预计的时间早了很多。”

    陈伟这个生意人心中明镜一般，早在很以前就猜中了沈残的职业，他语重心长的说：“阿残，你的这个生意不能做太久，古往今来有多少这行的英雄到老都没有善终。你，年龄还小，不一定非要这样。”

    沈残很是感激道：“陈叔说的是，其实我一直很想学做生意，苦就苦在没人教，有机会我一定要跟陈叔您请教生意经。”

    陈伟呵呵呵呵地连续笑出声，道：“好哇，我正求之不得呢。”

    夕阳西下，沈残和马灵灵在小区与陈伟一家人吃了顿极为丰富的晚餐，等走出门的时候，天空已是一片黑暗。

    雪姬一言不发的站在门口，双手插袋，银丝飘散，目光凝视着远处的一棵槐树。

    “老板。”

    “这些日子辛苦你了，伤好了吗？”沈残关心地看着她，这个女人，确实让人放心。

    “基本已经痊愈了，老板您有什么任务请尽管吩咐。”

    “痊愈就痊愈，什么叫基本。”沈残习惯性将烟头丢下，伸脚踩熄，道：“司空无名这次逃了，不代表他不会再打回来。在剩下的这段时间，我们要好好巩固自己的势力。现在的轩泉，除了皇朝和斩首堂不能动以外，其他零散小帮会我打算吞并掉，具体怎么做，等我理出个头绪再说。”顿了顿，沈残轻笑说：“真是谢谢你了。”

    “我走啦，明天学校见！”马灵灵笑嘻嘻的冲出门，朝屋里的陈枫扬手，她们俩已经有好些日子没去上课了。

    出来以后，马灵灵朝雪姬轻轻点头，然后一把挽住了沈残的胳膊，这动作有些示威。

    雪姬什么话也没说，默默跟在二人身后。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



正文 第一百一十八章 秋后算帐 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    全湾对于整个轩泉来说并不算是什么富庶之地。很久以前，这里的居民都是靠打鱼为生，到了近代才得以改变。黑仔这个人在黑道上小有名望，并不是因为他能征善战，也不是因为他的心狠手辣，主要原因是他与其临县的黑帮都有些许联系。

    正是靠着这些关系他才能一路凯歌高奏，把生意做大，不少想去国外发展的人都巴巴的从各个城市跑来找他。

    想偷渡找黑仔、想出国找黑仔、想逃难还是找黑仔。

    刀杰用牙签剔着牙，顶着个大太阳出门实非他所愿，他现在最想的就是搂着夜莺在有空调的房间里邪恶一番。

    刚刚走进全湾，坐在门口一棵梧桐树下打麻将的一些小弟马上站了起来，他们好奇地打量着以刀杰为首的这二、三十人，高声道：“你们是干嘛的？”

    刀杰慢吞吞的走过去，骂道：“大热天还得听沈残那小子指挥，真他妈闹心，你，把你们老大叫出来，就说我刀杰想找他谈谈。”

    “刀杰？”这几名小弟显然听说过刀杰的威名，互相打量了一眼，后面两个家伙哦了声，迈着大步走了进去。

    张敏君脱掉被汗水浸透的衬衫，露出一块块结实的肌肉，而后他将衣服担在肩膀上说：“真热，走，去那乘会凉。”

    站在树下，众人开始抽烟，周围小树上的知了不停的吵闹，肆意挥发着它们短暂的生命。

    没过一会，周围的人开始逐渐多了起来，黑仔缓缓走过来，笑道：“呦，这不是刀杰，杰哥么。”

    刀杰乐道：“还记得我呢，小黑？”

    “操，小黑是你叫的么！叫黑…”明显刚入行不久的小弟被黑仔一个巴掌打翻，黑仔赔着笑脸说：“新收的小家伙，不懂事，杰哥里面请，外面太热，咱去个有空调的地儿。”

    在众人前行的时候，张敏君发现那近百名黑仔小弟中，有十几个裤兜里都是鼓囊鼓囊的，像是装了什么东西。

    “有点不对劲。”张敏君小声提醒，秃鹫微微点头说：“这帮杂鱼里有几个高手，他们的眼神跟其他人不一样。”

    刀杰压低了声音说：“随即应变，再凶狠的老鼠也斗不过老虎，让兄弟们醒目点。”

    在黑仔的带领下，众人走进全湾的一间酒店。

    不管怎么说，黑仔的招待还算过的去，进入酒店的第一时间他就赶跑了正在吃，或是等菜的所有客人，将一楼全部包下。

    地头蛇的好处就在这，只要一报上名号，保管比远在天南地北的天凤或是天门老大更有杀伤力。

    在炎热的夏天，坐在空调房围在火锅边喝冻啤酒，这是一种境界。

    “来，杰哥，先喝一杯。”黑仔的外号来源于他的肤色，其实他这个人还算眉清目秀，只不过长年出海将自己暴露在阳光下，他的皮肤被晒的黝黑无比。摆在碳堆里谁也不会发现他是个人。

    “来，干了。”刀杰将酒灌入肚皮，开门见山的说：“小黑啊，其实我这次来也没什么大事，想问问你，司空无名和齐皇是不是你送走的。”他看到黑仔的眼神变化，加重了语气：“想好了再回答，整个轩泉有这本事的除了你，没第二个了，千万别推卸责任或者骗我啊。”

    黑仔愁眉深锁，过了好一会才说：“嗯…兄弟们在道上不过是混口饭吃，绝对没跟杰哥你作对的想法啊，他们出手阔绰，这钱……不赚白不赚啊。”

    刀杰乐了，拍着他的肩膀道：“别怕别怕，妈的，我又不是找你算帐的，只是想确认一下。”

    黑仔喜道：“真的？那我更要谢杰哥啊，大家同在道上混，如果有什么得罪的，还请原谅啊，来，各位老大。”

    张敏君知道是时候该自己做黑脸了，他一巴掌拍翻黑仔手中酒杯，喝道：“操，你知不知道马三爷是齐皇杀的？”

    “这个…”黑仔从身后蠢蠢欲动的小弟微微摆手，赔着笑脸说：“这位老大，怎么称呼啊。”

    “张敏君。”

    “噢！你就是沈残身边的君哥啊，早有耳闻，今日一见，果然是威猛过人啊。”

    张敏君不耐烦的叫道：“废话少说，残哥说了，这事我们可以不追究，当做什么都没发生，但从现在开始，你们的‘运输业’，每个月得交保护费。”

    “保护费？我操，我们也是黑帮，凭什么给你们交保护费！我们做的生意井水不犯河水，你他妈的爪子也伸的太长了。”说这句话的是黑仔身旁一名孔武有力的大汉，名叫丁大强，黑仔的心腹。

    黑仔嗔道：“大强！”

    丁大强拍着桌子大叫：“哥，这事可不能答应，我知道沈残，不就是自己创了个什么残门嘛，有什么了不起，他的小弟多，咱们的兄弟也不少，如果他非得借题发挥，那咱们就真刀真枪拼一下，都是道上混的，谁他妈怕死啊。”

    “啪啪啪啪！”

    “好，说的真好。”秃鹫使劲拍手，众人的目光顿时移向他。

    “这位……又怎么称呼？”黑仔愣了愣问。

    “秃鹫。”

    “秃鹫，操，怎么不叫秃头。”丁大强坐在椅子上怪笑，周围小弟顿时跟着他起哄。

    忽然秃鹫动了，右手呈爪状直击丁大强的胸膛，事出突然，等人们反应过来，丁大强的胸口已经被捅了个窟窿，紧接着秃鹫向后一拉，一大片血淋淋的肉被他硬生生的扯了下来。

    “嗷！”凄厉的叫声来自丁大强口中，任何人遭受到这种程度的攻击都会惨叫，他哆哆嗦嗦的颤抖了几下，脑袋一歪，死了。

    “咕咕嘟嘟”大片胸脯肉被秃鹫扔进火锅里，肉片马上翻滚起来。

    黑仔的小弟几乎被吓呆了，这种杀人的手段别说见了，就连听也没听过啊。

    黑仔的身体凝固在半空，还保持着敬酒的姿势，他歪过头，看着丁大强胸口淌出来的鲜血和那一条条新鲜肋骨，颤了颤，倒在椅子上。

    “老板，纸巾。”秃鹫伸出鲜血淋淋的右手高呼。

    自然没有人来伺候他，女服务员被吓晕四个，至于男服务员们，亲眼目睹这一幕的脑筋直接断电，短时间怕是接不上了。

    不光是其他人，就连刀杰、张敏君这些真正见识过血腥手段的家伙也都被震撼了。这得有多大的力气才能办到啊！

    碎骨关节技再厉害也不过是利用了人体关节之间的连接对此进行攻击，摧毁对方链条般的组成，而秃鹫这招完完全全是用暴力摧毁对方的身体，两者之间的差别不是一星半点，力量与速度的要求不是寻常人所能想象的。

    “咳…”张敏君轻咳道：“七成，从现在开始，利润的七成要分给残门。”

    “大强…”黑仔眼中燃烧着噬血光芒，他猛的站起来吼道：“你他妈的做梦！给我弄死他们！”

    这句话其实是对埋伏在小弟群中的天凤特战队说的，那些平日里只会欺负老百姓，拎着棍子、砍刀互相打斗的普通小弟早就吓尿了，战斗力为零。

    “啪哒！”

    十几柄轻机枪同时拉开了保险栓，张敏君大叫着踢飞了桌子，顿时桌上的汤汤水水浇的众人惨叫连天，抱头鼠窜。

    刀杰抱起煤气灌狠狠掷入人群，当场砸翻了两个。

    至于其他的小弟也都是精锐中的精锐，他们分别以不同的方式跃入人群，这样他们的机枪就完全起不到效果了。

    “呀哈！给我砍他们！”张敏君从后屁股掏出砍刀猫着腰迎上对方一名小弟，手起到落，直接把他拎枪的手腕砍断了。

    “哒哒哒哒哒！”

    一场血战开始了，地上的煤气罐在不停的旋转，旋转，旋转！

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小＿说txt天'堂



正文 第一百一十九章 秋后算帐 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    宋明这个刚刚被提升为经理的富丽堂皇酒店管理者坐立不安的看着现在还是空荡荡的大厅。

    黄天啸将双腿翘在桌面，吞云吐雾，时不时还会发出磨牙的声音。

    “好了，你先去休息，我待会就来。”沈残走进会议室，黄天啸马上缩回双腿站起来，“老板。”他恼怒地看着傻愣愣的宋明一把将他从位置上扯起来。

    宋明哆嗦哆嗦地看着面前这个瘦小的男人，他就是沈残？

    沈残笑呵呵地走过来，坐在先前黄天啸的位置上，道：“请坐，怎么称呼？”

    “宋……宋明。”宋明打心眼里害怕这个瘦小子。

    沈残掏出香烟抽了几口，问：“你们酒店跟天凤帮有什么关系？”

    “啊？没，没关系啊。”宋明一脸茫然。

    沈残狠狠地拍了拍桌子，咆哮道：“没关系？没关系怎么会接待他们三、四十个人入住？而且还都带着家伙？”

    宋明差点吓的跪下，他带着哭腔说：“沈……沈老大，这事真的跟我没关系，我不知道他们是怎么住进来的，他们都有合法的身份证件啊，而且…而且酒店并没有权利检查客人的行李箱，真的，真的跟我没关系。”

    沈残阴沉着说：“我最讨厌被人欺骗。”他凑近宋明，威胁道：“如果你不想缺胳膊少腿的离开这，最好把你知道的都说出来，否则…”黄天啸站在沈残后面，炫耀着他那会响的手指骨和巨大的肌肉块。

    宋明的喉咙发出‘咕噜’的声音，他擦掉额头的汗，说：“有一次，有一次我路过唐经理的办公室，听到他正在用电话跟人交谈，对方好象是道上的人物，因为，那是我头一次听到唐经理骂脏话，还说什么去找小姐…因为在那之前，他都是位很正直，很敬责的高层人员，而且，他很爱他的老婆孩子…也许，沈老大您真正要找的人是他。”

    “谁？”

    “唐嘉，酒店的总经理。”宋明老老实实的回答。

    沈残皱起眉头，道：“老黄，派人查查这个唐嘉，二十四小时跟踪他，没准能从他身上得到些什么。”

    “知道了，老板。”黄天啸瞥了瞥宋明，沈残摆手说：“带他走吧。”

    “哎！谢谢沈老大，谢谢沈老大！”宋明大喜过望连连道谢，临出门口，沈残狠狠的威胁了他一通，如果他要是敢把今天的事说出去，后果会怎么样云云。

    对于像宋明这样老实巴交的人来说，最不愿意的就是跟黑道上的人有来往，更不想牵扯进去，所以他答应的很爽快，甚至还当着他的面发了个毒誓。

    沈残坐在会议厅抽烟，竹马慢吞吞的走下楼梯，他的精神不错，问：“老板，你感觉身体怎么样？”

    沈残挥动几下胳膊，笑说：“没什么特殊的感觉，就是偶尔会头晕，比起以前好很多。”

    “哈，那就好，对勒，您能不能考虑给我涨点工资？我已经有好些日子没出去喝酒了。”竹马嘻皮笑脸的靠过来。

    沈残无奈，随手掏出一张信用卡递给他：“里面有五万，随你怎么花，别惹事就行。”

    “哎，老板，您真是世界上最慷慨，最阔绰的…老板了。”竹马握着信用卡欢天喜地的出去了，当然，走的时候也没忘叫上几个肌肉结实的小弟跟他一起。

    ****

    “你他妈的刚才嘴不是挺硬么，哈？”张敏君使劲往黑仔脸上拍巴掌，天凤帮藏在人堆里的小弟都被收拾了，尸体躺了一地，足足有三十人。

    张敏君带来的人也有死伤，不过不严重。

    黑仔跪在地上，浑身鲜血，他的小弟远远站在一旁不敢动弹。谁被十几杆微冲指着还敢动…

    “要杀就杀，别废话。本书转载ㄧбｋ文学网”黑仔很硬气。

    张敏君大乐，“哈，都他妈死到临头了还敢这么大声说话，好！我让你死。”张敏君走到黑仔的小弟面前，从身后小弟手里接过微冲，大声说：“听好了，谁要是敢在他身上打出几个窟窿眼，谁就能接手他的事业，而且，我保证没人敢找你们的麻烦，有没有人敢？”

    没人吭声，欺师灭祖在道上是大忌。

    张敏君淡笑着扣动扳机，七、八颗子弹的冲力直接将黑仔掀翻，他打的是黑仔的胳膊。

    “嗷…我操，我**！”黑仔痛苦的在地上打滚咒骂，他身上的血和地上的血很快就混在了一起。

    张敏君吹了吹冒烟的枪口，笑说：“看，简单吧，没人敢么？啊？”枪口一指，众小弟弟纷纷后退。

    这时从人群人走出一名男子，二十二、三岁，光头，脖子上有纹身，他也很害怕，不过他更怕死。

    “你来？”张敏君咧着嘴。

    男子接过枪，走到黑仔身后，黑仔看着他，嘴角一个劲的颤抖，似乎要说什么。

    “再见喽。”

    “哒哒哒哒哒！”清脆的枪声震的人耳膜生疼，等枪响完毕再看黑仔的身体，至少中弹三十多颗，脑袋都被打烂了，什么叫肝脑涂地？这就是。

    “啪啪啪啪。”刀杰、张敏君、秃鹫三人纷纷鼓掌。

    张敏君走过去，接过空枪道：“以后，你就是全湾的老大，有困难就去残门找我。你叫什么名字？”

    “王大川。”

    “好，大川，你是好样子。”张敏君扬着胳膊，手指挨个从小弟的脑袋上扫过，重重的说：“听好了，以后大川就是你们的老大，不服他，就是不服我君哥，不服我君哥的下场就跟他一样！听到了吗？”

    小弟们沉默了一下，马上高声呼喊：“君哥，大川哥！”

    “你们把这儿清理一下，走吧。”张敏君带人离开。

    刀杰双手背在脑后慢吞吞说：“秃鹫啊，看不出来你小子功夫挺狠，有空比划比划？我很久都没跟人好好打过架了。”

    秃鹫平和的笑了，“我的功夫只为杀人，不用来切磋。”

    “哇噢，老秃，你丫真酷。”张敏君怪叫。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



正文 第一百二十章 夏天急召 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    正当沈残以暴力手段恢复轩泉地下秩序时，忽然接到了南吴来的一个电话，电话的主人竟是夏天。

    “额…天哥？”沈残皱紧眉头。

    “有件事必须跟你当面谈谈，放下手里的事，回来一趟。”夏天言语坚定，然后又补充了一句：“把秃鹫他们也带回来。”

    听着电话那头的断线声，沈残非常纳闷，究竟出了什么事？夏天难道也应付不来吗？他可是天门的老大啊。

    感觉到事情的严重性后，沈残叫来一票会里的骨干，把大大小小的事情吩咐了一下。听到沈残要回南吴的消息，第一个反对的就是张敏君，他大叫说：“老板，我们正要扫除市里的那些黑帮呢，这个节骨眼上你不坐镇轩泉，传出去人家还以为你怕死先逃了呢。”

    沈残咧着嘴道：“嘴长在别人身上，随他们怎么说，我相信你和老黄的实力，再说了，不是还有刀杰帮你们么？斩首堂也开始重组了，他一定会不留遗力的帮忙，从中捞好处，这家伙笨是笨点，目标挺明确呢。”

    “既然老板你要回南吴，让我陪你一起去。”黄天啸连忙说。

    沈残摇着脑袋道：“用不着，南吴是天门的地盘，高手满地都是，我打算这次就带雪姬一个人，你们要留下来镇守，万一有人来捣乱，你们还能抵挡一下。我可不希望自己回来的时候老窝被人端了。”

    张敏君苦笑连天，“老板，您也太小看我们了，这就交给我跟老黄吧，绝对没问题。”

    沈残满意的敲击着桌面：“很好，没什么事了，散会，秃鹫，你们去准备准备，待会就走。”

    “老板，老板，老板！”竹马冲过来，死死拉住沈残的胳膊哀求道：“带上我吧，再不让我出去玩，我会憋死在这的。”

    沈残：“…”

    ****

    “啊…空姐，漂亮的脸蛋，漂亮的大腿，漂亮的胸脯还有那漂亮的小腹…真诱人。”竹马猥亵的歪着脑袋嘀咕，如果不是看在沈残的面上，他的口水很可能就此掉到地板上。

    沈残的心情就差多了，他讨厌未知的事情。

    “我们不是出来玩的，注意点形象。”沈残严厉训斥一声，竹马马上缩回脑袋，坐的板板正正的。

    雪姬轻轻抓住沈残的手，轻声道：“老板，放松一点，也许事情没你想象的那么糟。”

    瞧瞧，这女人说话就是让人安心。

    沈残轻笑一声，歪头看着旁边的秃鹫三人，他们纷纷皱起眉头闭上双眼，像是在思考一件什么事。

    沈残疑心大起，问：“你们…你们知道发生了什么事吗？”

    这时机内的喇叭响起了：“轩泉飞往南吴的第xx次航班开始起飞，请系好安全带…”

    “哇…”x3

    三个呕吐袋被他们吐的秽物塞满了…

    “啊…我讨厌飞机，我恨死飞机，他妈的…（一连串骂人的话）”屠臣用大巴掌擦掉嘴边的残渣，问沈残：“刚才你说什么？”

    “没，没什么，哈！”

    “想不到他们三个竟会晕机。”沈残忍住笑，尽量不让自己笑出来，雪姬看着他们狼狈的模样终于咯咯的从喉咙里发出声音。

    秃鹫低着脑袋咒骂：“晕机怎么了…这种能把人载到几万米空中飞行的高科技产物，光是想想就让人头晕。”

    “对对对，三位，请慢慢休息，好在南吴不远，一会就到了。”

    “天哥，什么事啊，这么严重？”沈残小心翼翼的问。

    坐在加长的林肯豪华轿车中，夏天取出雪茄一人丢了一支，面色有些凝重的说：“阿残啊，你真的相信世界上有神鬼，有降头吗？”

    沈残沉默片刻，缓缓点头：“是的，两年前我不信，但我现在信了。”

    夏天歪过头问：“看了那些照片，你怎么想？”这句话他是问阿罪，阿罪淡淡的说：“有工具的话，我也可以把一个人变的千疮百孔，但我不保证那个人能活过二十四小时。”

    “千疮百孔？什么意思。”

    夏天轻轻叹息，“回了别墅再说，阿残，轩泉的乱子平息了吗？”沈残嗯了声，“一切都在掌握中，短时间内天凤应该不会再来捣乱了。”

    “那就好，这样你就有时间去处理接下来的事情了。”目光一转，他笑道：“三位，别来无恙啊，晕机的毛病好点了么？”

    秃鹫、屠臣、赵乾坤同时低着脑袋，脸蛋红扑扑的，这老大真是哪壶不开提哪壶啊。

    ****

    南吴，和平别墅区。

    秃鹫三人分别被他们的老大叫走了，屋内除了夏天、阿罪、沈残、雪姬和竹马外，还有一个男子，这名男子的脖子上挂着条极粗的金链，双手纹满了图腾。

    夏天介绍说：“沈残，这位是李劲，绰号纹霸，杀手组织的头头，也是我的老兄弟，这位是沈残，任务的发起人。”

    两人握了握手，李劲苦笑说：“沈残兄弟啊，你这次让我的手下对付的究竟是人是鬼啊，你可害苦我了。”

    沈残的神经‘咯噔’一声，想起了不久前他让夏天找杀手干掉暹罗皇的事。

    夏天优雅地坐在沙发上喝着红酒，说：“确实有些诡异，为了不刺激你们，还是先看日记吧。”

    “什么日记？”沈残不解。

    “天门旗下的杀手每次出任务总会清楚的记录当日行程，所以这次去泰国也不例外。”残旧的笔记本皮面满是鲜血。

    夏天丢给沈残后，说：“阿残，我并不是要责怪你，等你理出了头绪后马上过来找我，我现在还有更紧急的事要处理，罪，带他们去白骨栋。”

    “恩。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



正文 第一百二十一章 恐怖的日 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    坐在沙发上沈残轻轻翻开那本杀手日记，右手习惯性的夹着一支香烟。

    7日，今天我和老二、老三来到曼谷，泰国这个地方以前也来过几次，不过都是应工作需要，没时间做过多的停留。但这次不同，上头交代我们的是要有十足的把握才能动手，既然如此，何不好好的消遣一下，然后再去找那个暹罗皇。

    夜晚，我们兄弟三人在曼谷靠近河边的一间名叫‘chaoriver’的四星级酒店住下了。我依靠着窗户向远处眺望，室外的灯光很昏暗，看不清那条美丽的河。明天就要去找接头人拿枪，所以，我决定今天早点休息。

    8日，又是个好天气，我把老三留在酒店，带着老二前往金沙岛拿家伙，坐了好久的船才到，我们一共领取了三杆狙击枪，三杆微型冲锋枪，三百发子弹，和几颗手雷。其实，作为杀手，所期盼的事是一枪命中目标，之所以拿这么多子弹，完全是以防万一。干我们这行不能有丝毫的错误，因为那是致命的。把拆散的枪械零件带回酒店时发现，老三这个狗东西正跟一个人妖和泰国妓女在床上玩‘三人行’，我训斥了他几句，他马上灰溜溜的离开了。离开以后，妓女归我，人妖归老二，谁让他在飞机上对我说：妈的，老子玩遍了各种女人，就是没玩过人妖，这次要试试。床上的游戏玩完后，我们兄弟三个跑去酒吧里痛快的喝了些酒，很是暇意。

    10日，虽说任务上没有限制时间，我还是决定出发去芭（芭缇亚），早一天完成任务就能早一天拿到佣金，那样我梦想中的别墅就会新添几块砖瓦。坐在车上，老二和老三睡的很死，我偷偷把豆包塞进他们的衣服，让他们看起来好象人妖。车下午就到达了目的地，我找了间稍偏僻的小酒店住下了，这种酒店没有令人讨厌的客房服务，更不会在我沉睡时敲门，用蹩脚的中文问我需不需要肉弹按摩。妈的，我知道这里肉弹按摩哪的最专业，才不稀罕这些路边的野鸡呢。

    11日，阴，有雨。根据地址和相片我们找到了目标居住的地方，好象是间庙，至于供奉的是什么外国神仙我就不知道了。反正看起来怪怪的，目标身边有几个穿着黑色风衣的泰国黑帮人物，为了不惹人怀疑我只观察了一会就离开了，不过我还是很聪明在摆了个针孔摄影机在门口。要做到万无一失必须先清楚对方的各种习惯，包括饮食、起居。

    14日，接连三天我们都在酒店里居住，从摄影机里传来的画面没给我们带来什么新鲜感，不过，有一点倒是很有意思，不少当地的年轻男女都去拜访这位暹罗皇，也不知道是干嘛。

    15日，暹罗皇的正面第一次出现在我们眼中，他有一米七左右的个子，身体瘦弱，光头，脖子上挂着羊角和各种饰物。这些并没什么，只是他的相貌非常可怕，面部肌肉像是被人削掉了一样，走起路来的模样相当古怪，好象是受过什么伤。也许是上头怕我们完成不了任务派了第二批人马过来，天知道。我决定今晚动手，免得被人抢了我们的功劳更新最快还有我梦想中新别墅的砖瓦。

    16日，凌晨，我们三兄弟分别埋伏在正南、西北、东北方向，我们之间通过无线电联络，我相信，只要暹罗皇一出面，我们就能把他打成蜂窝煤。但我并不知道，这次竟会成为我和老二的最后一次见面。差不多两点左右，暹罗皇和保护他的车队回来了，我瞄准他的脑袋，并朝着无线电喊，开枪！三颗子弹同时射向暹罗皇，我以为得手了，但过了几秒，我发现暹罗皇从地上爬了起来，他周围的那些保镖纷纷拿出枪。于此同时我忽然感觉到身后有一股阴风。我又说了句快走后，抱头鼠窜的回了酒店。

    在酒店里等了足足二十分钟，老三回来了，他神情恍惚，像是着了魔一样，我问他老二呢，他呆愣愣的说，老二被杀了，被枪杀了。

    这一夜我躺在床上怎么也睡不着，他们两个的枪法怎么样我很清楚，而且我更相信自己，我不可能在两百米的距离打不中目标，这绝对不可能，我喝了一大瓶白酒，睡下了。我没有哭，因为干杀手这行的生离死别总是离我们那么近，我背负起老二的担子。

    17日，阴，有雨。发生的事情超出我的想象，我这名入行五年有余的老手，第一次感觉到恐惧。中午，我到老三的房间里，发现他面色发紫，躺在床上不断的抽搐，我以为他是病了，于是去周围的药房买了些药，给他灌下去。

    过了一个小时老三还是没有起色，我准备冒险带他去看医生，就在我背起他的时候，忽然感觉背后有些凉凉的，我将老三再次放平在床上，他的衬衫上全是血，我吼叫着撕开了他的上衣，发现他**以下小腹以上的皮肤竟全都烂了，没了，不见了！

    深黑色的血一注一注的往外冒，我吓坏了，连忙拿出应急纱布为他包裹，老三喊疼，我说没事，一会就好。在包扎的时候我要异常小心，因为那些腐烂掉的皮肤像是会传染一样，面积越变越大。

    今天我的心情很糟，老二死了，老三又得了不知明的怪病，为了方便照顾老三，我把他抬到我的房间里，老三，你一定没事，我暗暗祈祷。

    18日，连续三天下雨了。今天老三的情况还是一样，甚至更糟糕，他说不出话了，只能‘啊啊’的告诉我，他渴，想喝水。我拆下纱布准备为他换新的，见到的却是令人做呕的一幕，腐烂程度非常严重，我甚至能看到他跳动的心脏，还有蠕动着的黑色血管。我哭着帮他包扎，过程中老三疼昏了过去。

    仇恨冲昏了我的头脑，我决定自己去找暹罗皇，我带上枪埋伏在一个新的草丛里，埋伏的时候，草丛中那些讨厌的虫子咬的我很疼，妈的，我应该带上杀虫水。这一天我没有收获，暹罗皇没出现。

    19日，仍然在下雨，伴有雷鸣。就在今天，老三死了，死的非常恐怖，非常诡异。

    我在为他例行更换纱布的时候，我发现他的伤口周围有很多怪虫，这些怪虫的种类很多，有蚂蚁、蚂蝗、蜘蛛、水蛭。我不知道是什么吸引了这些怪虫，我只知道自己很害怕，我驱赶这些怪虫的同时，老三忽然大叫一声，他的脑袋暴开了，对，就像被人在近距离用大火力枪支攻击一样，暴开了，老三开了花的脑袋里爬出一条半米长，模样很怪的东西，这丑陋的怪东西长着脚，很像蜈蚣。它好象一直寄居在老三的脑子里。就像一枚卵，而老三的脑袋是温房。

    我踩死了这条怪虫，决定马上离开这个鬼地方，事情发生的太诡异，我不敢再留在这里了，我把老三的尸体留在我的房间里，自己跑去另外一间房，天色太晚了，没法出门。

    20日，连续五天下雨，今天是暴雨。我遇到了一件离奇的事，早上我扛着行李出门，有人冲出来打我的头。当我清醒的时候，脑袋上有个肿块。如果是暹罗皇的人袭击了我，那他们为什么不杀我？如果不是暹罗皇，而是那些小偷小贼，为什么我的钱、护照，什么东西都没少呢？我有些摸不着头脑，有一点是肯定的，我他妈一定要离开这个该死的地方，该死的泰国！去你妈的泰国，去你妈的阴天，去你妈的杀手，去你妈的暹罗皇，老子不干了！

    21日，我回到晋西，我写字的右手开始掉皮，出血，我知道事情有些严重了，因为…我很可能再也写不了日记，而我也可能会死，我怕死，怕的要命，真的。

    日记写到这就没有下文了，最后这篇简短的文字上沾满了已经干掉的血，完全可以想象他是在一种什么情况下写的这篇东西。

    沈残合上这本令他心惊肉跳的日记，缓声道：“小雪，竹马，跟我走，我要去见夏天，去见日记里的这个人…”

    ****

    天，我今天竟然写了两章…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



正文 第一百二十二章 沈残的新 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    室内的几个人都屏住了呼吸，在离他们两米远的地面上，那副担架上的‘东西’正散发出恶臭。这堆东西上面由一层白布掩盖，在夏天没回来之前，沈残决定还是不要动他。

    “啪。”太子栋别墅的门开了，夏天与阿罪，还有一些或生或熟的面孔出现在这所豪华的别墅内。

    夏天皱着眉头，说：“我讨厌他身上的味道，阿残，你看完日记了？”沈残点点头，指着那‘东西’，道：“我想看看他…”

    丧尸强捏着鼻子，怪声怪调的说：“打赌一百万，看完之后你肯定后悔。”

    见主人没有异议，沈残走过去，轻轻掀开了那层白布。白布下面的人像是曾被扔进了硫酸皿中浸泡过，全身上下到处都是溃烂与浓泡。溃烂的程度之严重，甚至让沈残无法分辨哪边是他的头，哪边是他的脚。

    “我的天…”竹马强忍着才让自己没吐出来，雪姬远远的站到一旁，握紧了手中的月色美人，好象怕这怪东西忽然跳起来一样。

    夏天说：“刚刚接到他的时候，情况比现在好多了，至少那时他还会说话，现在…”

    “啊…”这名男子发出声音，他伸出手使劲抓住了沈残的衣袖，口中反复念叨着两个字，他的牙齿全部脱落了，就连舌头都破碎成了无数个小块，但他坚持对着沈残说那两个字。

    “你…你说大声点，我听不懂。”

    “啊…”

    “我听不懂，什么？”

    “唔…哇！”忽然一声惨叫，客厅的天门老大都被这突如其来的叫声吓到了，一时间屋内所有人手里都持起了各种枪械武器，几秒后发现这并不是敌袭，这才放心的收回了那些铁家伙。

    “他死了。”沈残缓缓起身，眉头紧锁。

    夏天走过来拍了拍他的肩膀，吩咐人把尸体丢出去后，大叫：“谁带香水了，妈的，这屋子里的气味真让人受不了。”

    沈残啊了声，将身后竹马拉过来，道：“他能解释清楚。”

    竹马吭哧了半天，慢吞吞的说：“请，请问夏老大，您……您看不看圣经，您信不信这个世界是由主创造的，而不是由女娲娘娘捏出来的？”

    夏天哈哈大笑：“对于你刚才说的那两点，我更倾向于达尔文的进化论，那有科学依据。”

    竹马正色道：“这样我就能给您一个答案了…答案是否定的，对于您个人来说。”

    “不懂。”夏天耸耸肩。

    “好吧，那我就从混沌初开，万物复苏讲起，这是个很长很长的故事…讲起来很浪费时间，大家请做好准备，因为…至少要说上十天半个月…”

    “哦…万能的主啊，您杀了我吧，别说了。”情圣鬼叫一番，那些老大们纷纷跟着他‘吁’道：“别闹了，等你讲完，山口组已经把我们的老巢端了。”

    夏天呵笑说：“好了好了，管他是神是佛，是妖是鬼，先暂且放到一边不谈，等忙完手头的事，我会派人跟你去泰国找那个暹罗皇。现在我要说第二件事，阿残，过来。”

    夏天让出了身边的位置，等阿残入座，缓缓道：“在你跟天凤帮开战的时候，我派了子龙等人去了趟日本，干掉了山口组的几个下属组织的头目，于是这些下属组织联名请战，在三天前达成了一个协议，要汇聚全日本的黑道势力向中国黑帮挑战，根据我的线报，第一批登陆中国的日本yakuza成员数量超过八万人，原本是想小打小闹一番，结果演变成了黑道第一次世界大战，啧啧，这些日本杂碎的尾巴被踩疼喽。”夏天说这些话的时候表现的相当轻松，表情比较夸张。

    沈残多少也了解一些世界黑帮的情况，他笑了笑，说：“如果是黑手党要来报复或许还可怕些，对付这些yakuza，我们大陆的黑帮成员一人一口吐沫也能淹死他们吧。”

    夏天轻轻摆手：“不要太轻视这个组织。在整个东南亚，雅库扎成员近百万，光是日本就有大概六十万人，其他分布在各个国家，这次他们的境外进攻是有史以来最大规模的一次，不能等闲视之啊。”

    “百万？乖乖，我们天门撑死能有二、三十万人不错了吧…”丧尸强耸着肩膀，决定继续听下去。

    “强子说的对，单单拼人数，天门决计不是他们的对手，但主导一场战争的胜负成败，不光有人员与装备，更多的是天时、地利、人和，甚至包括政治因素。我打算派你去凤城，跟天凤帮结盟，这是我写给杨啸的结盟信。”

    沈残惊道：“派我当使者？他们会把我砍成肉泥，然后把我的脑袋挂在他们城市最高的楼上示众。”

    夏天放声大笑：“放心放心，他们不会这么做，天门有意结盟两大黑帮共御外敌，风已经吹遍大江南北，他如果杀你就是违背了道上的规矩，当了卖国贼。杨啸没那么傻，他非但不会杀你，还会款待你。”

    沈残不知道夏天这话说的是真是假，疑惑道：“只有我能办成这事？”

    夏天摇头道：“在场的任何人都可以，不过…你最适合，把人带上来。”门口小弟收到命令马上飞奔而去，不一会便回来了，同时带上了一名西装笔挺的男子。

    “靠？司空凡？”沈残愣了愣。

    司空凡干咳一声，正了正衣领，勉强从脸上挤出一抹微笑：“好久不见啊，沈残。诶？竹马你个王八…”不等他骂完，夏天哈哈大笑着起身：“好了，这间房的味道实在太难闻了，我们还有别的事商量，你们几个就在这…额…谈谈联盟的细节？”

    夏天带人走后，别墅内的气氛顿时冷的如入冰窖。

    沈残：“……”

    司空凡：“……”

    雪姬：“……”

    竹马笑嘻嘻道：“阿凡哥，玩扑克么？”

    “操！滚！”司空凡骂道。

    这真是一个莫名其妙的夜晚，前几天沈残还在跟天凤帮火拼，刚回南吴，他的身份竟然变成了天门的结盟使者，该死的结盟对象竟然还是天凤帮。

    “耶稣、如来、阿拉、孙悟空、齐天大圣，谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”沈残直愣愣地看着前方柜台里摆放的各种昂贵酒水。

    竹马凑过来，小声说：“老板，孙悟空和齐天大圣其实是一个人来着…不对，是同一个猴。”

    “操，滚。”沈残没好气的骂了句。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天'堂



正文 第一百二十三章 小媳妇儿 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    在接下来的几天里，沈残一直窝在太子栋，他的心实在忐忑无比，去天凤帮…不如直接杀了他还好。

    雪姬进屋的时候沈残正埋头在桌上写着些什么，雪姬大奇，她跟了沈残有好长一段时间了，什么时候见过他握过笔啊？

    “老板，您，您在干嘛？”雪姬走过去。

    沈残停笔，抬起头，一脸苦笑：“写遗书，万一死在天凤帮了，财产该怎么分配…嗯嗯，别做出这种表情，我又不是神仙，一个暹罗皇差点就要了我的命，更不要说天凤帮了。小雪，过来，遗产的‘遗’是怎么写来着？还有遗产的‘产’，还有…”（沈残没上过学，实在悲哀…认识的字有限啊。）

    雪姬娇笑着坐到沈残身边，咯咯连响，直到脸都笑红了才停止。她抓住沈残的手，认真道：“老板，不要那么悲观，夏天不是那种会派人白白送死的大老板。正如他说的，现在全国的黑帮都收到了消息，说您要去天凤帮谈联盟，他们如果真的敢对您动手，别人我不敢说，至少夏天会不顾一切的为您报仇，这关系着他与天门的尊严。况且您这次回去还带着司空凡，这足以表明天门对天凤的诚意了。”

    沈残仰天长叹，“我真是个命苦的人呐，事情一件接一件，我还想好好休息一下呢，日本杂碎怎么就来了呢。”

    雪姬微笑不语。

    下午，沈残与雪姬去拜访了一下陈震，陈震的本事确实不小，他把沈残留在南吴的几间企业经营的井井有条，在见到沈残时，他第一时间把帐本递了过去。沈残看着上面的几个‘零’大为震惊，他干瘪了许久的荷包终于又有些丰满了。

    在陈震的强烈要求下一行三人在南吴小逛了一下，陈震此时看雪姬的眼神还是带着些喜爱，不过，这种目光比起以前要收敛了许多。

    “我不在的这些日子，真是谢谢你了。”沈残坐在玄湖边的长凳上，看着这个人工湖内嬉戏的天鹅。

    陈震微微一笑：“太客气了，我也得了不少好处，大家扯平了而已。听说你这次要去天凤，那个地方可是美女如云啊。”

    沈残笑道：“你去过？”

    陈震摇头道：“在和平时期，他们如果逮着敌对帮会的人，一定会把他折磨至死，我这条小命可金贵着呢。”

    “谢你吉言。”沈残的脸耷拉着。

    “哈哈哈哈，别担心别担心！”陈震狂笑一通后，道：“天凤的历史比天门还久远，他们不会伤害你的，杨啸更是一个顾全大局的人，他很有理智，跟理智的人打交道很容易。需要注意的就是那的另外两个金九爪。”

    “金九爪…”

    陈震严肃道：“对，你一定要小心‘台风’和‘罗汉’。尤其是罗汉，他是个为了达到目的而不折手段的家伙，残忍程度绝对超乎你的想象。他是华裔，以前住在伦敦。几年前他单枪匹马干掉了伦敦的三个大家族头目，为了避祸逃回国。这个人城府极深，要小心才是啊。”

    “罗汉…我记得了，那，那个叫‘台风’的呢？”沈残认真的询问。

    陈震抽着香烟说：“台风啊…天凤特别战斗部队的总队长，刀法已经到了匪夷所思的地步。不过，这个人没什么大碍，只要你别去打杨啸的主意，他就不会动你。打个比喻，台风是一头草原上的睡狮而罗汉则是一条埋伏在暗处的响尾蛇。”

    沈残赞道：“你整天窝在南吴，怎么知道那么多事。手机访问”

    陈震哈哈大笑：“拜托，我是黑帮份子，寄住在天门这棵大树底下，天晓得哪天会被伐木工人砍倒，我是时刻警惕着啊。”

    沈残严肃的问道：“如果…天门与天凤正式交锋，哪边的胜算更高一些？”

    “哎呀，这个问题难倒我了…天凤有金九爪、金八爪，天门有‘上位十三’…两边都是高手云集…不好说，真的不好说。站在个人立场，天门的胜算可能高一些…”

    “为什么？”雪姬这时插了进来。

    陈震微笑：“夏天上面还有人呢…他的父亲夏宇那一代高手也不少啊，而且势力庞大，真的惹恼了夏宇，他真的会带上一个军队拿火箭筒轮番轰炸天凤帮呢。”陈震忽然贼兮兮的说：“二十年前，日本地震的时候夏宇就干过这种事，现存的资料已经很少了，但他确实这么干过…啧啧，他是个可怕的疯狂男人。”

    “呼…听你这么一说，我倒放心了。”沈残起身跟陈震重重的握了一下，道：“如果我不幸死在那，这些酒吧就送给你了。”他还没忘遗产的事。

    陈震又是一通狂笑：“那感情好啊，希望你多惹惹那些八爪、九爪…哈哈哈哈！”

    “靠~走了！”

    “雪姬小姐。”陈震叫住二人，掏出一个饰品盒递给雪姬，道：“小小礼物，不成敬意。”

    “谢谢你，陈大哥。”

    沈残会心一笑，陈震这个人还真是痴心绝对…

    ****

    和平别墅区，太子栋。

    “作弊你玩不过我，不作弊你照样玩不过我，阿凡哥，你欠我多少了？”竹马乐滋滋的洗着扑克，跟司空凡两人像孩子一样坐在柔软的羊毛地板上。

    司空凡大难不死，心情相当不错，尤其知道自己马上就能回凤城，更是心花怒放，他大度的笑了笑：“不就是两百万么？那是钱么？”

    “哎呦呦，别到时候赖帐啊。”

    沈残正巧进屋了，他叫道：“收拾收拾，去凤城了。”

    “呀呼！回家喽！”司空凡跳着脚欢呼。

    竹马翻动着手里的扑克，古怪的说：“老板，我咋感觉您成了天门远嫁的小媳妇儿，而司空凡这小子是嫁妆呢？”

    沈残恼火道：“给我想个再好点的比喻…妈的！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www.dxsxs.com 



正文 第一百二十四章 事态严重 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    南吴国际机场，夏天带着阿罪和那三名保镖来送沈残。

    “阿残，这是登陆北方的日本杂碎资料，你带去以后直接交给杨啸，这很重要。在飞机上如果闲着无聊你也可以翻着看看，这些日本人中也有很多高手，千万不要大意。”夏天将厚厚的公文包塞给沈残后说：“千万要堤防天凤帮的人，他们不会出手伤你，不代表他们不会借日本人的手…你在道上摸爬滚打这么多年，这些事应该很清楚。”

    “嗯。”

    “你要相信我，派你去是有特殊原因的。这件事办成你就是‘天门十三’的一员，再也不必为了钱而烦恼了。”

    沈残苦笑：“知道了，我尽力。”天门十三，看似风光无限，这四个字究竟是由多少尸骨堆砌起来的天晓得。

    坐在飞机的软椅上沈残昏昏沉沉的睡着了，一觉起来他应该就在凤城了。

    ****

    杨啸最近气色不错，俗话说的好，人逢喜事精神爽，接二连三的喜事临门，让他的心情也慢慢好起来了。

    天凤集团旗下的钢铁厂、药厂、船厂都在蓬勃的发展着，丝毫没有受到金融危机的影响。那些周边的城市几乎也是青一色的天凤旗飘扬，作为北方霸主，他最忌讳的敌人‘天门’也向自己伸出了橄榄枝，要求联盟对抗‘雅库札’。

    天凤跟天门明争暗斗了许多年，双方各有死伤，休养生息的时候终于到来了。趁着这个联盟机会杨啸把目光放到了更北边的‘萧氏集团’。中国现有的三大军事化黑帮集团之一。如果能吞并萧氏，或是与之联盟，对付天门简直可以说是易如反掌。当然，想法再好也只是想法，要真正做到，其中的艰辛没几个人可以体会。

    “啪。”门被人推开，台风穿着一袭银灰色的风衣，缓缓走进来，道：“两个小时以后他们就该下机了。”

    杨啸呵呵笑道：“派人去接了吗？排场要大一点，他可是天门的贵客。”

    台风面无表情道：“一切都安排妥当了，根据下面人给出的信息，这次找上门的日本人数量在五万以上，人数还在陆续增加。”

    “他们什么装备？”杨啸问。

    “大量的日本砍刀，轻机枪为辅，这不是在日本，他们不敢太放肆。”

    “好，等接了沈残，你带点人给他们个下马威。让这些日本杂碎知道中国黑帮的厉害。”台风点头离开，正巧，天凤的另外一个大头目罗汉进来了，他抚摩着右手的血玛瑙戒指怪笑：“台风哥，老板。”

    杨啸乐道：“呦，什么风把你给吹来了。”

    罗汉耸耸肩道：“老板，这就是您的不对啦，还好我情报准确，要不然打小日本的功劳不全让台风捞去啦？”

    杨啸的脸色阴沉下来：“你在我身边派了卧底？”

    “哎呀，别说的那么难听，什么卧底不卧底的，我在总部有这么多朋友，您这事还能瞒的过我啊。”

    杨啸轻微摇头，说：“嗯…反正我也没打算保密，这样吧，既然来了不让你得点功劳你肯定不干。你跟台风分别带五百人，把那些杂碎的落角点给我炸了！注意，别伤到百姓。”

    罗汉怪笑：“没问题。”

    台风一言不发的从罗汉身边走过，指着他的背影，罗汉小声道：“这家伙的孤僻症越来越严重了好象…”

    ****

    高空两万米，飞往凤城的客机头等舱。

    “这些日本人的名字真有意思。”竹马像看小说似的一页页翻着文件夹中的资料，忽然大笑道：“老板老板，看这个，阳根正雄，哈哈哈哈，这是他妈的什么名字，日本人真他妈有创意，哈哈！阳根，还正雄，哈哈…”

    沈残被竹马吵醒却也没发火，只是无奈的摇摇头。带竹马出来虽然有时是烦了点，但更多的时候他能舒缓自己沉重的心情，就好象现在。

    沈残对他是又爱又恨，只能由他去了。

    “哎，这几个名字还有点味道，七剑次郎，井野村上，八岐山，野藤妃，诶？这好象是个日本娘们的名字嘛。”

    司空凡厌恶的把文件从竹马手中抢来，他扫了一眼上面的姓名后，身体顿时狂颤不已。乖乖，这些杀人魔头级的日本变态真的来了凤城？我的妈呀…

    “有什么不对？”沈残察觉了司空凡的异样。

    司空凡脸色铁青的说：“我在帮会里负责外交的同时也喜欢收集一些外国黑帮人物的资料，上面写的这些人都是退隐了许久的日本黑道高手，每个人的名字后面都有一段历史，就拿这个八歧山来说……传闻他在横岗县曾赤手空拳打死了一条为非作歹的巨蛇，那条蛇在附近村落被称之为‘八歧神蛇’，可想而知这条蛇的巨大程度…还有这个野藤妃，关于她的资料并不多，只知道她是一个真实年龄四十岁的老女人，但身体却保持在十八岁…传闻她是吃生胎保养的。”

    “妈的，你们究竟把日本人怎么了？这些怪胎们怎么都跟吃了兴奋剂一样…”司空凡往下翻，口中念念有辞：“鬼州组、东京恶虎、铁人兄弟、北海道狂士、冲绳人、我的个乖乖（南京口音）…日本警署肯定爱死你们了，日本的百姓也一定爱死你们了，这些人一走，整个日本的犯罪率起码下降60%…这太不公平了，为什么有这么多小帮会来了凤城…”

    沈残有气无力的说：“要不要跟你们的大老板杨啸谈谈，双方换个城市。天门要对抗的是整个山口组和稻香会。”

    司空凡又是一哆嗦，嘀咕道：“那还是算了…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



正文 第一百二十五章 激战在凤 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    站在凤城国际机场，沈残等人受到了贵宾式的待遇，负责招待沈残的是一名女子，名叫孙凝。孙凝的长相只能算是中上，惹眼的是她玲珑有致的身材。她的个子不高，只有一米五七，一双眼睛炯炯有神，看年龄应该不到二十五岁。

    孙凝的性格似乎很外向，她在接待沈残的同时还没忘了跟司空凡打趣：“凡总，看来天门对你不错，都这么多天，你没见瘦啊。”

    司空凡噎了老半天，良久才道：“吃的是不错啦…额，凝姐，我哥呢？”

    “听说你要回来，他两天前就待在总部了，你去就能见到他。”

    孙凝转脸微笑说：“沈残，你是第一天来凤城，有什么特别想去的地方吗？这里有很多名胜古迹哦。”

    值得一提的是，孙凝带来的十名下属各个身手不凡，都应该是域级高手。他们目光冷漠，却好奇的看着这个连司空无名都拿他没办法的瘦家伙。

    沈残的心渐渐平静下来，如夏天说的那样，天凤真还对他不错。他笑道：“参观名胜古迹？用不着烦劳您‘凝姐’出马吧…这是日本人的资料，麻烦你交上去，我并不需要什么特殊的照顾。”

    孙凝接过文件夹后，摇摇头：“这可不行，你是天凤的贵客，上面吩咐我一定要让你满意。”顿了顿，孙凝忽道：“出来混一定离不开女人和酒，去酒吧怎么样？”

    沈残不好拒绝孙凝的好意，只得点头同意了。

    在三辆防弹奔驰车的保护下沈残眺望窗外景色。凤城的发展程度丝毫不逊色于南吴，遍地都是现代化建筑，高耸入云的酒店，颇有古风的亭台楼阁，还有匆忙行走的路人，宛然就是第二个南吴。

    “老板，你怎么看上去没精打采的？”竹马关心的询问。

    沈残把脑袋垫在雪姬的大腿上，慢吞吞道：“别太大意啦，这毕竟是天凤的地盘，做事要有分寸，谨慎点是不会有错的。”

    雪姬笑着帮沈残修剪头发，道：“老板，您是在担心轩泉吗？”

    “那有张敏君和黄天啸，应该没什么问题，只是…刀杰这个小子让我放心不下啊。”

    “等这边稍微稳定些日子，您可以叫他一起过来嘛，他应该不会拒绝才是。”

    沈残嗯了声：“好吧，就按你说的。哎呀，好不容易出了趟远门，得尽情的享受一下！”

    ****

    孙凝的招待可谓是面面俱到，酒色财气，每个方面她都能照顾的很好，也许是女人特殊的直觉，她看出雪姬与沈残的特殊关系，于是每天从各大桑拿部精挑细选出的妙龄美女都被成批的运进了竹马的房间。连续的夜夜笙歌，纸醉金迷，竹马瘦了足足五斤，但他依然乐此不疲，并高呼——能在如此多美女的怀抱中死去，无疑是他这辈子最性福的事。

    抛下这个满脑袋坏水的小道士。沈残密切关注着凤城发生的一切，随着日本黑帮的浸入，双方局势变的越来越严峻。

    单从人数上来讲，天凤帮完全没有能力去抵抗日本人的入侵，好就好在天时、地利、人和占尽。天凤帮的六爪以上头目纷纷率领下属以各种不同的形式对日本人展开攻击。刚开战一天，日本的伤亡就达到了六百余人。

    沈残此时正坐在酒店的露天烧烤档品尝当地有名的小吃，忽然外面传来一阵骚动，二十多名日本人冲了进来，他们手持武士刀与手枪狰狞地环顾四周。

    孙凝面色一沉，不作声色的朝她带来的小弟摆摆手，示意不要冲动。

    沈残丝毫不在乎，闷闷道：“日本人的报复来喽…只可惜，人太少，起不了什么效果。”

    “老板，他们在交谈……他们说这里是天凤的地盘，所有在场的人都该死，还说…要为死去的人报仇，今天要大开杀戒。”雪姬偷偷翻译给沈残听。

    “哇呀！”五名日本仔冲上来，挥舞着武士刀冲入人群就是一阵乱砍，孙凝轻盈的一跃，身手极为敏捷，连续的踢腿过后，日本仔诧异地看着被踢飞了老远的刀。愣神间，那十名保镖纷纷拔出手枪，迅速收割了他们的生命。

    这样的血战同时在凤城各个地方上演，酒吧被炸，酒店被炸，甚至就连天凤总部的大门也被人摧毁了半扇。

    “沈残，这里已经不安全了，跟我回总部吧。”孙凝当即立断，派三名保镖清理战场，其余人护着沈残坐进了车内。

    车外传来的阵阵异味使雪姬很不自在，她皱紧眉头道：“老板，我闻到一股火药味，好象离我们很近。”

    孙凝刚要踩油门，听到这话马上惊呼道：“快，离开这里！”

    三人狼狈的逃离这辆崭新奔驰，刚跑了没几步，热浪就将三人掀翻在地，由于地面的粗糙，沈残的脸被割开了。

    沈残骂骂咧咧的坐起来，指着孙凝的鼻子问：“你在天凤帮究竟是什么身份？他们连tnt都用出来了！”

    孙凝苦笑着坐直：“我只是七爪…”

    “只是七爪？我靠，杨啸就不能找个官阶稍低点的人陪我么？这倒好，我们跟你一起成靶子了！你们有他们的资料，他们同样也有你们的资料啊！”

    孙凝急道：“别说那么多了，先走，我知道一个安全的地方。”

    “你们走不了。”燃烧的奔驰车映出了对面四人狰狞的面孔，光头男人操着蹩脚的中文道：“天凤帮，孙凝。你们死定了。”

    “啪嚓！”在四挺微冲抬起的瞬间，沈残大叫道：“我是无辜的喂…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百二十六章 慢吞吞的云雀 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    再强的人也不可能以倒地的姿势躲闪泼出来的微冲子弹，在这千钧一发之际，孙凝右手狠狠向前一甩，肉眼可见的四道金芒极为准确的刺中那四个日本人的手。

    日本人鼻子里发出痛苦的哼声，趁着这个机会孙凝、沈残、雪姬三人拔腿便跑。

    七拐八饶的钻进一条小巷，孙凝谨慎地观察着四周环境，在确定那些日本人没追上自己后，掏出了电话，她打给总部，寻求增援。

    “呼…”沈残重重喘息着，习惯性的掏出香烟，还没等点燃第二轮进攻已经在悄然间展开了。这次的敌人是十几名如蜘蛛般蛰伏在房顶的日本忍者，他们的手里紧握着银亮短刀，一动不动。

    孙凝将手机塞入牛仔裤后，露出苦笑：“连累了你，真是不好意思啊。”

    沈残惊讶于孙凝的身手，倒也没怪罪什么，只是微微一笑：“天凤帮果然卧虎藏龙，连一个妙龄女子都有这般强悍的身手，佩服佩服。”

    “我们的脑袋在天门可是明码标价，不练几手功夫怎么行呢？”听到这话，沈残脸色一变，孙凝哈哈笑道：“开玩笑开玩笑，别当真。走，去前面的十字路口，总部的人马上就到。”

    刚跨出小巷不到两米，呼呼的破空声，近的几乎刺穿了沈残的耳朵，一声惊呼，沈残三人先后翻倒在地。

    “啪啪啪！”十六名忍者落地时只发出了轻微的响声，一名头目小声对同伴说着些什么。

    “喝！”沈残猛地从地上翻起，双手扣住附近两名忍者的手腕，使了个关节技，只听‘咔嚓’两声，两名忍者顿时痛苦地捂着手腕惨叫。

    于此同时，孙凝与雪姬都跳了起来，各施所能，一时间两个女子硬是将这些手持利刃的忍者给逼退了好几步。

    “妈的，来的都是高手。”沈残护着两名女士一步步往后退（其实是并肩做战，只不过沈残有些大男子主义，喜欢站在女士前面）。

    “对付七爪以上的天凤头目，出动这些高手不足为奇。日本人的反击开始了…”孙凝死咬嘴唇。

    沈残淬了一口：“现在不是得意的时候，想办法逃跑啊，援兵什么时候能到？”

    “天知道。”

    五名忍者同时攻来，在赤手空拳抵挡这一轮攻击的时候，沈残与孙凝受了些轻伤。

    “！日本杂碎…”沈残一步步后退，警惕无比地盯着这些如狼似虎的忍者。

    “杀！”忍者头目暴吼一声，忍者们迅速扑上来，刀光扑面而来，短短几十秒，沈残几人已身中数刀。

    而这些忍者似乎对沈残的仇恨更大，因为多数的攻击都是朝着他去的。怪不了这些忍者，谁让沈残是个男人，而他身后的两名女士又那么漂亮呢？

    沈残像头发了怒的豺狼，在人群中左突右闪，始终无法突破由短刀组成的防线。

    “老子才到凤城没几天…不能就这么死了啊！我还有好多事没做！”沈残痛苦地做着最后挣扎，在这期间雪姬为了掩护他，也中了好几刀。

    而那些砍中了雪姬的忍者则是受到了头目的强烈谴责。

    雪姬拖着沈残回到角落，沉声道：“他…他告戒同伴不要伤害我们，这些日本人起了色心，老板你先走，我来想办法应付他们。”

    沈残一口否决：“这怎么行！要死死在一块，我绝不可能丢下你先跑。”

    “再这样下去我们三个都死了，谁为咱们报仇啊！”雪姬恳求道：“老板，求求你，快走吧。”

    “不……不行……绝对不行！”沈残瞅准机会，一把扣住偷偷靠近的忍者脖子上，高呼：“小雪，告诉他们，让他们后退！不然我就…”

    “噗…”这名忍者的胸膛被捅开花，瞬间就断了气。

    沈残目瞪口呆的看着这群怪物。

    忍者们大笑，高声交谈。

    雪姬一句句翻译道：“忍者在执行任务时死掉是一种无上的荣耀。作为一名上忍绝不可以落到敌人的手里，如果出现了这样的情况，被同伴杀死或者自杀是最好的选择。您刚才不杀他，他也会自杀…挟持人质对他们没用。”

    孙凝恨恨的说：“，老娘今天栽了…死日本仔…”

    敌人一步步逼近了，三人退无可退，更是无计可施。

    忽然，空旷的大街上传来了第三方声音，沉重的踏踏声与其口中成歌的哨音为这诡异的夜增添了几分神秘。

    孙凝惊喜道：“有救了，是云雀！我在这！喂~~”

    忍者们纷纷回头张望，他们丢下了沈残三人，拔刀冲向被唤做云雀的男人。

    “哗啦…”几声金鸣。

    忍者们的动作停滞在半空，云雀缓步从他们身边走过，这时沈残才看清他的全貌，他是个长头发的英俊男子，一身火红的西服装扮，右手拎着的武士刀也已被血染红，邪俊的脸上露出一丝笑容。

    他弹了弹左指，忍者的身上这时开始冒血，挥挥洒洒了足有半分钟才倒下。

    “他…他是怎么办到的？一刀就干掉了十三个人？”沈残被深深的震撼了。这是天凤的怪物吗？

    许凝快步走过去道：“其他人呢？你怎么自己来了？”

    云雀说话时的模样让人着急，缓慢到了常人不能理解的程度。

    “他们…都…死…了…我…离…你…最近…，但…后面…有人…追…我，我…看…”

    嘈杂声由远处传来，他们说的是日本话。

    “我…们…是…不是…”

    声音的来源出现在灯光下，黑压压的一片日本人。

    “什么什么？是不是什么？”沈残急了。

    “是…不…是…”

    日本人距离众人不到三十米了。

    “快…逃…？”

    “靠！！”沈残跳着脚大骂一声，拔腿就跑，临跑也没忘了拣起地上的一柄短刀。

    云雀，天凤帮位列金八爪，自小就是武术奇材，但在十四岁那年生了一场怪病，从那以后说话的速度越来越慢，但身手却越来越快…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第一百二十七章 逆袭与杰作 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残在云雀的帮助下打退了两批前来拦截的日本人，狼狈的逃回了天凤总部。

    总部门内外已完全戒严，地上到处都是血渍和未清理的尸骨。武装的小弟警惕的迎上来：“凝姐，云哥。”

    孙凝问：“出什么事了？总部也被那些日本人袭击了？”

    小弟惶恐回道：“半个小时前几百个日本人打过来了，兄弟死的死伤的伤，幸好风哥和罗总及时赶到…”他顿了顿，没敢往下说。日本人的报复非常凶狠，没有黑手党那么效率，但凶残程度却在其之上。

    四个小时，几乎所有榜上有名的天凤干部都受到了袭击，更有不少四爪和五爪的干部死在自己的家门口，或是情人的别墅里。

    值得庆幸的是，那些身份尤其尊贵的六爪以上干部最严重的也只是受了些皮外伤。这些人才是真正的帮会骨干。这一次冲突看似日本人占了上风，实际上并非如此。

    在小弟们的拥簇下孙凝和云雀先后进入会议室，沈残很知趣的和雪姬站到一旁，这毕竟在别人地头上，不方便呐。

    雪姬用天凤小子送过来的医药箱帮沈残做了一下急救，脱掉破破烂烂满是血的衬衫，沈残忍着疼拔掉了肋骨上残留的一小截刀头。

    “妈的，这些日本人。”沈残咒骂着。并没发现天凤的龙头此时此刻正站在自己身后。

    杨啸有着与夏天一样的黑暗气质，这股无形压力的到来使沈残感觉全身不自在，当他回过头，看到了杨啸的笑容。

    杨啸道：“进来吧，沈残，现在是一致对外时间。”

    会议室里有些纷乱，各个部门的干部乱糟糟的吵嚷着，叫嚣着。那些身份尤其尊贵的八爪、九爪脸上表情却安详的像即将入土的老太太，他们眯着眼，一脸的无所事事，更多的是不在乎。

    杨啸进入会议室后，周围安静了，人人都闭上了自己的嘴。

    “每个部门向上级汇报损失情况，我只给你们三个小时时间，三个小时后，谁没递交本属的损失报表，谁就给我滚出公司。罗汉，这件事交给你负责。”

    罗汉扯了扯披在肩膀上的九爪战袍，微笑：“请放心。”

    “台风，特别战斗部队的人到齐了吗？”

    台风慢吞吞的站起来，目光扫视了一下全场，点头：“齐了。”

    “他们就是台风和罗汉…”沈残心下嘀咕，小心扫视着这两个超重量级的男人。

    杨啸看过来：“沈残，你天门来的贵宾我不便强迫你做什么。但我要问问，你是愿意留在这休息看这些文人做报表，还是跟台风一起搞死几个日本杂碎？”

    沈残笑道：“杨老板，话都说到这份上了，就让我这个天门小子出点力吧。”

    云雀、孙凝等一票高级干部站起来，云雀微微笑：“你…不错。”

    “走，拿家伙。”

    跟着这群暴力狂往后院走，忽然一个熟悉的人扑了过来，沈残仔细一看，竟然是在酒店醉生梦死的竹马，他搂着那柄‘月色美人’，满脸的泪。

    “老……老板！呜！您还活着啊，真好。”

    沈残纳闷道：“你怎么来这了？”

    竹马抹眼泪道：“我也不知道，迷迷糊糊的就被带到这来了，他们说老板你被炸死了…”

    沈残阴丝丝的笑道：“你看我像短命鬼么？”

    拿好了轻重武器，沈残有些疑惑地看向孙凝，她已经包扎好了伤口，腿和腰上包裹着重重的灰布。

    孙凝微笑着从中抽出一柄匕首：“我信这最原始的武器。”

    ****

    沈残被分到了云雀的队伍，一组二十三人的扩编精锐趁黑摸进了日本人的现驻地，一所独立，带院的十二层楼房。孙凝仔细观察了一下四周，在确定没有暗哨后，向前摇摇手道：“四个门卫交给我，跟上。”

    几道来无影去无踪的罡风割断了四名杂碎的喉咙，二十余人在他们倒下的瞬间冲进了这层居民楼的大院。

    沈残小声嘟囔：“都是些什么怪物啊，每个人都是域一级、二级的高手，云雀这小子也是个变态啊。”

    雪姬轻道：“老板，如果您有一副好身体，恐怕也早进入域一级了。”

    沈残的脸耷拉着：“我刚才只是感慨一下，这倒好，被你一说更郁闷了。”

    “…”

    竹马趴在草丛里说：“老板老板，你们进去吧，我帮你们把风。”

    沈残笑道：“遇到日本杂碎你准备怎么告诉我？大叫‘敌人来了’？好了好了，你留在这，小雪，走。”

    二十余人以雷厉风行的速度迅速清剿每一层的日本杂碎，这些外围成员往往还不知道发生了什么事脑袋就被砍断了。

    每一层、每一屋、每一室都在流血。

    这次的偷袭战几乎没有遇到象样的抵抗，两百多具无头尸体塞满了电梯运到楼下。

    竹马愣道：“这是要干嘛呀？把尸体扛回去领赏？”

    沈残懒洋洋的坐在一边抽烟，黑夜里他就像鬼魅一样。

    云雀来到一棵三人环抱的巨树前，沉思了片刻。然后在众人的注视下挥出一刀。巨树在低吼声中嘎然倒下了。

    看着那些特别战斗队的人削出一米多长的木棍，沈残知道他们要干什么了。果不出他所料，半个小时后，大院的正中央插满了两百多具无头、无四肢，还在流血的躯干。

    “妈的，这帮人确实变态！”竹马狠狠咒骂，整个晾尸过程他吐了三次，都是被恶心的。

    云雀满意地看着自己的杰作，笑盈盈且慢吞吞的说：“天快亮了，我想早一点看到他们脸上的表情，真期待。”

    “咔嚓。”

    白光一闪，不知哪位仁兄为这壮观的场面拍了照。

    ****

    第二天，清晨，也就是沈残刚刚回到天凤总部，一份黑帮发行的报纸上出现了七、八副恐怖，带有邪教意味的尸体秀，云雀的手笔自然而然的出现在封面的第二副。第一副据说是一个名叫‘神武’的杰作，在近半吨可以包饺子的人肉泥中堆放着几百颗日本杂碎的头颅…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十八章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    这场黑道历史上的第一次交战影响人数众多，整个东南亚的黑帮份子几乎都想在这滩浑水里摸鱼，赚点好处。

    作为主战场的南吴和第二战场的凤城，这两大城市的火拼尤其激烈。处在这样巨大的旋涡中，沈残这条小鱼只能随波逐流，他无法控制事态的发展。说句不客气的话，就连始作俑者的夏天也没预料到日本杂碎的反应会这么大，严重性超出了他的预计，在短短一个半小时从南吴和平别墅区到国际机场这段路程中，他先后遭到了山口组和稻香会的五轮攻击。

    八点四十分，两百多名手持武士刀的日本炮灰企图拦截夏天的车队，三分钟内，阿罪、山丘、晋西虎等天门高手纷纷下车，在丝毫无损的情况下全歼敌人。

    九点，十六名身在千里之外的狙击手瞄准了夏天，但在特制防弹玻璃的保护下，他们无功而返。

    九点零五分，刚刚遭受到狙击的车队又遇到了大规模的武装山口组成员围攻，夏天命令车队调头，绕路而行。

    九点二十分，在火箭和机枪的扫射下，夏天车队小有损失，夏天几乎是有些狼狈的逃离了现场。

    九点四十分，一批吃了er2（在短时间激发人体潜能的禁药。）的山口组高级干部将夏天等人挡在了小路。经过一场血战终于打退敌人，几乎人人负伤，万幸是无人阵亡。

    十点，夏天单独坐上一架私人飞机，离开南吴。

    ****

    镜头回到凤城。

    “老板，我们现在应该做什么？就这么待着？”

    沈残苦笑连连：“不待着怎么办？外面正在世界大战，分分钟我们都有可能被狙击手打死，这里暂时是最安全的地儿，也亏了孙凝，这个女人做事确实周到。”

    雪姬疑惑道：“难道……老板你喜欢上她了？”

    沈残大笑：“开什么玩笑，我是那种见一个爱一个的男人么？”他叫来竹马，问：“轩泉有什么动静吗？”

    竹马摇头：“敏君说那边暂时还算风平浪静，没受到波及。^^小说苑提供小说最新章节^^”

    “嗯…这就好，生意不能拉下。告诉他们，堤防着点刀杰。”

    竹马连忙道：“这事我刚要告诉您，金不缺出关了，他好象带着刀杰来凤城了。”

    “‘金不缺’？那个死胖子？他们来凤城干嘛？”沈残愣愣的问，一想到金不缺那铁塔般的肥肉，他身上的汗毛就开始竖立。

    竹马道：“不光是金不缺的斩首堂，我听那些外面那些小弟说……好象在这些日子里参加战斗的帮会越来越多了，大大小小的有好几百个帮会，近万人。”

    “啊？”沈残这次是真的惊住了，“近万人参战？他们都来凤城了？”

    “对，还有人给这场战役起了个名，叫‘黑色荣誉战争’，那些黑帮平日来欺负百姓，横行霸道，但却人人有颗爱国的心，一听说跟日本人开战，个个都乐的跳起来了。(/免费言情小说尽在)”

    “…太扯了。”沈残叹息，揽着雪姬笑道：“事情搞这么大，国家会出动军队镇压的。”

    “不见得，这场牵扯整个东南亚黑帮间的战争，国与国之间不会干涉。他们巴不得黑帮份子全部死光，这样一来社会的安定就得到了保障。”孙凝说着话走进来，笑嘻嘻道：“没准作为主场的我们能沾不少政府的光。”

    “什么意思？”沈残问。

    “凤城百姓在政府的保护下已经开始撤离，用不了多久，凤城的人员就全是武装份子了。中国黑帮成员与日本杂碎。”

    沈残捏着下巴呵呵笑：“这不算什么好处吧？”

    孙凝坐下，自顾自的开了瓶红酒，喝了两口，道：“政府秘密增援了三十个集装箱的轻重火器，唯一的条件就是打退这帮日本人以后，如数归还。”

    沈残跳起来惊呼道：“我靠，三十个集装箱？那得有多少武器啊？”

    孙凝狂乐：“不多不多，但装备两个步兵加强团总够了。”

    “这是打仗吧？不是火拼。”

    “对，这就是打仗。”

    沈残沉默了，过了片刻，孙凝道：“半年时间，他们要么死绝，要么逃回日本，我们胜券在握。”

    沈残道：“你这么肯定？现在天凤还是处于被动，就算有武器增援，也不一定能打的过他们吧？”

    孙凝微笑：“他们的后援补给跟不上，在中国这块土地上，谁又会去愿意帮助曾经杀害了我们几千万同胞的小日本呢？”

    沈残若有所思的点点头。

    ****

    “爸…你怎么在这？不是让我去塞班岛吗？”夏天愕然地看着自己的老父亲。

    夏宇（详见黑道学生第一部。）操着沙哑的口音招呼夏天过来坐，脸上挂着几十年不变的痞笑：“你这次捅的篓子可不小啊，没准能上时代周刊的十大风云人物榜。真不愧是我夏宇的儿子，哈哈！”

    夏天苦笑：“您老远跑来不是为了挖苦我吧，这下我还真不知道终点在哪了。”

    ‘踏踏踏踏踏…’脚步声逼近。

    “白骨叔？（详见黑道学生第一部。）”夏天惊呼。

    白骨优雅的坐下，点燃一支雪茄：“为将帅者不立于危墙之下，你父亲怕你留在南吴会出事，所以亲自跑来接你。”顿了顿，白骨露出一抹微笑：“我们这次的目的地是日本，让日本的百姓享受一下中国式的‘大文字烧’…”

    “大文字烧啊…老爸，白骨叔，你们还真是对日恐怖份子。”夏天无语了，父亲的想法他永远琢磨不透。不过有一点他确定，这个大文字烧绝对不是什么和谐的活动。

    夏宇点燃雪茄，重重吸了一口，残忍地笑道：“三千万同胞的血债他们没还完呢…”

    白骨抬起左手：“我就是喜欢你的疯劲。”

    夏宇狂笑着摆出右手，两人手腕上的瑞士名表重重地碰撞了一下。

    ****

    病魔缠身了我…书名不吉利。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第一百二十九章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：马蜂窝）

    深夜，窗外时不时响起火拼的枪声。@小说苑提供言情小说@

    被这些枪炮惊醒的沈残满头大汗地坐起来，好久没有做过的噩梦再一次出现。那名邪俊的年轻人站在擂台上冲他冷笑，眼神中尽是不屑。

    “呵…呵…呵…呵…”沈残大口大口的呼吸，雪姬闻声从隔壁跑进来，打开了房间的灯光：“老板，你怎么了？”

    沈残虚弱道：“没事，现在几点？”

    “四点半。”雪姬回答。

    沈残走到窗边，看着天凤总部方向瞬闪瞬灭的火光，有些不耐烦：“妈的，他们不用睡觉吗？”

    雪姬走上前挽住他：“老板，竹马不是说让您在心情烦躁的时候听听佛经吗？光盘我从轩泉带来了，要不要我给您放呢？”

    “我不想听那呜嗷乱叫的鬼东西，穿好衣服跟我出门。”

    ****

    玄湖边一所日本人的秘密据点。(/免费言情小说尽在)

    沈残双眼冒火地向这所三层别墅内眺望，他很烦躁，需要些鲜血使自己镇定。

    雪姬道：“老板，这个别墅里住的是冲绳帮会，孙凝送来的详细资料上写的很清楚，这是块很难啃的骨头，不能硬来。”

    沈残压低嗓门道：“到处都在打日本杂碎，而且都还打的热火朝天。我说这几天怎么这么压抑，都是他妈憋的！”

    “你想…？”雪姬不解。

    “打电话让老黄或敏君其中一人带着小弟来凤城。这是磨练小弟们的好机会，也让那些没见过血的菜鸟知道什么叫战争。”

    “知道了，那我们现在回去吗？…诶？老板？”雪姬眼巴巴看着沈残这头饥渴的恶狼沿着墙角贴过去，在黑暗中猛然掐断了两名门卫的脖子。

    “老板，你这是怎么啦？”雪姬抽出月色美人很担心的看着他。

    沈残的脸极为狰狞，他做了个禁声的手势，猫着腰钻进别墅。^^小说苑提供小说最新章节^^雪姬则紧紧跟在他身后。

    屋内有灯光，几个日本人在交谈。

    雪姬凑上去，听了几句，小声道：“老板，他们说有秘药已经在运往凤城的途中，只要有了这些秘药，他们的武士就能一举击溃天凤帮。”

    “这个说话的人叫八歧君。”

    “八歧君？”沈残怔了怔，顿时阴笑连连：“他就是八歧山吧，散步也能钓着大鱼，这次发了。”

    雪姬谨慎道：“如果资料上写的是正确的，那他可不好对付。”

    沈残拉着雪姬原路返回，掏出手机道：“谁说我要对付他？这么危险的活我才不干。孙凝，嗯…还没睡？我发现一条大鱼，不知你有没有兴趣。”

    “呵呵呵呵……八歧山，日本的几个大干部之一，好，多带点高手，我就在玄湖南。”

    合上电话，沈残将刚刚的两具尸体拖到百米以外的绿化带里藏了起来。

    东方出现一抹微亮的时候，以孙凝、云雀为首带了三十多名天凤精锐赶来了。

    孙凝身上的伤还没复员，但她似乎很有精神，她笑道：“沈残，你立了一个大功啊。八歧山就在里面？”

    沈残如实回答：“是不是八歧山，我不敢肯定，但其中一个男人确实称呼另一个男人为‘八歧君’，**不离十吧。”

    云雀轻轻抽出斩马刀，回过头慢吞吞道：“干掉八歧山，拿他的人头去领赏。这是你们表现的机会，别让我失望。”

    精锐眼中冒出狂热的火光，天凤帮的赏罚制度极严，只要有本事，就一定能上位。正因为有如此严明的赏罚制度，天凤帮才能广纳人才。与之相比，天门在这方面就有些不足了。

    三十名精锐脱掉上衣，**着身体钻进别墅，外面的四人不动声色地观察屋内动向。

    三分钟后，传来了连续的打斗声，但这种打斗声持续的时间不长，很快，屋内便安静了。

    “怎么回事？”孙凝紧张地眺望。

    “搞定了？”沈残小声问道。

    云雀的脸色有些难看，“走，他们有高手。”

    这话刚说完，这栋三层别墅的玻璃几乎同一时间破碎，从屋内跃出至少八名黑衣人，从他们的打扮上来看，似乎不属于忍者一流。

    一名扎着小辫的男子怪叫着抄出武士刀，那柄其他的武士刀闪出幽幽的蓝光，他指着沈残四人，冲他们勾了勾手指。

    “我来！”眼见形迹败露，沈残四人索性站起来，孙凝反扣着四柄飞刀准备上前。却被云雀拦下了

    “他，他们都很厉害，你对付不了，交给我。”云雀的表情极为凝重。

    小辫男子轻吼一声，扬手挥出三刀，丝毫不夸张的说，距离十几米远的沈残都能感觉到从这口武士刀中散出的凌厉杀气。

    金铭声响起，双方各退五步，云雀持刀的右手微微颤抖。

    沈残哑然，雪姬也不知所措，对手太强了！

    “你们…走！”云雀淡声说。

    孙凝跳起来，喝道：“不行，不能把你留在这，一起走！”

    “留下来，会死！”云雀其实已经受伤了，只是火红色的西装遮住了他的伤口。他还是头一次遇到这种程度的对手，他有些亢奋。

    强者与强者间的战斗，沈残这个级别的水平是插不上手的，只能干巴巴的看着。

    转瞬间，云雀与小辨男子又过了几招，速度之快令人眼花缭乱！

    “玄湖南遭受敌人干部袭击！请求增援！”孙凝对着手机乱叫一通，忽然一道光芒闪过，孙凝惨叫着摔倒在地，她的右手腕被整齐的切断了。凶器是插入地面寸余的金色物体。

    “呜啊…！”

    “妈的，这是怎么了！”沈残闷哼一声，发现有一男一女已经站在了自己面前。

    “井野君，这个女人交给你了。”女子轻声说。

    男子微笑：“野藤，他们都很弱，何必你出手。”

    野藤妃妩媚地笑道：“他们这种程度，用来消磨时间足够了。”

    野藤妃翻动右手，在她手中出现了一副金光灿灿的扑克。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天＿堂　



第一百三十章 黑色荣誉战争三 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：神武台风）

    天凤总部。(/免费言情小说尽在)

    虽然现在的时间是凌晨五点，但这里依然灯火辉煌，进进出出的各色人员络绎不决。再看总部内的会议厅，赫然悬挂着一副精细到每一条街道的凤城大地图。大地图上犬牙交错，颇有战争题材电影中军区指挥部的架势。

    罗汉一边抚摩手上的血玛瑙，一边观察着整副地图，当两股对抗势力的人数超过五万，那就代表这是一场战争，而不是普通的黑帮火拼。

    从地图上标示的红点来看，日本帮会的势力明显强于天凤，在明争暗斗了许多天后，日本人的警惕性也提升到了极至，想要再偷袭他们恐怕没那么容易。

    坐在罗汉身边的男子正用小刀修剪着指甲，披在凳子后面的战袍上明晃晃的闪耀着金八爪图案。

    就在这时，屋外传来一阵喧闹，各级干部恭敬的喊道。@小说苑提供言情小说@“风哥。”“风总。”

    罗汉见着来人笑嘻嘻道：“台风，这几天够你忙的呀，都没怎么休息吧？”

    台风一言不发地拉出凳子坐下，过了一会才道：“神武，你去叫上手下，跟我走。”

    修剪指甲的男子正是神武，天凤帮地位崇高的另一位猛将，他缓缓抬头，似乎有所动作，但被罗汉制止了。

    “喂喂，这不合规矩吧，阿武是我的人，干嘛要他跟你走？连个理由也不说？”

    台风淡淡道：“云雀他们正在玄湖跟日本的几个大干部纠缠着，我需要人手增援。”

    罗汉怪笑道：“说到人才，你台风手下各个都是骁勇善战的猛将，何必从我这调人呢？到了最后晋级的好事还都被你们右派抢了，这种吃力不讨好的事我不干。”

    “我让三个金七爪的位置给你的人。”台风说。^小说苑更多言情小说阅读^

    罗汉大手一拍：“阿武，好好跟着台风哥，别冲的太往前了，小命重要。”

    神武怔了怔，起身走到台风身边，罗汉道：“对了，正好从轩泉来了两个高手，我让他们陪你一起去。”

    ****

    “噗！”鲜血喷出胸膛的滋味不是每个人都能享受到的，沈残躺在地上，再也动不了了，新伤旧伤一起发作，除了脸，他身上几乎没有一块好肉。

    云雀与雪姬背靠背抵挡野藤妃与井野村上的进攻，至于一开始与云雀单打独斗的八歧山干脆收刀回到了人群中看起热闹来。

    天亮了，一抹阳光洒在大地，沈残模糊的看清了这些人的面孔，一名额头有刀疤的男子冷笑道：“八歧君，这种改良瞬丸的药性还可以吧？”

    八歧山笑道：“药效维持时间长，副作用减少，暂时麻醉人的疼痛神经…这种药，应该得诺贝尔奖。”

    男子将目光转移到场内，道：“再厉害的人如果不懂得运用高科技产品，到头来的结果只是惨败。当年我大日本帝国虽玉损四十万英魂却剿灭了中国三千多万敌军，这是无上的荣耀啊。（据不完全统计，中日战争中国死亡人数达3500万左右。）很多时候智慧比武力更重要，你要学着点。”

    八歧山沉默不语。

    雪姬听着刺耳的日语娇喝着冲上去，月色美人带出一连串美妙的光华直取野藤妃的面门，在距离不到五公分的时候，雪姬的动作忽然停滞了。她痛苦的摔倒在地，刀也脱手而出。她的肩骨粉碎了。

    “**的小日本。”沈残挣扎着站起来，但飞过来的一片金扑克割伤了他的脚踝，他再度摔倒。

    地面上扬起的灰尘久久不停歇，似乎一但停下，这伙人的心脏便会跟着停止跳动似的。

    孙凝已面无血色，只能维持艰难的呼吸，她失血太多了。

    云雀将斩马刀插进地面，扯开破碎的上衣，是人都看的出来，他决定孤注一掷了。

    “喝！”

    “噗！”斩马刀落地，云雀也倒下了。

    在绝对的力量面前，没有任何侥幸，强如云雀也无法对抗两名吃了瞬丸的日本大干部，他败的很干脆。

    “玩够了，干掉他们。”疤脸男子的地位显然比在场的其他人更高，井野村上握着刀准备上前收割这四条人命了。

    “老板…”雪姬凝视着沈残，她看到的是沈残不甘的目光与深深的怨恨。

    “啪啪啪啪。”在这种紧要的关头总会有人捣乱，台风带着他的五名‘下属’赶到，鼓掌声就是由他双手传出的。

    “又来一群蝼蚁。”井野村上闷哼一声，不爽的骂了句。

    台风抽出长刀，圆地画了一个圈，当他看到自己两名爱将半死不活的场景时，一颗噬血的心剧烈地跳动着。

    “喂，沈残，没死吧？”刀杰也是那五个人里的其中一个，他有些幸灾乐祸。这还是他头一次看到沈残被人收拾的这么狼狈呢。

    “唔…”沈残被粗暴的抬起，扔到一边，刀杰挥舞着拳头骂道：“他妈的，日本杂碎，让爷爷来会会你们。”

    刀杰身后忽然传来声音：“你别那么冲动，没看到台风要动手了么？”

    “知道了，金爷。”刀杰小声嘀咕一句退下了。

    “金爷？金不缺？他怎么会是金不缺？”沈残看的仔细，说话的人是一名体态均匀的中年男子，不光这样，流露出的气质也跟那个宝塔一般的金不缺完全两样，两者间根本没有可比性，一天一地，一龙一蛇的反差，这让沈残无法接受。

    金不缺走上来，笑嘻嘻道：“阿残，我们之间的帐稍后再算，这是我出关第一次动手，有些迫不及待啊，呵呵呵呵。”

    “铛！”井野村上急退了几步，还不等他站住脚步，便在一片惊呼声中被台风砍成了两截。

    风吹动着男子的银色风衣，他在阳光下再次向众人展露了神一般的刀术。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第一百三十一章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：战事再起）

    “混帐…！井野君！”野藤妃愤怒地扬起手，雪花般的扑克眼看就要脱手而出。就在这时，疤脸男子握住了她的手，低声道：“这几个人都是高手，没必要跟他们硬碰。”

    野藤妃沉默片刻，缓缓收回胳膊，但眼中的愤怒却是每个人都能看到的。

    疤脸男子笑着用并不标准的国语说：“如果没猜错，阁下应该是天凤金九爪台风吧。”

    台风怔了怔，闷哼道：“别说废话，你们一起上吧，我接下了。”

    疤脸男子微微鞠躬，“请记住鄙人的名字，我叫北芒泉，这次圣战的第二指挥官。战事才刚刚展开，我们这些做头领的没必要在这以死相搏，告辞了，相信我们很快就能再见面。”北芒泉跟身后六人摆摆手，几秒后便消失在街角。

    台风收刀入鞘，冲上前把了把云雀的脉，道：“送他们回总部治疗。”

    刀杰、金不缺、神武等将受伤的四人抬上车后，远远看着台风的背影，他一动不动地凝视前方，过了好一会才扭头回来。

    ****

    这几个域级的高手身体康复的都很快，不到三天，身体最差的沈残也能下床走路了。

    “呦，阿残，状态不错嘛。”这是金不缺三天里的第一次露面，不过沈残还是不相信他就是那个‘铁塔’。

    沈残皱紧了眉头：“你真的金不缺？你的体型前后变化实在是…”

    金不缺狂笑着坐到沙发上，“每个人练武的法门都不一样，我的法门是在体内储存脂肪，等有需要的时候将这些脂肪化为力量。所以……体型对我没有任何意义，每肥胖一次，我的速度、力量就会增加一个档次，就像这样。”金不缺捏住茶几的铁把手，使劲一用力，胳膊粗的实铁硬是被他捏出了五个深凹的掌印。

    沈残沉默了，只能感慨世界之大无奇不有…

    金不缺道：“好了，我来找你不是为了跟你解释我的体型，轩泉的事刀杰大部分已经告诉我了，正因为你，斩首堂才在道上失去了名望，你该给我补偿。”

    “补偿？你想要什么？钱？”沈残也坐下。

    “钱我赚够了，更让我感兴趣的是你在天门里的地位，天门是个不错的帮会。”金不缺目光流转，隐藏了些什么。

    沈残的洞察力极为敏锐，他凑近道：“你有兴趣加入天门？”

    金不缺嘿嘿两声：“大树底下好乘凉，在轩泉混的再好也不过是个二线城市的老大，始终没法跟天门相比，如果能得到你的引见，我就不用烦退休以后的事了。”

    “我现在只不过是天门的二线大哥，就算当面跟夏天推荐你……”沈残的话被打断，金不缺无所谓的笑了笑：“我对天门十三的兴趣不大，只要能混个一官半职我就心满意足了。”

    “如果你是诚心要加入天门…等这场仗打完，我会亲自向夏天推荐你。”

    金不缺起身道：“那就先谢谢了。”

    金不缺走后沈残只稍微一想就想通了。

    原本的轩泉呈鼎足之势，马氏、斩首堂、皇朝企业各占一方，经过时间的推移，沈残猛然崛起打乱了平和的局面。一开始斩首堂还有能与之对抗的力量，可马三一死，轩泉的天平便彻底偏向了沈残一方。与其垂死挣扎还不如低下头颅去加入强者一方，一来能保全自己与身边人的性命，二来也是为了日后能有更好的发展。

    论到人才，天门内的精英也许并没有天凤这么多，但论到势力范围和控制的周边城市，天门就远远超出天凤。

    五州、晋西、南吴、粤川、每个都是一流的港口城市，不说别的，就算去以上任何一个城市当土霸王赚的钱也比在轩泉多。

    其实在天凤与天门中选定一个适合自己的帮会这让金不缺头疼了许久，直到台风在众人面前露了一手他才下定决心。加入天凤穷其一生能混个金八爪。但在天门就不一样，没准他还能混个上位大哥当当，两者间的差距可不是一星半点。

    解释起来很简单，天凤的九爪位置只有两个，天门的老大却有十三个位置，二选一，和十三选一，金不缺不是个笨人。

    最吸引他的是，天门总部在经受了山口组与稻川会的联合攻击后依然屹立不倒，还能展开有效的反击，这种组织性与团结性其他帮会无法望其项背。

    ****

    “精神饱满，双目有神，真不愧是金七爪的等级。”沈残靠在门板上看着屋内静坐的孙凝。

    孙凝深呼吸一口，露出两颗虎牙，笑道：“沈残，你能下地啦。”

    “喂喂，我好歹也是域级高手，这点小伤算不了什么，怎么你们一个个都把我当成窝囊废了？”沈残很是郁闷。

    孙凝的右臂装上了义肢，那是一个纯金属的钢铁手臂，动起来还有嘎嘎的响声。她拿起战袍披在身上，低头看着自己的义肢，有些惋惜的说：“无论什么都是原装的好，要不是断肢受到了感染…打死我也不装这个鬼东西，看起来是不是像怪物？”

    沈残不太会安慰女人，说了几句九五不搭的话，马上将话题扯到一边：“那天我们见到的北芒泉究竟是个什么人物？”

    孙凝脸色沉重道：“北芒泉，二十八岁，冲绳组的一代目，同时是整个日本黑道名望最盛的年代头目，道上给他的绰号是‘善思之泉’，智商很高，做任何事没有十足把握都不会亲自上阵。五年前，他刚创办冲绳组的时候遭到了山口组的攻击，他率领手下一百人足足抵挡了山口组近一年的攻击，最终获得胜利，并得到了山口组的承认。山口组十代目‘鬼枭’十分看中北芒泉的能力，所以才将攻打天凤的大权交给了他。总而言之一句话，这个家伙非常棘手。”

    “除了北芒泉，野藤妃那些人也没一个好惹，不过眼下需要担心的是…他们究竟吃了什么药物，竟能在短时间提升自己的力量到一个恐怖的地步。”

    沈残道：“这个我可以帮你去问问夏天，我曾听过关于瞬丸与er2的事。”

    “那这就麻烦你了。”孙凝微笑着道歉：“你都来了这么多天，我也没能好好陪着你这位贵宾，倒是处处给你惹麻烦，实在对不住了。”

    “哪的话！现在是同仇敌忾时期，我沈残是个中国爷们儿，应该出一份力。”沈残打心里喜欢孙凝这个女人，不为长相，只为她对自己的态度。

    “啪！”大门推开，一名小弟闯进来高呼：“凝姐，风总找你去开会，说是紧急会议。”

    沈残与孙凝互望一眼，同时点点头。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百三十二章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：定计）

    坐在会议室的凳子上，沈残审视着在座的十多名男女，他们都是台风的直系手下，最低的也是金六爪。作战能力可见一斑。

    台风将文件一人一份扔散到桌面上，道：“这是刚刚获取的资料，你们都看看。”

    这份资料上有配图和文字，清楚的记录着‘er2’禁药的出货时间以及货到地点，包括护送这批禁药的保安人员配备都探察的一清二楚。

    隔壁坐的男子道：“风总是让我们中途把这批药截下来？”

    台风嗯了声：“据我所知，人如果吃了禁药，在短时间可以得到超出兴奋剂十五至二十倍的效果。举个最简单的例子，一个普通人吃掉禁药，在一个小时之内，可以干掉至少三十个跟他体质一样的人。”

    周围一片哗然。

    “这种药物是日本人近年来发明的。杨老板打过电话询问了一下天门的老大夏天。从他那得到的答复是，对付吃了禁药的人最好的方法就是暂时逃开，等药效过了以后再动手。这种增强性药品的缺陷在于，一但药效消失人就会有几个小时的虚脱状态，根据这份资料上所标示的到货时间是后天傍晚。我们要抢在日本人的前拿下这批货。”

    “风总，我去。”一名男子站起来。

    台风目光中带着些许赞赏，不过他摇摇头：“这个任务很危险，单枪匹马没办法完成。”

    男子不悦道：“您不是不信我吧？我鬣狗什么时候办砸过一件帮会吩咐下来的事？”

    几个明显是鬣狗一派的男人也都纷纷点头，这可是份天大的功劳啊。

    台风微微一笑：“既然你强烈要求…好吧，在坐的所有六爪都由你调配，能抢下来固然最好，但如果期间出了什么意外就毁了它们。”

    鬣狗兴奋地揉搓双掌：“您放心，我一定会办成这件事。”

    “去吧，好好准备一下，需要什么直接去找罗汉。”

    鬣狗带人离开后，屋里还剩下几个职位比较高的，如孙凝、云雀等。台风面无表情的说：“你们都是伤员，这次任务就不用冲在前头了。但这次事关重大不容失败，任务当天你们跟我一起，负责暗中保护鬣狗，直到他们顺利回来为止。”

    众人点头，沈残忽道：“这会不会是日本人设下的陷阱？资料上显示北芒泉是个非常有城府的家伙，他怎么可能就派三十名小弟负责把守这批重要的货呢？”

    台风愣了下，道：“我也曾考虑过…不过现在情况紧急，没时间再去调查清楚，只能硬着头皮去干了。”

    散会后，沈残与孙凝一同回别墅。

    “我总感觉这事不会就这么简单。”沈残有些忧心。

    孙凝笑道：“正因为如此，台风才让我们跟他一起去保护鬣狗啊，就算有阴谋，也不至于落得个全军覆没。况且鬣狗那些人身手不凡，属于帮中的精锐呢。”

    既然话都说到这个份上，沈残也懒得去操心了，他顿了顿问道：“台风和罗汉两者间有什么联系？好象台风在场的地方罗汉从不露面，他们不都是金九爪么？”

    孙凝解释道：“台风负责的是天凤帮战斗人员，罗汉则负责帮内大部分的资金。两人之间没什么好相提并论的。其实罗汉是个非常厉害的人物，只不过他从不亲自出手解决问题，他部门里的高手不到危机时刻是不会动的，那个神武就是他的直系。”

    关于罗汉的秘密孙凝是知道不少，虽然沈残现在跟她是朋友，但毕竟他是天门的，所以并没有做更深入的探讨。

    沈残也知道这个道理，道谢后回到自己房间。

    活动自如不代表拥有战斗能力，沈残现在稍稍一用力就会周身疼痛，他坐在沙发上胡乱按着电视遥控器。

    日本人入侵凤城已过了将近半个月，双方各有死伤，谁都不敢说占到了便宜。这些事沈残并不关心，最让他担心的是那几个以北芒泉为首的大干部，他们身上显现出的力量让沈残感到深深的自卑。

    “他妈的，暹罗皇…”沈残忿忿地骂咧着。

    竹马这几天可算消停了，一直负责照顾沈、雪二人的身体。外面到处都在打仗，一不小心就会被流弹打死，他可不愿意去当这个出头鸟，人都惜命嘛。

    “老板，夏天有没有告诉你南吴的情况？这边光是些杂鱼帮会打的就如此惨烈了，南吴那边可是山口组和稻香会的联合，日本最大的两个黑帮。”

    沈残道：“听他说…南吴那边的局势也很紧张，不过他让我不用担心，天门毕竟有二十多年的历史，尤其是现在，不少周边帮会都赶去南吴增援了，山口组不太可能连根拔起天门。再说了天门十三位老大每个都不是省油的灯。”

    “倒是不是我爱瞎操心，昨晚我夜观星相发现南吴方向万鬼缭绕，阴气极重，恐怕是死了许多人…”竹马小声道。

    “哪没死人啊…就算日本人这次没打过来，天凤和天门还不是一样要对着干…与其胡思乱想不如好好研究一下那本日记里的东西，如果我这次没死在凤城，我要做的第一件事就是去泰国干掉暹罗皇。”沈残抓住竹马的胳膊道：“你小子别想躲，躲也躲不了！除非你死在这，否则必须跟我去泰国。”

    竹马苦笑：“哎呦我的好老板，暹罗皇是泰国最厉害的降头师…您饶了我行不？就我跟青梅两人的道行加在一起也不够他打啊。”

    “没办法对付他了么？”

    “这个…”竹马想了想说：“有两种方法，第一种等他自然死亡。像暹罗皇这样不分青红皂白给初生婴儿下降头的家伙，早晚会遭天谴，日记上也记载了，他的身体已经开始变化了，相信过不了多久就会自然死亡。”

    沈残破口骂道：“他妈的，你怎么知道他在临死之前不会拉我去做垫背？”

    “那就只有第二种了…去泰国找克制暹罗皇的降头师。世界上任何一种法门都有天敌，降头术也是如此，只要能找到克制暹罗皇的人…”

    “克制暹罗皇的人…去哪找？”

    竹马一脸茫然：“这我也不知道…泰国有几百名法力高强的降头师…”

    “老板！”

    正说着，黄天啸推开大门冲了进来。

    沈残喜道：“老黄，你来啦。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小-说-t-xt-天.堂



第一百三十三章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：借刀杀人）

    黄天啸的包裹可谓是节俭到了极点，一个普通的旅行包，包里装着十几万现金。^!^*小说苑提供小说最新章节*^!^他随手将包甩到一边，紧张道：“老板，听说你受伤了？”

    沈残笑着起身给了他一拳：“皮外伤，不碍事。你怎么现在才来？”

    黄天啸冲竹马摆摆手，转脸道：“这几天轩泉出了点小问题，几个新崛起的本地帮会想趁火打劫，不把他们压下我不敢来啊。”

    “事情解决了？”沈残有些担心。

    “嗯…都是些小流氓，抓到他们是早晚的事，我已经交给敏君去做了。还有，花脸本来也想来，但我记得老板说过他是个值得培养的人才，所以我就把他留在轩泉进行狙击手的训练。”

    沈残非常满意黄天啸的办事能力，使劲捏捏他的肩膀，大叫：“快坐，你刚来凤城可能不太了解现在的情况，竹马，倒几杯酒来。”

    整个下午沈残都在讲解凤城地图上标示的势力范围，之所以调黄天啸来，目的只有一个，保护他的安全。毕竟身边的高手多一个安全性就高一分。!@小说苑提供言情小说@!^

    “几天以后台风会派人去天河湾拦截日本人的禁药，到时你跟我一起去。”顿了顿，沈残叮嘱道：“千万别小看日本的高手，他们在没服用禁药的时候我也没把握打的赢他们，这次多亏了台风，否则今天你见到的就是我的骨灰。”

    黄天啸重重点头，“老板你放心，我会小心行事的。”

    “嗯…好，我去找小雪，你们在这等我。知己知彼方能百战百胜，得先去天河湾看看那的地形究竟什么样。”

    ****

    天河湾属于凤城的郊区，地形有些复杂，传说这里曾有个湖，后由于长年干旱湖泊渐渐消失，形成了凹形地势。

    往南走不远就是三道口，三条岔路无疑是埋伏的最好的地点。

    孙凝充当向导解释的很清楚，她认真道：“风总的意思也是在这埋伏，等他们货一到鬣狗就会从这些凹地冲出去，装备是轻火器，这样移动起来速度够快。”

    “我们这些人不光要在暗中火力增援鬣狗还要肩负起放风和断后工作，周围到处都是荒山，万一这是个局，我们得保证退路安全。^!^*小说苑提供小说最新章节*^!^总之…不管是真是假，我们都得认真对待。上次正因为我的不小心才差点送命，同样的错误我绝不会犯第二次。”

    孙凝脸上的表情很认真，黄天啸愣了愣，小声问沈残：“这装铁手的女人是谁啊？”

    “孙凝，具体负责是外交吧…她很厉害。”让沈残郁闷的是，自打他来到凤城遇到的人似乎每个都比他狠，这太刺激人了。

    第二天，凤城的局部战役又打响了，沈残在没有通知孙凝的情况下带着黄天啸和其手下的三十名精锐小弟钻进了日本外围成员的住所，一场血腥的屠杀于三十分钟内结束了。

    踩着日本外围成员血淋淋的尸体走出门外，竟迎面撞上了以司空无名为首的战斗部队。

    齐皇愣了愣，面色阴沉道：“不是冤家不聚头啊，真没想到在这也能遇上你。”

    司空无名的脸色也不好看，虽然弟弟是平安无事的回来了，但他心头恶气实在难消啊，一想到这杀意顿起。

    见到齐皇沈残更是愤怒，眼看着杀马三和刘龙的凶手就在眼前，却不能下手，这种感觉糟糕透了，他恶狠狠道：“是啊，真是冤家路窄。”

    齐皇小声在司空无名耳边道：“这个人留在凤城是个祸害，今天我们人多…不如…”

    沈残低声道：“让兄弟们小心，这小子想杀人灭口。”

    司空无名带来的人有四十多个，身手怎么样不知道，反正每个人手里都有枪，相反黄天啸带来的兄弟身手不错，却没有这么好的武器，只是人手一柄钢刀而已。

    司空无名抬起手枪，冷哼道：“沈残，在轩泉没杀你，那是因为你命好，今天你还有什么本事能从我手里逃掉？”

    沈残心里紧张，表面却是一副满不在乎：“你敢杀我？我是天凤帮的贵宾，你如果杀了我，罗汉、台风、还有你们的老大杨啸都不会放过你。”

    “嘁，白痴，你自己没本事来闯小日本的基地，结果被人打死，跟我有什么关系？”司空无名轻蔑的说。

    “他们不是白痴，绝不可能相信你的鬼话。”沈残一字一顿的说，其实他心里也没底，万一真动起手来他和老黄是有机会逃脱的，可身后这些小弟绝对会死光。他们都是经过数月甚至一年培养出的精锐，如果死在他们枪下，沈残绝对会被气的吐血。

    “别犹豫了…干掉他，机不可失！”齐皇开始煽风点火。

    沈残忙道：“别，司空无名！让我说几句话。”

    司空无名愣了愣，“嗯？”

    沈残一脸正色走上前几步，右手在无人注意的情况下悄悄播通了一个号码，正色道：“司空无名，如果在之前你要杀我，那是情有可原，毕竟我抓了你弟弟嘛。可现在你弟弟司空凡活的好好的，你还有什么杀我的借口？因为生气？气我拆穿你的阴谋？别傻了，那种情况换作是你，你也会跟我做一样的选择。正如我刚才说的，我现在的身份是天门使者，天凤贵宾，别以为你杀了我再把这个责任推给日本人就一了百了，上头信不信是一说，就算相信了，杨啸为了顾全大局给天门一个交代也会找个人出来当替罪羊，你说……这个替罪羊除了你司空无名还有谁够资格？”一口气说了这么多沈残差点把自己噎死，不过这招还真管用。

    “这…”司空无名被唬的一愣。

    “司空无名，我们之间的矛盾可以留在以后慢慢解决，没必要在大敌当前对自己人捅刀子。你是聪明人，知道该怎么做。”

    在齐皇郁闷的表情下司空无名放下了手枪道：“你说的对…确实没这个必要，你走吧，但我们之间的事还没完。”

    沈残重重的喘了口大气：“呼…日后再说，我们走。”

    带着三十多人逃命似的离开后，沈残抓起电话道：“风总，刚才我说的话你都听见了？”

    电话那头的台风轻轻嗯了声。

    “齐皇，我要齐皇这个人死…司空无名是你们天凤的人，我不敢动他。但我一定要齐皇死！他杀了我干爹，杀了我的兄弟，只要能让他死，做什么都可以。”

    “我愿意卖个人情给你…齐皇么…那个新进的金四爪出卖自己的老大，这么卑鄙人我也很讨厌。明天我会派他跟我们一起去执行任务，任务结束后把他交给你，怎么处置是你的事。”

    沈残停下来，慢吞吞道：“真的？那，那谢…谢了。”

    “记住你没给我打过电话，我也没接过…再见。”

    “就这么放他走了？”齐皇忿忿地一脚踢在墙上。

    司空无名有些厌恶地望着他，心道：“这个家伙差点我让犯下大错…他妈的，该死的人是你。”

    ****

    这几天小剑的身体真真的不舒服，不过今天好多了，明天肯定又能生龙活虎了。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百三十四章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：乱花）

    “为……为什么要选我参加任务？”齐皇瞪大了眼睛，看着站在自己眼前天凤帮的传奇人物。

    台风办公室的装修极为简洁，除了一个书柜，一张办公桌和两张凳子外便再无其他的东西了。台风望着他，露出一抹微笑：“你是刚进天凤帮的金四爪成员有义务为帮会做些贡献，尤其是…你刚进帮没多久，是否忠于本帮也是个未知数，希望你在这次任务过程中能有一个良好的表现，我已经跟司空无名谈过了。”

    “他……无名哥怎么说？”齐皇紧张的问。

    “他同意了。”

    听到这个消息，齐皇的心巴凉一片，可他没办法，帮规第一条就规定，要绝对服从上级的命令，如若违抗命令，将会受到斩刑。

    跟着台风来到会议室做最后一次的紧急会议，这时齐皇发现了位居上座的沈残。

    台风正色道：“鬣狗，还有四个小时就要去执行任务了，你准备好了吗？”

    鬣狗怪笑着站起来：“风总，一切准备就绪，等您一句话。”

    台风满是赞赏地鼓掌道：“很好！你要记住，万事小心。”

    鬣狗咧着嘴道：“兄弟们出发了！千万别丢人啊。”

    鬣狗离开后半个小时，以台风为首的第二批人马也紧随其后出发了。

    在队伍里，沈残不怀好意道：“齐皇啊，你怎么也来参加任务了？你只是区区的金四爪，也有资格？”

    齐皇的脸部肌肉抽搐了几下：“这肯定是你搞的鬼…你想杀我？”

    游戏才刚刚开始沈残可不想把事情搞砸，连忙撇清自己的干系：“我确实很想杀你，但你现在是天凤的人…我如果对你下手，台风他们肯定会不乐意啊，没准会在这之前把我干掉，我不傻噢。”

    齐皇咬咬牙，忿忿道：“沈残，你知道就好…最好别对我起什么心思，好歹我也是天凤帮的人…你动我，就等于跟天凤帮为敌。”话说完，齐皇冷冷瞥了沈残一步走上前去。

    “老板，你打算怎么做？”雪姬在沈残身旁小声询问。

    “不要急…台风已经把这个人的命交给我了，时间多的是，今天我肯定能为干爹和阿龙报仇，我不会让他死的那么容易…”沈残的面孔变的极为狰狞，雪姬、黄天啸在这之前也曾见过暴走状态的沈残，可就算如此今天也为之一震。

    他们坚信，今天，齐皇一定会死…而且会死的非常难看。

    一个多小时后，到达了预先找好的坐标点，剩下的事就是等待，在逐渐昏沉的阳光下等待，直到目标出现。

    ****

    日本，银座。

    “大文字烧只会出现在日本的孟兰盆节中，是一个传统的节日。虽说现在是九月份，但这并不影响我们观赏中国式的大文字烧。这里是银座，世界三大繁华中心之一。不过，嘿嘿…一个月以后，这里将会变成一片火海。”夏宇往前走，边介绍道：“日本的阶级制度是全世界最严格的，这里的人对上级永远都是献媚跟奉承，对下级则永远都是训斥和苛刻，正因为这个关系，日本的发展速度才会这么快。他们有效率啊。”

    “嘿，哪有喝酒的地方。”夏宇快步走了几步一把捏住导游的脖子问。

    这名日本导游像小鸡崽一样缩了缩脑袋，马上赔出一片笑脸：“有，有，请跟我来。”

    “日本人很卑贱，为了赚钱可以不择手段，这不可说不是他们的一种优点。你在小时候我带你来过几次，不过之前来的时候你的年龄太小，所以有很多东西没法尝试，今天老爸就带你试一试日本最出名的美食。”

    夏天一看到父亲那满脸贱笑就知道他说的是什么，他耸耸肩，无奈道：“女体盛是么？”

    “操，老白，你跟他说了？”夏宇骂骂咧咧的回头。

    白骨淡笑道：“中化美食世界第一，要说到日本有什么能比的过中国，除了女体盛之外，还有什么呢？”

    夏宇干咳两声，正色解释道：“好，算你小子聪明，那我问你，你知道当这些‘饭盒女人’都有什么要求么？”

    “除了要是处女，还有别的讲究？”夏天奇怪地瞪着父亲。

    夏宇一顿狂笑，惹的周围行人频频投来目光，夏宇恶狠狠地望着他们，骂道：“操，看什么看，都把脸转过去，操你们妈的小日本杂碎。”

    几名碰巧路过的留日大学生慌忙把脸别到一旁，这么丢脸事他们是干不出来的。

    作为流氓头的子夏宇自然不在乎这些，边走边说：“正宗的女体盛，女人有两个要求，第一是处女，第二，血型必须是a型，他们认为a型血的女人最适合干这行，认为a型血的女人沉着，冷静，有耐心。怎么样小子，又学到东西了吧？”

    夏天向白骨投去疑惑的目光，白骨则是微微一笑：“你父亲每天都在研究日本的文化和日本的历史，所以他说的有九成都是对的。”

    “要毁灭一个民族必须先了解它…混黑道也一样，听说你跟天凤帮的人一直纠缠不清，你了解他们多少？”

    “…”夏天沉默了。

    “儿子，我不可能永远活着，再过十几二十年，我老了，剩下的事就全靠你自己了。到那时天门的兴衰跟我没有任何关系，是站在黑道的颠峰还是沉沦下去…就看你了。”

    谈话间，包括导游在内的一行四人进入了银座最豪华的酒店‘雅达’，夏宇盘腿坐在塌塌米上，对导游说：“让他们上菜，老子要办个女体盛晚宴，钱么……老子多的是，让他们速度。”

    导游一听顿时面露难色：“这…老板，不太好吧？你们只有三个人，晚宴的最低标准也是十桌…”

    “操，老子吃不完还不兴打包啊？”

    “这…这…那我让他们去开房。”

    “开什么房？老子就在大厅里吃！”在夏宇的吵嚷叫骂声中，导游夹着尾巴去找经理谈生意去了，在大厅吃女体盛，这得有多厚的脸皮才行啊…

    世界上的事就是这么不公平，在夏天品尝女体盛的时候，沈残这群人却要趴在山石中忍受蚊虫的叮咬，真是见者伤心，闻者流泪啊。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第一百三十五章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：善思之泉的计划）

    北京时间七点二十五分。

    “来了！”有人轻呼一声。

    几百米外缓缓驶来六辆卡车，卡车后箱被油布遮盖的严严实实，让人看不清里面装的是什么。也就在这个档口，以鬣狗为首的三十多人慢慢摸了过去，并启动了事先准备好的地钉。在一阵慌乱的刹车声中，六辆卡车相继停下了。

    枪声与人类的呼喊声此起彼伏，下面究竟是什么情况沈残并不清楚，他只知道现在自己非常紧张，心都快提到嗓子眼了。

    枪战在十分钟后结束，鬣狗将踩着尸体拨通了台风的电话：“风总，没有埋伏，一切都很顺利，只伤了三个兄弟。”

    “干的漂亮，把货带走。”台风满意地挂断电话，转脸道：“只是虚惊一场。”

    就在众人都松了口气的同时，剧烈大爆炸声突然响起，紧接着热浪袭来，百米以外的人在被热浪打翻的时候还嗅到了一股极为难闻的味道。这种怪味就像是腐烂掉的尸体所散发的。

    “操他妈的。”沈残破口大骂，这种连两、三百米以外都能波及到的爆炸威力可想而知，站在炸点中心的人是绝对不可能存活的。

    看着尸骨无存的爆炸现场，台风重重地一拳捶在沙地上，他眼中满是愤怒。

    “这些小日本真他妈狠啊。”刀杰感慨道。

    “快走！肯定有埋伏。”沈残沉喝一声带着雪姬和黄天啸往原路退去。

    在这一行九人眼看离开三道口的时候，北芒泉带着他的爪牙出现了。

    “看吧，懂得运用智慧的人才能百战百胜。”北芒泉嘴角浮现笑容，站在他身边的野藤妃妩媚地发出咯咯的笑声：“‘善思之泉’的外号果然名不虚传，只是…井野君玉损，我们只有七个人，而对方则有九个…在人数上我们还少两位噢？而且，对方个个都是高手，尤其是那个台风，你打算怎么对付他呢？”

    众人抽出武器，台风上前一步，闷哼道：“来的正好，就用你的命来祭奠鬣狗兄弟。”

    北芒泉喉咙里忽然发出奸笑：“愚昧，无知…马上你就要成为我的实验品了，还敢说大话。”

    “老板…”雪姬小声道：“我们中毒了…”

    “中毒？怎么回事！”沈残一愣，回头看到金不缺、云雀、台风、黄天啸这些人的身形同时开始晃荡。

    北芒泉哈哈大笑：“忘了告诉你们，瞬丸是由鄙人的团队研发出来的，除了这些能增强个人战斗能力的辅助药物，我还研究了一种‘腐化气体’，能在短时间内将人体的机能破坏，使人丧失战斗能力。今天是第一次用在人身上噢…嘿嘿嘿嘿…”

    “奇怪，为什么我没事？”沈残诧异地看着雪姬，悄悄扶着她，并也作出中毒的姿态。

    雪姬脸色苍白，已经哆嗦着说不上话了。

    “唔…”台风半跪在地面，体力与战斗力越强，受到的伤害越大，所以他和金不缺是中毒最深的，其次是云雀、孙凝、神武、再往后才是雪姬、黄天啸和齐皇。

    北芒泉来到众人身边，几乎是与台风面对面接触，显然他非常信任自己的研究成果。他抬起台风的下巴，阴笑：“马上要开始新药的研究，你们就当我的实验品吧，啧啧…”

    “难道不杀了他们？药效一过的话…”另外一名男子问。

    北芒泉淡笑：“没关系，他们谁也逃不掉…因为那个‘实验室’是我设计的…。”

    ****

    一行九人被扔进面包车带到了一处荒僻厂房，厂房下面是一个三十多平米的人造洞穴，洞穴内阴暗潮湿，但他们中间有一个火炉，炉子里的火在微弱的燃烧着。

    “这些人的意志力非常顽强，想摧毁他们并不容易，不过…我继承了曾祖父的耐心，想当年他在七三一部队担任主研究员的时候，曾花了三个月时间观察一名妇女…眼睁睁看着她从一个正常人变成野兽…嗯…这种精神我继承了。”北芒泉静静地坐在椅子上，冲其他六人挥手：“他们的高手已经被我一网打尽，今晚实施a计划，全面进攻，捣毁天凤总部！”

    “嗨！”六人退下了。

    “唔…”众人陆续转醒，他们看着这个人工洞穴发呆。

    沈残小声道：“他们好象要对我们进行一种什么实验…在你们昏迷的时候，北芒泉分别喂了你们药丸，我刚才一直在装睡，所以把你们嘴里的药都抠出来了。”目光转向齐皇，沈残微笑：“真是对不住了，我想救你的时候药丸已经被你咽下去了。”

    “沈残…你他妈的你…！”齐皇胆战心惊的扑上来，刚一动就摔倒在地，那颗能使人长时间保持虚弱状态的药物开始发挥作用了。

    “嗯…武器都被没收了，我们该怎么离开这？”台风冷静地思考着。

    沈残轻轻抚摩墙壁，道：“这墙虽然被一层水泥包裹，但如果有钝器，想要打碎它并不是难事。”他比划着上下的距离：“一共有二十米…这个高度，确实有点棘手。”

    刀杰站起来，用肘撞了撞墙壁道：“如果我们架起人梯应该能上去，可谁愿意当第一架桥？”

    问题就在这…九个人各属于不同的派系，不同的帮会，就连目地也不一样，如何才能合作并逃脱牢笼呢？

    “别急…北芒泉千算万算也算不到咱们没有吃下那颗药丸，我们只需静静的等待…计划嘛，我已经有了。”沈残口中的这个计划可谓是凶残到了极点…除了他自己谁也想不到。

    当沈残的目光再次转移到齐皇身上时，这个男人只觉得后脊梁骨一片冰凉，他往角落里缩了缩，不敢再多说什么，心中忐忑，沈残这小子想干嘛…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百三十六章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：人餐）

    黑暗中，只有那微弱的火苗在忽明忽暗中燃烧着，九个一等一的高手就这么被困在了二十米以下的地洞中。不过，这些人脸上并没有太多的惊慌，他们在等待，等待沈残说出那个可以逃出升天的计划。

    “唔…”药效如同四下奔走的野兽在齐皇体内窜动，他满头虚汗萎靡在角落里，这些人都有各自的派系，只有他，不属于他们三组人马中的任何一支，尤其是眼下，他还中了毒。

    “沈……沈残，你真的有办法从这出去？”齐皇心虚的询问，眼睛一直不敢直视对面的瘦小子。

    沈残沉默着，双目炯炯有神，如果仔细观察，你会在他眼中发现仇恨的火光。

    一个小时过去了…

    两个小时过去了…

    八个小时过去了…

    台风道：“你还不打算说出逃走的方法么？再过不久，我们体内的能量就会被饥饿代替…到时你就算有办法体力也支撑不下去。”

    “台风，请放心，我的办法万无一失…我们还需要等待…等一会，就一小会。”沈残眯着眼睛。

    “这小子估计又在想什么鬼主意了，老板，你可要小心着点，他坏着呢。”刀杰在金不缺耳边说。

    金不缺摇摇头，发出嘿嘿的冷笑：“他在想什么我怎么可能不知道，他想借刀杀人…干掉齐皇。”他的身体微微倾到一边：“待会你就知道了，只可惜，要辛苦你喽。”

    “辛苦我？为……为什么？”刀杰的木头脑袋又转不过弯了。

    转眼又是三个小时过去，沈残在众人的注视下站起来，他像做体操似的伸着胳膊，笑道：“刀杰，你能承受七个人的体重么？”

    刀杰愣了愣，他扫了眼在场所有人的体型，有些心虚：“不知道，试试总是可以的。”

    台风道：“我可以。”

    “白痴…做人那么实成干嘛。”沈残在心里暗骂，他摆摆手道：“不行，你是我们这里功夫最狠的，也只有你才可能爬过五米左右的空井，到达地面。”

    “怎么做？如果有了计划就应该早点实施。”神武目光闪烁，从这点可以看出他的求生**有多么强烈。

    “机会只有一次，大家如果相信我，就按我的说法去做，我保证每个人都能逃出升天。”沈残摸了摸干裂的嘴唇，扫了眼齐皇：“你对我们大家没有任何用处，你只能死在这。”

    “不！不！我有用！风总！我是你亲口指派的人，你不能眼睁睁看着我去死啊，如果你们要走，请带我一起！我愿意做任何事！”齐皇急了。

    台风凝视着沈残，缓声问：“残，你想让他做什么。”

    “我要你一条胳膊。”沈残微笑着说。

    齐皇仿佛被雷劈了一下，浑身剧颤，哆嗦道：“你…沈残！”

    沈残耸耸肩：“好吧，既然你不愿意我也不勉强，那我们这八个人谁愿意贡献出一整条手臂呢？”

    孙凝和云雀互相看了眼，云雀慢吞吞道：“谁想…拿…我…和凝的…胳膊…我保证…会让他…付出…极大的…代价！”

    台风冷笑：“谁敢对我起这样的想法，我会把他的脑袋拧下来当板凳。”

    神武双臂环胸也发出冷笑，但他没说话，不过意思大家是知道的。

    金不缺站起来道：“刀杰跟着我风风雨雨过了这么多年，我绝不允许有人当着我的面伤害他。”这句话说的冠冕堂皇，其实无非就是送个顺水人情，这招对沈残没用，对刀杰却是极为管用，刀杰几乎声泪俱下的抓住金不缺的胳膊大叫：“老板…呜！您对我真好。”

    沈残看着雪姬和黄天啸，看着他们脸上悠哉的表情，很是无奈：“你们不怕啊，给点反映好不好。”

    雪姬笑着把脑袋靠在沈残的肩膀上，轻声道：“如果是老板的命令，我绝对不会反抗…”

    “真傻，我哪舍得。”沈残捏了捏雪姬的脸蛋。

    “好吧好吧…看来大家为了保住自己的胳膊都做出了最后的表决，在场的都是高手，真打起来肯定两败俱伤…怎么办呢？真伤脑筋啊。”

    神武看着齐皇，轻蔑道：“你现在已经是个废物了，何不把胳膊贡献出来呢？”

    台风一脸正色：“用一条手臂换命，这笔交易很值。”

    “你们…你们…！”齐皇的内心在挣扎，五分钟后他妥协了，他咬着牙狠声道：“好，只要你们答应不要抛下我。”

    台风点点头：“以天凤帮战斗总队长的名义，我不会丢下你。”

    沈残摆摆手：“去吧老黄，碎骨关节技，干脆点，不要让我们的‘齐兄弟’受‘太多苦’。”

    “我知道…”黄天啸朝齐皇走去，双眼通红地看着这个杀刘龙的仇人，双手猛地扣住齐皇的胳膊左右一拧，凄厉的惨叫骤然响起又刹那消失，齐皇的嘴巴被神武用手捂住了…

    齐皇的一整条手臂都被卸了下来，骨骼连接处在一秒前还能见到深黑色的经脉和惨白的骨头。

    “唔嗷…”齐皇挣扎着，不过他还有理智，他一把鼻涕一把泪的扯烂上衣堵住伤口，面色惨白的说：“沈残…我永远记得你…我永远记得今天！唔…唔…”

    “老板。”接过黄天啸递来的整条手臂，沈残满意地笑了笑，转脸看向刀杰：“喂，你是喜欢烤熟了吃？还是喜欢生吃？反正都是要把肉剃光，这个任务就交给你喽？”

    “什么什么什么？你让我剃光整条手臂？用牙？你他妈脑子坏啦！”刀杰愤怒地咆哮着，手舞足蹈的。

    金不缺接过那条手臂，闷声道：“听他的，你是我们这些人当中体力最好的，你需要补充能量。练武人的手臂上肌肉比较多，能为你补充大量的体力，经过十二个小时，想必你也饿了吧？”

    “可…可这是人肉啊！”刀杰郁闷了。

    “等烤到八分熟，谁还管他是人肉还是什么…你不吃就让给我，我现在肚子很饿啊。”神武阴笑着。

    “妈的…他妈的！老子就知道遇到你沈残准没他妈的好事，这次竟然沦落到吃人肉了，靠！这条手臂上怎么全是手毛啊！齐皇你个白痴，没事长那么多手毛干嘛…”絮叨归絮叨，如猪蹄一般的肉块被扯碎丢到了中间的火堆上。

    肉类经过火焰的熏制散发出诱人的香气，对于十多个小时滴食未进的人类来说，这多少是个诱惑。只是不知道它的主人做何感想，齐皇巴巴地看着…看着自己的胳膊在火中燃烧。

    ****

    被病魔折腾了一个星期，终于好些了，明天开始争取一天两章…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小!说!txt!天.堂



第一百三十七章黑色荣誉战争十 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：我们是兄弟)

    “唔…这个味道还真有点…”刀杰的眉头舒展开了，死盯着翻白眼的齐皇。$免费言情小说就在更多小说$*

    一截惨森森的白骨被沈残握在手里，他有板有眼的抬头测量距离，道：“必须把这两截骨头插进墙壁，不然没有着力点，台风，你试试。”

    台风接过断骨，在手中掂量了一番使劲往墙上一插，只听‘喀’一声，骨头没入墙壁两寸。

    沈残微笑道：“有这样的力度就可以了，现在还剩一个问题，怎样才能使大家相互信任，我们分别属于不同的派系，你、云雀、孙凝属天凤帮右派，我、雪姬、老黄属天门，神武是罗汉左派的人，金不缺和刀杰属斩首堂…如何把大伙拧成一条绳…这是个大问题。”

    众人沉默了半晌，台风淡笑：“看你一脸胸有成竹的样子，应该是有办法了吧，说吧，只要合乎情理。”

    沈残为了日后能带人安全的离开凤城，在这里就埋下了伏笔，他大笑道：“不如我们结拜吧，以兄弟相称。$免费言情小说就在更多小说$*有违誓言者必遭天谴，相信在场的各位都重情重义，台风哥更是一言九鼎，虽各为其主，但至少眼下我们能同心协力。”

    这话一说出，众人的眼里都冒出了火光，能跟台风结拜，这是一种莫大的荣耀啊。他可是天凤帮的传说级人物，哪怕只是为了当下的权益之计，结拜后的好处简直就是…

    台风想了想，露出笑容：“原来在这等着我呢，沈残，你的脑筋确实转的够快，好！你们分别从自己的人里选出代表。”

    “那……那我呢？”几近虚脱的齐皇从地上爬起来。

    台风闷哼道：“我答应你的事一定做到，你信不过我？”

    台风是很讲义气，但这不代表他愚蠢，跟一个马上就要死掉的人结拜？这不可能。

    在这个阴暗的洞穴里，一切都要从简，四人跪在火堆前起誓道——

    “黄天在上，厚土为证，今我台风，我金不缺，我神武，我沈残，结为异性兄弟，今后有富同享，有难同当，如违誓言，必遭万蛇噬身而死！”x4

    起誓结束后，每人咬破自己的手指，将血分别沾到另外三人额头处。@小说苑言情小说阅读更多小说@^

    “风大哥，金二哥，神三哥，请受小弟一拜！”沈残笑嘻嘻的拱拱手。

    “好了老么，现在结拜也成了，大家也没什么顾及了，是不是应该开始了？”金不缺望着头顶。

    “刀杰，你一定要撑住，你是最关键的！”沈残面色凝重。

    刀杰拍拍肚皮，大笑：“吃饱喝足，全身都是力气，交给我！”

    “神二哥，你在刀杰之上，负担也相当重啊。”

    神武邪笑道：“任务艰巨啊，不过……我有信心。”

    “老黄，你在神二哥之上，我相信你能支撑的住。”

    黄天啸点点头。

    “云雀，你在黄天啸之上。”

    “好。”

    “孙凝。”

    “金二哥”

    “我。”

    “雪姬。”

    “风大哥，只有一次机会，而且持续的时间顶多不超过三十秒，全看你的了。”

    台风咬着两截白骨，重重的点头。

    “上！”

    “喝啊！”刀杰双手使劲拍打着墙壁，怪力将墙壁敲出了几道掌痕，这是为了固定他的身体。每个人都按预先排好的顺序上去了，在上到金不缺的时候，刀杰的后背已经满是豆大的汗珠。

    “妈的，坚持住！”沈残高喝一声窜上去，紧接着是雪姬与台风。

    一人承受七人的体重，这必须有超乎常人的耐力与力量，幸好刀杰吃了点东西，否则他还真没这个把握。

    就在台风踩着雪姬的肩膀到达最顶端的时候，刀杰发出不堪重负的喘息声：“快…快！”

    台风凝神屏气，一声暴吼，脚下发力向上一登，身体向上跃动的同时两根断骨深深的插进了墙壁。

    “呀！”

    五米的高度！必须一次成功！

    “喝啊！”在台风身体冲出洞穴的瞬间，人墙倒塌了，每个人的脸色都不好看，刀杰的肩膀上更是有两道紫色的淤青，肿起老高。

    “呵…呵…呵…呵…这，这真是他妈的体力活。”刀杰大口大口喘气。

    神武位列第二，他也不好受，苦笑道：“由此可见，杂技团的那些孩子…得吃多少苦…”

    “三哥，没事吧？”沈残对神武并不了解，不过既然已经结拜了，表面功夫是一定要做足的。

    “没事没事，就是太累太饿。”

    “饿了好办…那边不是有现成的…”沈残轻轻的说，音量不大不小刚好够传到齐皇耳中。

    “…这不好吧？我可从来没尝过人肉。”神武愣了愣。

    沈残贼笑说：“第一个吃螃蟹的人已经被刀杰做了，你、我做第二、第三个也不错啊…反正大哥答应带他上去，又没说咱们不能再吃他一条胳膊…或者腿的…只要别让他死了不就行了？”

    “嗯…”这两个人的一唱一合吓的齐皇肝胆俱裂，本来就失血过多，再经过这么一吓，他很干脆的翻了个白眼昏过去。

    “老么啊，我有个问题…这家伙究竟哪惹你了？”神武好奇道。

    “他杀了我干爹，还有我的兄弟…”

    “那就吃了他吧，我要大腿。”神武残忍地露出笑容。

    沈残也笑：“那好…他的另外一条胳膊归我了，老黄。”

    黄天啸缓缓走近齐皇…

    “哇啊…唔…”令人毛骨悚然的尖叫声回荡在洞穴内…

    ****

    “到底怎么回事！台风他们去哪了？你们谁知道？”杨啸坐立不安的在办公室内徘徊，几个干部面面相觑说不出个所以然来。罗汉则很悠哉的吞云吐雾，道：“老板，别着急嘛。他们都是高手肯定没事，就算真有个三长两短，不是还有我顶着呢么？我已经派出了突击队，先前进攻的日本杂碎估计灭的差不多了。”

    “哼哼，你是不到最后关头绝不使用杀手锏的坏家伙，现在情况有这么危机么？”

    罗汉点点头：“比想象中还要危机，日本人的火力虽然没我们猛，但人数太多，其中还有很多高手，现在只是暂时被我的突击队压制，恐怕顶不了多久啊。”

    “给我个大概时间。”

    “三小时，最多最多三小时！每超过十分钟，就意味着我的精锐要死两个。”

    “三小时么…够了吧…应该够了吧…嗯…”

    ****

    马上还有一章…估计九、十点钟。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小!说!txt!天.堂



第一百三十八章 黑色荣誉战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “快！上来。[就上文学。]”台风拉动着绳索，将人一个个的往上拉，当所有人都站到台风身后时，台风诧异地看着洞****那唯一的…缺胳膊少腿的齐皇。

    “他，他的腿和另外的胳膊哪去了？”当他的目光瞄到神武鼓涨的肚皮和沈残嘴角的血迹时，他显得非常不开心：“你们吃了他？”

    “大哥…听我解释…”沈残可惹不起这个主，正当他要解释的时候，台风将绳子缠到自己身上，喝道：“抓绳子放我下去，我答应过他的事一定要做到，不管他是生是死，我都不会丢下他！快点！”

    “…”

    救上来时，齐皇已经奄奄一息了，少了两个胳膊一条腿，能活到现在已经是个奇迹了，不能奢望太多。

    台风将他绑在自己身上，喝道：“走！”

    “…早知道应该杀了他。”沈残凶巴巴地嘀咕着，刚巧被孙凝听见了，她小声道：“风总说的话从不反悔，如果你刚才杀了他，现在死的也许就是你…他就是这样一个人啊。”

    “可他也答应我，在任务完成之后把齐皇交给我的…”沈残心虚了。

    一行八人如虎入羊群，十几分钟就将这临时实验室内的活物杀了个精光。坐进以暴力手段征用的面包车上，这群高手赶回了天凤帮。

    天凤帮总部此时正接受了创帮以来最大的考验，成百上千名日本黑帮成员以各种不同的手段向内发动进攻，这还只是第一梯队，后面的第二、第三梯队成员正在马不停蹄的赶来，要不是杨啸有先见之明派人去高速公路堵截，天凤帮如今面对的将是数倍以上的敌人。

    子弹呼啸着穿过，玻璃，石块被打碎，打飞，轻重武器的火舌在不知疲惫的喷射着，北芒泉坐在车里远远观看这场战争。虽然敌人已经压制，取胜是早晚的事。不过时间也未免拖的太久了，已经快十个小时了竟还没拿下一个小小的天凤帮，这样的办事效率他非常不满。

    接下来传到他耳朵里的消息更让他震惊，在一巴掌拍碎通报小弟的两颗大牙后，他愤怒道：“八嘎…他们是怎么逃脱的…混蛋，饭桶！一群废物！”

    野藤妃奇怪道：“出什么事了？”

    “台风他们逃了，不知是用什么方法…这些中国人真可怕。”

    “我们现在应该撤退还是继续攻击？”

    “攻击！攻击！逃就逃了…那些杂鱼…哼！只要能灭掉天凤，中国的其他黑帮又算的了什么！一定要让中国黑帮知道咱们日本雅库扎的厉害！攻击！”

    收到上头的命令后枪响的密度几乎增加了一倍。但组织这场进攻的人发现，在天凤帮内似乎有一群经过特殊训练的战斗人员，无论怎么进攻，他们都无法靠近天凤帮五十米。那里似乎有一道无法逾越的鸿沟，死在这条鸿沟上的大日本帝国战士超过百名，尸体都被打烂了。

    “去告诉泉君，不要再增加无谓的牺牲了，今天拿不下天凤帮，兄弟们都累坏了，他们需要休息，需要补给。”

    “是！”

    这名报信的小弟刚走出两米，忽然天边传来一声闷雷般的响声，他的脑袋爆开了。就在指挥者发愣地看着这名小弟倒下的同时，身边十几名战士的脑袋都碎了。

    “是狙击手！有狙击手，快退！”他疯狂吼叫着后撤。

    千米之外的高楼上，十名嚼着口香糖，穿着迷彩服的男子互相击了一下掌，笑道：“这些日本杂碎，以为把脑袋埋在坑里就安全了，全跟鸵鸟一样。”

    “哈~其实这热闹挺好看的，天凤帮死的人越多，对于我们的好处也就越多，真不知道小老板是怎么想的。”

    “无论如何在当前的情况下也要先消灭外敌，天凤帮…等灭掉日本杂碎以后再慢慢跟他算帐好了。”

    “唔…只能这样喽，来吧伙计们，开工了。”

    十名神秘的特级狙击手，他们在这场战争中起到了决定性的作用，半个小时，干掉了近三百名日本杂碎，而这些日本杂碎甚至不知道他们究竟是怎么死的。

    “一鼓做气、二而衰、三而竭…撤吧，今天是打不下了。”北芒泉双手一摆，防弹车率先载着他离开了这个是非之地。

    眼看着日本人撤退，楼上的狙击手们变的更快乐了，覆盖面超过三公里的超强狙击范围，使他们愉快地狙杀着那些把后背留给他们的敌人，直到战场上的日本活人消失，他们这才嘀咕着下楼去了。

    “台风！”杨啸看着以台风为首的一群狼狈高手，兴奋不已。

    台风放下齐皇的躯干，对一名小弟道：“找人治疗他。”转脸道：“老板，那些日本人撤了？”

    杨啸嗯了声，道：“这两天你去哪了？音训全无？还有…你们一直都待在一起？”

    台风苦笑：“这个说来有些话长，回来的路上我看到不少日本人的车队，他们全都驻扎在‘北里’，要不要我带人把那炸了？”

    “不行不行，你才刚回来，好好休息，这几天你不要执行任务了，让下属去做就行了，还有你们…都下去休息吧，沈残。”

    “嗯？”

    “帮我谢谢夏天，他运来的er2我已经收到了，就是数量有点少，能不能再跟他借一些？”

    沈残沉默片刻，道：“我会再跟天哥商量。”

    “谢了，你们都去吧，好好休息。”

    回到酒店，沈残直接软在床上睡着了。十五小时的身体超负荷普通人也许能受的了，但沈残却是万万不行的。雪姬一言不发的把竹马撵出门，睡在了他身边。

    雪姬现在对这个男人是又爱又怕…尤其当他啃食齐皇左手的时候，脸上的表情就像一头恶狼。不过，她还是坚信这个男人绝不会伤害自己…

    我在想把书名该回来……叫黑道学生四…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



正文 第一百三十九章 黑色荣誉 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：杀人不用刀）

    “…”

    “…”

    躺在天凤病房中的齐皇正与沈残大眼瞪小眼。沈残坐在他身边，手里抓着柄小刀把玩，看他的表情似乎很想将这三寸长的铁家伙插进齐皇的肚皮。

    “你…还不肯放过我么？我已经…成了废人。”齐皇呼吸间都能感觉到伤口的剧痛，虽然医生已经为他注射了吗啡，可他依然很疼。

    是啊，齐皇少了两个胳膊一条腿，这样人不管以前多厉害，现在也只有在街边乞讨的份儿。

    沈残修剪了一下手指甲，面露微笑：“放心，我这次来不是杀你，只是单纯的慰问伤员，我以后一定会好好对你的，不会让你死的那么快。”

    “你…又在打什么鬼主意？你还想从我身上得到什么。”齐皇有气无力的说。

    “你现在只是一个废人，还有什么是值得我拿的呢？”沈残继续笑着，过了几分钟，他脸上的表情忽然变的残忍，他咬牙切齿道：“就算把你切成碎块，死去的干爹和阿龙也不会复活…我要折磨你，直到死为止。只有这样你才能弥补对干爹，对阿龙犯下的错。”

    “沈残…呵…呵呵…你还是杀了我吧。”齐皇目光黯淡失色，心理上彻底放弃了求生意志，他见识过沈残的手段…

    沈残拍拍床单，笑着出门，“好好保重吧，以后的日子还长着呢。”

    “唉…”

    齐皇哪知道台风刚颁下了死命令，无论任何人都不得伤害他…

    ****

    当晚，齐皇死了，死因是咬断了自己的舌头。

    得知这个消息后，沈残并没有表现出特别的开心，他望着窗外月色，喃喃念叨：“干爹，阿龙，你们的仇我已经报了！安息吧。”

    雪姬挽着沈残轻声道：“老板。”

    沈残大笑几声：“好啦，他们的仇已经报了，接下来该轮到我自己喽，敏君那边有什么消息么？”

    雪姬笑道：“老板，哪有那么快，去泰国找降头师的人昨天才出发，最快也要一个星期才知道结果呢。”

    “有了结果一定要第一时间告诉我，等天凤这边的事一解决，我们马上飞泰国。”

    “嗯！”雪姬幸福的依偎在沈残身边，良久才说出埋藏在心里的秘密。

    “老板…有件事…我想告诉你。”

    “嗯？”沈残愣了愣，转脸笑道：“喂，表情不用这么严肃吧？很重要的事？”

    “是的。”雪姬顿了顿道：“还记得……我们第一次认识么？”

    “记得，当时你被装在纸箱子里，里面还塞满鲜花。”

    “其实从那天开始，齐伟光就让我在暗中拍摄您的行为举止…这是摄影机。”雪姬手里是一个极小的黑色针孔，就算藏在头发里轻易也不会被人发现。

    沈残的面色凝重起来，怀疑地望她：“拍摄……我的行为举止？这不就是监视我么？他想干什么？”

    雪姬摇头：“这个我也不清楚，但我总感觉这不是什么好事。他好象要对老板你不利。”

    “为什么现在才告诉我？”沈残不悦道。

    “这…因为…”雪姬有些支吾。

    沈残坐回到沙发上，调整了一下自己的情绪，才道：“来，小雪。我没有责怪你的意思，你能坦白的告诉我这件事足以证明你对我是忠心的。只是这齐伟光的葫芦里究竟卖的是什么药？”

    雪姬见沈残并没有过多的责怪自己，一直憋在心头的这块大石这才放下去。

    “也许…他想看看您是否会对皇朝企业构成威胁吧？”

    沈残扁着嘴，使劲摇脑袋：“不对不对，费了这么大的苦心，目的绝不会这么简单。小雪，你还是按他给你的任务，到时间就把我的录象寄给他，千万别引起他的疑心。”

    雪姬面露难色：“这…这样好吗？”

    “乖，不能打草惊蛇嘛，现在我最大的敌人是暹罗皇，皇朝先丢到一边吧，我没那么多的精力同时对付这么多敌人。”沈残摸着嘴唇，把皇朝也列入了自己的黑名单之中。

    这时，台风推门进来了，他笑道：“老么。”

    “大哥。”沈残急忙站起来。

    “身体恢复的怎么样，还有精神跟我去干一票大的么？”台风身后走出三人，正是孙凝、云雀与神武。

    “北里？”沈残小心问道。

    孙凝拿出一份资料，道：“北里是这帮日本人的集结点，同时也是他们其中一间军火仓库，只要能炸掉他们的军火，下面的事就容易多了。”

    沈残眼睛一亮，“这是千载难逢的机会啊！不过…这次不会再中北芒泉的圈套了吧？”沈残仍然很担心。

    “放心吧老么，这次行动不光是我们几个，后面还有上千号弟兄等着呢，只要火光一起，准保这些日本杂碎活不过半小时。”

    “干！还是大哥三哥知道小弟的心意，我去叫上二哥，一起去。”沈残带着雪姬连忙出去了，台风很罕有地冲着沈残的背影一乐：“沈残这小子酷爱杀戮啊，你、我都比不上。”

    神武点点头：“我挺喜欢他，就是不知道金不缺这个人怎么样。”

    台风稍稍沉默，指了指云雀与神武：“功夫绝对在你们两人之上…至少是‘域四级’水准。”

    “域四级？大哥，会不会夸张了些，他只是区区斩首堂的老大哎，我和老云才域三级啊。”

    “小帮会偶尔也会培养出一流人材的。况且武学没有止境，永远有人比你厉害，只有不停的实战，才能提升自己的力量与胆识，你们要学的还多着呢。”

    说完这句话台风往外走，三人紧跟着他，孙凝好奇道：“风总，那……有人比你厉害么？”

    台风停下脚步，狂笑道：“在我认识的人当中，有两个跟我旗鼓相当，还有两个实力甚至超过我。”

    “您说的那两个跟您旗鼓相当的人中，其中是不是有个‘天门战神’？”

    台风嗯了声：“天生巨人…力大无穷，我的精锐有一大半都死在他手里，有机会我一定要亲自会会他。”

    这头的谈话还没结束，沈残、雪姬、黄天啸和金不缺、刀杰已经火燎燎的赶来了。

    “开路吧，大哥。”沈残兴奋的直揉搓手掌。

    ****

    书名改不了啦~将就用吧！还有……现在不要浪费起点币打赏，一起留到下本书好勒，嘿嘿…

    更多精彩小说,热门小说vip免费阅读请到原点小说网() 本章小说病魔缠身 正文 第一百三十九章 黑色荣誉战争(十二)地址：

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



正文 第一百四十章 黑色荣誉战 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名与推荐歌曲：《酷男人，从不看爆炸场面》）

    黑暗中，由台风带领的先头部队慢慢靠近了‘北里’货仓。在他们身后是一千多名配备了轻机枪的天凤帮成员。人数虽然很多，但行动起来却是静的出奇，这无一不展现出天凤帮的整体素质。

    台风现在的武器是一柄由小弟手中胡乱抽出来的马刀，昨天被北芒泉关在地洞的时候这几个人的武器全被没收了。

    “灯光太暗了，看不清他们的人，恐怕得有人去冒个险，分散他们的注意力。”台风小声说。

    孙凝将飞刀别进后腰，闷哼道：“日本都是好色的猪，这个任务交给我吧。”

    台风点点头：“注意安全，你下去的时候我们可没法保护你。”

    “放心。”孙凝解开上衣的衣领，露出一大片雪白的肌肤，这让在场的几名男士有种原始的冲动。

    “他妈的…这娘们儿胸真大。”刀杰嘴里不干不净的嘀咕道。

    “我跟你一起去，我懂日语。”雪姬忽然冒了这么一个头，沈残先是一愣，见台风正在看着自己，只得无奈道：“唉，下次有想法先跟我说一声，别这么…”

    “快去！时间不等人，有小弟发来短信，日本杂碎的一个车队正在往这边开，顶多半个小时就到了。”在神武的催促下，两名美女高手交谈着走向敌人的大本营，光是这份胆气一般女人就没法比。

    夸是夸了，但到了下面之后，两个女人的演技实在让人大跌眼镜，尤其是孙凝，在被守门的几个日本小弟发现后竟假摔在地板上发出呜呜的哭声。

    “操…女人办事真不牢靠！”沈残忿忿地骂着。

    山坡下的军火仓库——

    “你们是什么人！”五、六名日本杂碎拎着微冲走出来，既小心又谨慎。

    雪姬扶着孙凝，一脸的楚楚可怜，操着纯正的关东腔调说：“对不起，对不起，我们是路过这的，请问哪有旅店？我姐姐的腿伤着了。”

    “噢？姑娘是日本人？”一名杂碎头目笑盈盈的走过来，当他借着灯火看清了雪姬天使般的面孔时，整个人都惊呆了。

    他妈的…好美啊！

    “姑娘，我们这可不是旅店，如果不嫌弃不如我带你们开车去临县，这儿现在不太平。”杂碎头目说话的时候转脸看了看自己的五名伙伴，他们眼中冒出了淫邪。

    雪姬双手压在大腿处，跪着点头道：“谢谢。”

    “来，起来吧。”就在雪姬站起来的时候，三名杂碎冲上来摁住她，另外三名杂碎去抓地上的孙凝。

    他们比雪姬二人更怕被仓库里面的人发现，第一时间就捂住了二人的嘴，正当他们想把雪姬拉到仓库后面的时候台风已经扬着刀来到他们身后了。

    也就五秒时间，六名日本杂碎无声无息的被干掉了，台风低声责怪道：“凝，你的戏演的太假了。”

    孙凝满肚子委屈：“第一次，能有这么好的表现算不错啦风总！”

    几个人帖着墙壁往里走，这里一共有二十七间仓库，每个仓库住五十名日本杂碎，哨兵不可能就这六个人。现在有两个大问题，第一，解决所有哨兵巡逻队，第二，找到军火储存仓库。

    台风将几枚小巧玲珑的耳机分给众人，道：“找到仓库之后，按上面的按扭说话。切记不要惊动里面的人。万一惊动了，只有一个方法能保住性命，那就是举手投降。能躲过微冲子弹的全世界也找不出几个人来…好了，散开！”

    几条人影于十几秒后消失在原地，黑暗中隐约传来日本杂碎的交谈声。

    沈残亮出藏在袖口的匕首，悄悄摸到他们身后，神不知鬼不觉的跟他们来了个抹脖。杀人是静悄悄的，但处理尸体却让沈残费了老大的力气，毕竟他还不到一百斤…

    沈残刚将六具尸体拖进仓库后的草丛里藏起来，就听到了金不缺的呼唤：“西边，倒数第二、第三个仓库，这是他们放军火的地方。”

    “操他妈的！”沈残郁闷的骂了句。

    众人再次集合在一起，台风脱下上衣，沈残看着他胸膛前后挂着的那八枚tnt压缩炸弹，恨的牙都疼了。这些炸弹看起来很小，每块可都有二十多公斤重。台风竟然能背着近四百斤的炸弹并且来无影去无踪，他的功夫得好到什么程度啊。

    “人比人该死…货比货该扔…妈的，不去想了，不去想了。”沈残使劲掐了自己大腿一把。

    八枚炸弹分别装在了两个军火仓库的四角，在他们离开的时候却是遇上了一点小麻烦。

    “哈…欠。”一名马尿灌多了的杂碎哈欠连天的走出仓库上厕所，迷迷糊糊的看到了猫腰缩脑袋的台风这些人。

    日本杂碎狂叫一声，拉开安全拴：“八嘎…”

    “哒哒哒哒哒！”子弹从众人身边穿过，金不缺躲在刀杰的左侧吼道：“前面的快点，日本人越来越多了。”

    “我中弹了，操！”刀杰发出闷哼。

    还好这只是一个小小的插曲，等那些日本杂碎全都出来之后，台风这群人早逃的无影无踪了，事先做好攻击准备的一千多名天凤小弟虎视耽耽地看着闹做一团的‘北里分支’。

    台风看了看手表，面露微笑：“任务完成，伙计们吃宵夜吧，我请客。”

    “轰！！轰！！”大地疯狂颤抖着，巨响几乎震碎的人们的耳膜，火光下是日本杂碎抱头鼠窜的狼狈模样，在火光映照下，以台风为首的九人留下了伟岸的背影…

    =====================================================================

    最近发现了个不错的电影站推荐给大家,速度快不说,影片都是高清,有最新的电影,电视剧,动漫,在线看的,有兴趣的书友可以去看看,不方便的一点就是要下一个qvod播放器,不过这个还是挺好用的,,真的很不错啊,相信的可以去试下看,呵呵,广告也少,看完书可以再去看几部电影!!!^_^

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小!说!txt!天.堂



第一百四十一章 有喜来报 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    天凤与日本黑帮的战斗持续了半个月，在这半个月里两大军事化集团阴里来阳里去的阴谋诡计从未断过，昨天天凤派人炸了日本黑帮的军火库，明天天凤的几个干部家里就会出现几颗炸弹。(更多章节到读吧)

    稍微有点头脑的人心里都清楚，大规模的战役将会在不久以后打响。

    双方人马都在做战前准备，这段时间北里、玄湖、南阳街道等几大区域在双方的默许下被划出了一条楚河汉界。在双方严密的戒备下再想搞偷袭难如登天。

    连续换了几次的住所，沈残显得有些疲惫，他坐在沙发上，看着从张敏君手下那得到的资料。

    泰国的降头师一般都隐藏在山野之中，很少入世。入世的大降头师除了暹罗皇之外还有一位，名叫ann，住在曼谷的一家疗养院里。听小弟说她是个有着八十岁高龄的老太太。

    “八十岁，怎么看也不像嘛。”沈残握着照片，看着里面那名容光焕发，虽说不上慈眉善目，但绝对不像坏人的老太太。

    竹马这时坐过来，奇怪道：“八十岁的降头师？老板你确定么？如果确定，找她绝对没错！”

    沈残纳闷道：“为什么？”

    “降头师大多以下降害人为生，所以寿命都很短，能活到五十岁已经算长寿了。就算偶而有一两个高龄的，那也是用了特别邪恶的‘续命降’。虽然生命得到了延续，但天谴却是怎么也躲不过的，这些人身上都有明显的标记，不是脸烂了，就是皮肤坏死…要不走在大街上，人们为什么看到长相奇特的家伙要躲的远远的呢？”

    “ok，那我听你的，这就给张敏君打电话。”沈残刚要动就被竹马拦下，竹马道：“老板，您如果真想请他……一定要听我的，您必须亲自去一趟泰国。”

    “什么？亲自去泰国？”沈残再次纳闷：“怎么着，这中间还有什么说法不成？”

    “您要对付的可是暹罗皇级别的大降头师啊，您既不是泰国人，也不是这个…这个ann的儿孙，她凭什么帮您呢？您还真以为这个世界到处都充满了爱呢？别用这种眼神看我成不，降头师从来就不缺钱，就好象杀毒软件公司一样，一边散播病毒，一边制作杀毒软件…就您那几百万，还是省着请我吃几顿饭好了…”

    “几顿饭吃几百万，你他妈也不怕折寿！”沈残郁闷的骂着，骂归骂，竹马说的确实有道理。

    “可我现在走不开啊…”沈残皱着眉头在屋里徘徊，过了好一会道：“也许…能跟大哥告个缺…”

    “她真的能行么？能帮我摆平暹罗皇么…”沈残看着照片中的ann，有些拿不定主意了。

    夜色降临，着是偶有的几个夜晚凤城一片安静。沈残笑着走进台风办公室，发现他正用两根小拇指倒立身体。

    “大哥。”沈残对这一切见怪不怪，他是台风嘛，什么事发生在他身上都是可能的。

    “诶，老么，你怎么来了。”台风呼地翻转过身体，操起身边的毛巾擦汗，虚手一伸：“坐，有什么事？”

    沈残支吾了几句，最后还是决定开门见山：“大哥，我想去一趟泰国。”

    台风一愣：“泰国？去泰国干什么？莫非你已经预见天凤帮会输？想早点逃命？”

    沈残温怒道：“我不是怕死的人，这其中的原因…我可以告诉你，因为你是大哥。”沈残指着墙角横放在架上的长刀：“能借我用用么？”

    “请。”台风坐到一旁，想看看他究竟在搞什么鬼。

    沈残拔刀出鞘在右胳膊上狠狠地砍了一下，一层皮被他硬生生切掉，黑色的血液混杂着病魔蛊跌落在地下。

    “这…这是怎么回事？”台风大吃一惊。

    沈残擦掉额头的汗水，忍着疼说：“大哥，不瞒你，我一出生就中了降头，这些就是一直藏在我体内的东西。”

    台风不管沈残手里还握着刀，毫无戒心的走过来伸手捻起一条病魔蛊，惊呼：“世界上…莫非真的有降头一说？”

    沈残苦笑着把刀扔到一边：“天知道，我到现在也不信，可不信不代表没有，您亲眼看到了。泰国有个人或许有可能治好我。”

    台风在确认了沈残的胳膊是真的出血而非道具所制后，他点点头：“去吧…希望你能治好你身上的‘病’？…”

    沈残大喜过望：“谢谢大哥！请放心，最晚一个月，我肯定回来。”

    “不！”台风面色凝重，认真道：“去了之后就不要再回来了。”不待沈残问出‘为什么’，台风继续道：“我们结拜是情非得已，但我是真心把你当成弟弟看待。我以前也认了个弟弟，很聪明，我也相当器重他。他叫司空神，阿神。可惜的是，他死在了天门的手里。”看着沈残脸上惊慌的表情，台风轻松的耸耸肩：“我没别的意思，我们各为其主，三国时期诸葛亮和他哥哥也是一样，一人在蜀，一人在吴。这并不影响我们之间的交情。可你要清楚一件事，我不杀你，不代表其他人不会对你动手，天凤、天门在不久的将来总要分出一个胜负，到时难免兵刃相向，你又是天门里最有希望上位的‘天门十三’候选人…再多的话我也不想再说…总而言之，去了就别回来，我真的不希望看到你…”

    “大哥…”沈残被台风的言语感动了，他哆嗦了一下，有满肚子的话却一句也说不出来。

    “去吧，老板那头我会向他交代的，你只需做好自己该做的事。”

    “走了！大哥！”沈残咬咬牙，转身离去，再待下去他怕自己会真的哭出来。

    一般人在这种情况下想到的是阴谋，但对于沈残来说，这却是温暖了他心灵的良药。

    看着空旷的房间与地上的斑斑鲜血，台风长叹一声，转身再次倒立起来，这次用的是一根小拇指。时时读书网转载首发（）

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



正文 第一百四十二章 马灵灵的 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    正如上文所说，南吴、凤城的局势单凭任何一个人都无法左右其战局，所以沈残的离开显得有些微不足道。\\\\无非就是几个域级高手走了，这没什么大不了的。

    值得一提的是，沈残离开时把金不缺和刀杰也一并带上了。如果换成以前，他是决计不会把这两颗定时炸弹摆在身边的。现在不同了，既然金不缺已经有心投诚，若不好好利用他们当自己的肉盾，就太对不起这哥俩的一身好功夫了。

    当天沈残就带队回到轩泉，这次回来的很突然，当张敏君还捧着啤酒瓶翻阅当天报纸时，发现沈残几人大步流星走进来时，眼睛瞪的比铜铃还大一倍：“老……老……老……老……”

    “老什么老！去给我包一架去曼谷的飞机，还要十五个好手，敏君，速度去办妥，两天之内我要去泰国。”沈残话说完，人也走进了会议室。什么事能比自己的命更重要？有么？

    沈残很笼统，很大概的跟金不缺、刀杰等讲了讲关于自己的身世，至于他们信不信那是他们的事，沈残懒得去操心。

    就在沈残开完这简短的会议后，马灵灵出现了。

    “诶…”沈残满脸歉意，“灵灵，事出突然，我…”

    出人意料之外的是，马灵灵以往的小姐脾气竟消失的无影无踪。按以前来说，沈残要是莫名其妙连招呼都不打就消失了一个月，回来之后这位大小姐非掐的他全身淤青不可，但这次…

    “你…你从凤城回来啦。”

    “呃…是，是啊。”二人说话间，周围人很识相的走了个干干净净，连一片树叶都没留下，如诗里说的——轻的我来了，轻轻的我又闪了。\**/

    马灵灵笑了笑，“这些天我听人提起过凤城的事，我就知道你肯定在那，为什么连个电话都不打？”

    沈残哑然：“这个…我…”

    “算了算了，我又不是小孩子了，不会怪你，再过几天就是我接掌马氏企业的大典，你要来参加么？”

    “接掌马氏企业？”沈残愣住了，他从女孩眼中看到了坚强与自信，她在短短的时间里竟脱去了十八岁女孩应有的稚气！

    沈残轻叹一声，父亲马三的死对她打击实在太大了，换作任何人都会这样吧。

    “光辉叔和林伯到时会来为我主持这场典礼，我希望你能来参加，我今天是特意来告诉你这件事的。”马灵灵静静地看了沈残一眼，转身离去。

    “等等，灵灵，你好象变了一个人，在我去凤城的这段时间出了什么事？”沈残奇怪的问。

    马灵灵停住脚步迷茫道：“我？我没变吧，只是我觉得与其痴痴的等一个不知什么时候会回来的人，还不如自己去争取…原本我想把马氏企业交给你…但，你…算了，不说了，我走了。”

    目送马灵灵离开，沈残心里有些说不出的难过，这就像身体的一部分被人硬生生抽离了一样。他是多么喜欢腻着他撒娇的那个女孩啊。

    “嗯…小雪，出来吧。”沈残淡淡的看着从门外走进来的雪姬。

    “老板，你怎么不高兴？因为灵灵的事？你不希望她继承马氏？”

    沈残摇摇头：“我对这些没兴趣，我希望你派几个高手二十四小时保护她的安全，黑道并不是好玩的，我不希望她被干爹以前的仇家追杀，她还只是个手无缚鸡之力的女孩啊。”

    雪姬有些醋意，答应的却非常爽快：“知道了老板，请放心，我一定会派最好的保镖保护她。”

    “呵，还是小雪懂事。”沈残将雪姬拉入自己怀中，这时，又一个女人的声音懒洋洋的响起：“那个谁，真看不出来你身材瘦瘦小小的还挺有女人缘？”

    “哈！青梅啊，见着你师兄了吧，我把他完整的带回来了噢！”沈残可不敢得罪这个比狮子老虎还凶猛的青梅师妹，还好青梅对其他人的暴力倾向不是很严重。

    青梅微笑：“听师兄说你准备去曼谷找ann为你解降。”

    说到正题上，沈残马上端正态度，认真道：“有什么不妥？”

    “没什么，我就是想问问你准备什么时候动身。”

    “这两天吧，越快越好，我真想今天就动身呢。”

    青梅脸上的表情变的异常凶狠，她闷哼道：“这么说，你不打算参加妹妹的继位大典了？”

    “妹妹？什么妹妹？”沈残纳闷了。

    “灵灵是我认的干妹妹，你要是敢不去参加她的继位大典，我就把你的脑袋…”青梅往长桌上狠狠砸了一拳，落拳之处，桌面发出痛苦的‘嘎’声，随即被穿了个拳头大小的洞。

    “哼！”青梅气呼呼的走了。

    会议室的沈残与雪姬面面相觑地望着那个玲珑…且别致的拳头眼。

    “她们两个是什么时候扯上关系的…”沈残忽然觉得自己非常没用，他连自己喜欢的人平时都跟谁交往都不清楚，他对马灵灵确实太不负责了…

    雪姬关心道：“老板…”

    沈残摆摆手：“没，没什么，去告诉敏君，让他改订一个星期以后的票…”

    凤城，杨啸办公室。

    “你就这么让沈残离开了？带着我们天凤帮的人员名单，以及装备资料？就这么放他走了？”杨啸的面孔极为狰狞，像是要吃人似的。

    台风一言不发的站着。

    罗汉很失望地摇摇头，幸灾乐祸道：“风总啊风总，像你这样的聪明人怎么能干这种傻事勒？你这等于是放虎归山嘛。”

    台风依然不说话。

    杨啸一时气结，甩手道：“台风，给我滚下去，特战队成员交给罗汉调配，今天开始，任何任务你都不许参加！听清楚了吗？”

    “知道了。”台风点点头。

    “台风，我警告你，如果你再敢擅自做主，我一定不会轻饶。”

    “是…”

    台风离开后，杨啸道：“罗汉，在资料没泄露之前，给我派人杀了‘他’。”

    罗汉笑嘻嘻道：“明白，了解，收到，嘿嘿嘿嘿。”

    今天只能一更，小剑晚上要去干大事！啦啦啦~~_！

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt.,com



第一百四十三章 不可撤消上 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    夜凉如水，沈残躺在并不舒服的水泥管上凝望着天空中闪硕的繁星。

    马灵灵坐在他身边，呆呆地看着这个男人，跟了他这么久，还是没办法猜出他心里的真实想法啊。

    这是在沈残印象里第一次主动约马灵灵，至于为什么把地点选在学校的后操场，沈残其实别有用意。

    “灵灵…回来的这两天我一直在想你说的事，最后我还是不能让你继承干爹的企业，这不适合你。”沈残打开了话匣子，“你还年轻，还有大好的人生等着你，一旦你接管了干爹的公司，成为大姐…等待你的将是无尽的烦恼。”

    “算了吧阿残，别文绉绉的。我今年十八岁，不是小孩子了。什么事可以做，什么事不能做，我比你更清楚。除非你有更好的理由说服我。”马灵灵真的变的，变的倔强，自信。

    沈残叹道：“唉，你看，这是你的学校。你该继续上学，上学多好啊，每天跟同龄的伙伴在一起打打闹闹，谈谈时装，聊聊电影，心情不好了就写张请假条骗骗班主任，然后出校转悠转悠，这样才叫生活嘛。”

    “哈！”马灵灵开心一笑：“你这个没上过学的家伙，怎么知道的这么清楚？还别说，你刚才说的情况真跟我以前一样哎，是挺有意思的。”

    沈残也笑了：“那是当然，我还想上学呢，只可惜家庭环境不允许。”沈残伸出胳膊将马灵灵搂住，道：“乖，把马三企业交给光辉和老林管理，你继续上学，别去担心开销问题，多了我没有，让你出国读剑桥、哈佛还不成问题。”

    “我为什么要去国外读？”马灵灵调皮地反问了一句。

    “呃…这…”

    马灵灵一脸正色，“残，我已经答应光辉叔和林伯继承父亲的企业，他们没强迫我，是我自愿的，大典的请贴都送出去了，到时各个城市有头有脸的人物都会参加，我不想成为别人的笑柄。说我这个当女儿的没魄力。”

    “没有挽回的余地？”沈残的话语开始有些严峻。

    “有啊，在我接管父亲企业的时候你向我求婚，我马上就把他的产业转到你名下，然后乖乖的去上学，嘿嘿…”

    “……”沈残深深叹息道：“你一定会后悔今天的决定。”

    “不！”马灵灵忽然站起来，情绪激动的说：“我绝不后悔这个决定！沈残，我要当一个能帮助你的女人，就像雪姬那样的女人！我不想什么事都听从你的安排，从今天开始，主动权我要掌握在自己手里，再也不听人摆布了。”顿了顿，她哼道：“这招最管用了，瞧，连你这样的大忙人都会主动约我出来。”

    “你他妈的怎么钻牛角尖啊！”沈残‘噌’地坐起来骂道：“我们俩的事是私事，别把它跟公事混淆在一起！你就为了让我能主动约你，就去当黑帮老大？你他妈脑子烧坏了！啊？”

    马灵灵猛地凑近沈残，凶巴巴道：“随你怎么说，这个老大我当定了，三天后，记得准时来参加我的接任大典！我要走了，还有很多事等着我去敲定。”刚迈出两步，马灵灵忽然停住脚步，回头道：“对了，请你把残门抢夺我父亲的地盘让出来，我的小弟们没有地方混饭吃可不行。”

    “站住！”沈残快步追上去，一把拉住马灵灵的胳膊，喝道：“灵灵，我求你冷静一点行不行？加入黑社会可不是开玩笑！”

    “哼！”马灵灵使劲挣脱沈残的手掌，沿着巷道出去了。沈残尾随着她来到马路，眼巴巴看着四名劲装男子恭敬地从一辆加长的凯迪拉克轿车上下来，轻呼：“灵姐。”

    马灵灵取来墨镜戴上，微微一笑：“三天后见。”

    “齐皇已经死了！干爹的仇我已经报了！”沈残对着她高呼，但得到的回应却是重重的关车门声。

    回到总部后，沈残失眠了。

    他在床上翻来覆去想的都是马灵灵上车前的样子，从她身上感受到的气质竟如匕首般锋利，她还只是个十八岁的女孩啊…

    门这时悄悄被人推开，雪姬穿着透明的白纱睡衣轻轻躺在沈残身边，纤纤玉手抚摩着男子的身体。

    沈残深深地呼吸，呼吸声变的紊乱，急促。

    “小雪…你…”

    “嘘…老板…只要闭上眼睛就好…其他的事小雪…会…”

    “呼…呼…呼…呼…”

    窗帘被风刮落，如此一来就连月光都无法**屋内的情景，但在落下的瞬间，依稀可见床上的男子向女人伸出双手。

    次日清晨，沈残勉强睁开双眼，看着正熟睡在自己身旁**的雪姬…

    “小雪…”

    “唔~老板，您醒了，我去给你倒杯水。”雪姬发出极为诱人的唔唔声，她揉搓着眼睛将睡衣披在身上出门了。

    “当一窗户关闭了，另一扇窗户便会开启…原来是这么回事。”沈残若有所思的想着。

    日本黑帮发起的‘黑帮世界大战’显然没有影响到轩泉这个二线城市，在这个极富生命力的城市里，人们开始了忙碌充实的一天。上班族起床上班了，而那些靠体力与魄力吃饭的小混混们也抄起手中的武器，开始了打打杀杀的生活。

    在轩泉黑道上最吸引人眼球的便是马灵灵继承马氏企业，不少相貌英俊，却一无事处的混混开始打这位千金小姐的主意了。

    十八岁的小马子，骗到手不要太容易噢，哪怕她是黑帮老大又怎样…

    马氏别墅，马灵灵看着地板上被打的如同猪头一样的男子，发出冷笑：“下次想英雄救美，请找一些专业的演员，长了一副美好的外表，背地里干的却是最肮脏的事，你对的起你父母给你的这副皮囊么？”

    “花少，你除了会骗那六个甘心为你当小姐的女朋友的钞票，还会干什么？去，把他脸上的皮揭下来。”

    “是，灵姐。”

    花少拼命求饶道：“灵姐，我错了，我错了！我再也不敢了，放过我吧！求求您，放过我吧！”

    惨叫声回荡在马氏别墅，从这一刻起，无聊的男士们再也不敢乱打主意了。

    ****

    9－10点左右还有一章。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百四十四章 不可撤消下 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    剩下的两天里，沈残一直在游说马灵灵身边的人，想让她打消接任这个念头，但起到的效果却是微乎其微。

    陈光辉和林风这两个老不休在遭受到沈残大妈级的念叨之后很干脆说：“除非你和灵灵结婚，否则无权过问马家的事。灵灵可是个大美人，马大哥活着的时候不知有多少高官显贵的公子哥跟他说起这门亲事，如今便宜你了，可你小子怎么就是不开窍呢？灵灵对你那是一往情深，你怎么就…”通常听到这句话，沈残都会灰溜溜的逃跑。

    结婚？那也得等一切都平静下来才行啊，这个节骨眼上结婚就等于将弱点暴露在敌人面前，齐皇是死了，但另外两条眼镜蛇，杀手j和齐伟光还在暗地里躲藏着呢。

    米已成炊，沈残也无力回天。

    接任大典的前一天晚上，临县、市那些有头有脸的人物在兄弟党的号召下云集在一起，这种场面实属罕见。

    其中的话题自然少不了山口组、天门、天凤。作为亲自参加过这场战争的沈残可不想当着他们的面发表自己的看法。

    沈残带着几个心腹郁闷的坐在酒店的角落里看着那些大哥胡吃海喝，黄天啸见状，也是低头一叹：“老板，以前的你可不是这样的，干嘛这么杞人忧天，一切顺其发展不就好喽？灵灵要当老大就让她当去嘛，有光辉和老林这些人在背后扶持，你还怕她会出事不成？”

    沈残郁闷道：“如果灵灵一直经营干爹先前的赌坊、酒吧，倒不见得会惹出多大的乱子来，我就怕她年轻气盛，犯下不该犯的错，惹了不该惹的人。我之所以能活到现在，是因为有你们这些兄弟帮我。可她有什么？她身边甚至连一个心腹都没有…”

    到心腹，沈残忽然响起一个人来，问道：“花脸呢？回来都四天了，我怎么没看见他。”

    比沈残的位置还要偏僻的角落，花脸哭道：“老板，我一直在这…您是把我当成空气了。”

    沈残怪叫着道：“过来过来，谁让你总往角落里跑，我问你啊，我不在的这些日子枪法练的怎么样啦？”

    到这个花脸倒是有点自信，他点点头：“老板，两千米之内准确率70%，我相信自己还有很大的提升空间！”

    “嗯…这就好，加把劲锻炼自己，现在多流汗是为了以后少流血，从今天开始，敏君你负责教他关节技和跑酷技巧，但你要把重心放在狙击枪上。明天以后马灵灵就是马氏的龙头，你们两个带些小弟到她身边，一则保护，二则帮她处理一些麻烦事，万一遇到不听话的小弟，直接干掉就好了，以敏君你跟她的认识时间与交情，相信她会很信任你，你去当她的心腹吧。”

    张敏君手上的排骨‘啪嗒’掉桌上了，愣道：“老大，我去当灵灵的下属没问题，您这边怎么弄？”

    “有小雪和老黄帮忙，出不了什么问题，再说了，我不是还新认了一个‘二哥’么…”沈残痞痞地看向金不缺那一桌：“二哥！”

    金不缺端着酒杯走过来，皮笑肉不笑的应了声：“老么，又在打我什么坏主意呢？”

    “哎呦，看您说的，好象我沈残是那种坏蛋似的，我就是想问问您有没有兴趣合伙跟我做生意。”

    “开最大最豪华的桑拿？对不起…我没兴趣，我对女人的兴趣不大。”顿了顿，他指着正忙与穿梭各桌间，穿着一身黑色皮装的马灵灵道：“干嘛不娶了她，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，还有势力庞大的兄弟党做后台，要是我早生二十年，这话我就不会对你说。”

    沈残歪着脑袋叹息：“娶一个女人真要像二哥您说的这么简单就好喽…”

    宽敞无比的大厅，吵嚷的气氛，在这样的气氛下沈残有种想睡的冲动。

    “残。”马灵灵在几名保镖的陪同下走过来，沈残耷拉着眼皮举起酒杯：“恭喜你啊，灵姐。”

    “不高兴啦？”马灵灵保持微笑。

    沈残摇摇头：“高兴？看到你这样你认为我会高兴？反正你现在还没正式接任，我想跟你说，别当黑道老大。”

    “我也还那么跟你说，除非你娶我，否则，这个老大我当定了。”马灵灵态度坚决，让人分不清这话是玩笑还是当真的。

    “为了祝贺你即将踏足黑道，敬你。”沈残的目光不知怎么的就从她身边转移开了，在人来人往中，他看到了一副有些熟悉的面孔。

    “！杀手j！”沈残跳起来，一把将马灵灵拽到一边，杀手j更是一愣，沈残的反应能力与警觉性比初次见他强了至少五倍。

    作为一名职业杀手，不，一名屡次失败的职业杀手，杀手j再也按奈不住心中的怒火，他掏出了特制银枪。

    “砰！”枪声响起，一名倒霉的服务生身体被子弹贯穿，胸膛被活生生的炸出了一个拳头大的洞。

    血‘哗啦’的喷出来。

    前来道喜的宾客们许多都是道上的人物，腥风血雨见的多也就不奇怪了，他们反而很好奇地将目光投向杀手j。

    杀手j恨的咬牙切齿，这种场面他也是头一次经历，在酒点这种公众场合杀人，除了‘啊’的一声，竟连尖叫都没有…这算怎么回事？自己是来到贼窝了吗？

    就在杀手j惊讶中，马灵灵不知道从哪掏出手枪，翻出沈残的怀抱，匍匐在地抬手就是一枪，并准确无误的命中了他的眉心。

    “唔…唔…唔…”杀手j满脸鲜血倒退三步，当场毙命。

    “好枪法…灵姐好枪法啊！”在一片哗然中，沈残无比震惊地看着这个女人，她，她真的是马灵灵？

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第一百四十五章 狐狸尾巴 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    忽然遭遇了枪击，沈残这伙人再也没心思吃饭喝酒了，在杀手j的尸体被抬走后的半个小时，沈残带队离开了。

    “你们刚才看见了，灵灵什么时候有这么好的身手了？”沈残面色凝重，很是茫然。

    张敏君和黄天啸互相对视一眼，同时耸耸肩膀，他们都是大忙人，哪有时间去照顾一个黄毛丫头，沈残去凤城的时候张敏君虽然留在总部，可他平均每天在总部的时间不超过四个小时啊。

    这时雪姬开口了：“灵灵的身手虽说不错，可经过我的观察她还没有达到域级标准。我很好奇，谁的本事这么大，竟能在一个月时间把半点武学功底的人培养成一个用枪高手。”

    竹马哼哼着说：“这种故事只有武侠小说里才会出现，要么有一位高人传授了她n甲子的功力。”

    “扯淡！”黄天啸骂咧。

    “要么就是…”

    “就是什么？”

    “要么马灵灵就是天生的练武奇才，后者的可能性比较大…”

    “灵灵是练武奇才？？”沈残直摇脑袋，满脸的不相信。

    一票人坐进面包车，沈残双臂环抱，心里头一直在打鼓，灵灵的变化太大了，说实话一时间他无法接受。

    这时，沈残的手机忽然响了。

    “嗯？灵灵，怎么了。”

    “有这种事？好，等我，马上就到。”沈残转头面向众人：“灵灵的小弟在j身上发现了一些很有意思的东西。”

    ****

    轩泉的大西湖岸边，马灵灵正靠着车门，远远见到沈残冲着他招手：“喂，快点过来。”

    沈残大步流星的走过去，看着远处j的尸体问：“有意思的东西在哪？”

    “这里噢。”马灵灵摇晃着手里的一叠白色纸张，仔细一看那是照片。

    “这是在他家发现的，j一直躲在轩泉的一所出租屋里，这些照片都是你的，可见他恨你恨的入骨噢。”马灵灵笑嘻嘻的，鼻梁上还挂着沉重的墨镜。

    沈残右手抓着照片，左手一把将她的墨镜摘掉扔到一旁，“少看点黑帮电影，黄毛丫头摆什么酷。”

    “你…你…！”

    “好了好了灵姐，老板，你们别吵了。”张敏君及时出来当和事佬。

    “这些照片没什么奇怪啊。”沈残一张张翻阅，道：“这小子的功夫是下足了，就是没沉住气啊，几乎每天都有一张我的照片嘛。”

    马灵灵从包里取出黄宝石水晶眼镜为自己戴上，“看日期。”

    “日期怎么了，这是昨天，嗯，这是我刚回来的那天。这是…诶？诶！诶？？”沈残大吃一惊，众人连忙围过来。

    “这张……不对啊，如果上面的时间写的是正确的，这个时候我应该在天凤，跟台风他们一起被关在地洞里啊！这个…这个人不是我啊？？”

    马灵灵歪着头笑：“看出其中的古怪了？”

    “这…太奇怪了，我明明在天凤，可这些照片的背景却显示我在轩泉？莫非…我已经死了？”沈残张着嘴，茫然了。

    “再仔细看，照片上的‘你’，活动范围一直在皇朝企业周围，这说明什么？”马灵灵问。

    “这些照片…我要拿回去，你不介意吧？”这话听起来好象是询问，其实沈残已经把照片递给了身后的黄天啸。

    “反正留在我身上也没用，拿去好了。”马灵灵笑道：“看，现在的我可以帮你的忙了吧！我们走，双花。”

    双花是一名二十三、四岁的年轻人，他恭敬的为马灵灵打开车门，微笑向沈残几人介绍自己说：“以后有什么事可以打这个电话找我，由我通知灵姐，灵姐交代说，残老板如果有特别重要的事，不必预约，可以直接去别墅…嗯，公事公办才有效率，那些儿女情长的小事就…”

    沈残恼怒道：“灵姐有没有说，我会干掉我讨厌的人？而你现在很让我讨厌。”

    “残老板您真幽默。”双花钻进轿车，凯迪拉克后屁股冒起一阵青烟，飞快的消失了。

    轿车内，马灵灵哈哈大笑，调皮道：“花花，你看到刚才沈残的表情没，快被你气晕了。”

    双开一脸正经道：“小姐，既然你那么爱沈残，为什么还要这么对他呢？”

    “爱？你会爱一个随时都会消失在自己眼前的人么？我现在一点也不爱他，我恨他，恨死他！”

    “这么说没有一点信服力，你要是不爱他，何必拆穿‘他们’的阴谋呢？你知道…在轩泉有能力‘复制人类’的企业只有‘他们’…”

    马灵灵咬着嘴唇，沉默了良久，“我要让他知道…谁对他是虚情假意，谁对他是真的好…希望这能引起他的警觉，早点把雪姬从身边赶走。”

    “呵呵，小姐，您刚才的表现真的不错，您天生就是练武的材料，接下来您准备训练哪种科目呢？”

    “回去再说吧，狙击术怎么样？但是那玩意太重，就怕我拎不动…”

    “呵呵呵呵…怎么会…”

    “快开吧，我累了，明天就是接任大典，麻烦的事还有一堆，那些道上混的家伙，没一个能让我看的上眼，明明都半截入土了，怎么还不回乡下去养老，真是的！”马灵灵天真的说。

    “你是说金盆洗手么？一旦踏入这片泥沼，就再也不能回头了…”

    ****

    “操他妈的，那个双花是个什么东西，敢这么跟老板说话，老板，只要您一声令下，我今晚就带人抹了他的脖子！”张敏君一想到这就气不打一处来。

    黄天啸拍拍他的肩膀，小声道：“老板心情不好，你别再火上浇油了，你还嫌现在的事情不够多么？”

    沈残歪头看着雪姬，问：“你说…这跟齐伟光让你拍摄我的日常行动有没有关系？”

    雪姬恍然道：“您……您是这么想么？也许…也许真的有关…他们莫非想复制另一个老板？”

    “复制我？哼…齐伟光，你等着，我一定会收拾你…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



第一百四十六章 大姐大 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    暂时撇下照片的事情不谈，马灵灵的接任大典在锣鼓声与龙、狮队的表演中开始了。

    （没有任何一首歌比《古古惑惑》更适合下面的场景。）

    接任地点选在轩城广场，两个足球场大的广场站满了各样穿着的混混，马灵灵的坐驾在三十多辆豪华轿车的涌簇下缓缓驶进广场，刚开进去，欢呼声就随即响起。

    小弟们扯着嗓子呼喊着马灵灵的名字，这些人都是马氏成员。陈光辉、林风的兄弟党成员，各地前来庆贺的老大，马氏的原本班底，这些人加在一起差不多占了大半个操场。

    陆续有舞龙、舞狮的队伍横穿闹市街进入广场，不知情的百姓企图进去观看，却被门口站着的那一百多名黑西装、白手套的魁梧壮汉拦下了。

    并不是什么人都有资格参加这次接任大典，林风有意将马灵灵培养成轩泉龙头，所以这次的大典他是花了血本。

    沈残带着百余名小弟前来参加，交出请贴后他缓步入场，跟其他嘉宾一样，他和他的小弟都受到了礼貌的接待。

    人潮随着龙队前进，人群中，沈残很是诧异的发现了陈伟一家人。

    “陈叔？你们…你们在这啊？”沈残有些纳闷。

    陈伟也是一愣，随即释然，沈残也是黑道上的人物嘛，他笑道：“今天休息，反正也没事干，就带着小枫娘俩来凑凑热闹，别忘了，灵灵这孩子跟小枫可是同班同学啊。”

    陈枫使劲点头说：“灵灵昨天才告诉我这事，当时吓了我一跳，她真的要当黑道大姐了？那她在学校的事怎么办啊？”

    沈残叹气：“我劝了她很多次，可她就是不听啊，我也没办法。”

    身后的人越来越多，摩擦自然也出现了。黑社会是一个非常奇怪的团体，平常他们都会因为一块两毛五而大打出手，更不要说现在这种人挤人的场面了。

    好在沈残有先见之明，带了足够多的小弟，在小弟们的怒视下，散兵杂鱼没胆量找他们的麻烦。

    不少知情的人都把目光投过来，沈残的名号在轩泉可是响当当的，不管怎么说，残门都是轩泉当之无愧的龙头帮会啊。

    当然，沈残今天只是作为配角出现，我们的主角正穿着一套漆黑的西装，在百余人的保护下徐徐前往祭祖坛。

    马灵灵重重的呼吸着，此时此刻她的脑海里已经没有了别的想法，怎么做好一名老大，继承父亲的企业，让企业里的兄弟们个个有饭吃是当下最重要的。

    沈残扒在栏杆上，轻轻摇头：“有些事，人力始终没办法挽回啊，现在哪怕灵灵后悔了，也得硬着头皮往前走。”

    他的自言自语很快便会锣鼓队的乐章覆盖，重量级的嘉宾齐伟光与乌鸦在十几名小弟的陪同下走进去。

    “你们几个，留下保护陈叔，其他人跟我进内场。”沈残大步前进，走进第二道门。

    “山西龙堂代表到！”

    “合北红门代表到！”

    “轩泉残门代表到！”

    “轩泉皇朝代表到！”

    “南吴天门代表到！”

    “咦？！”人群一阵喧闹。

    “凤城天凤代表到！”

    “哗！”人群开始沸腾。

    一开始的帮会还算正常，在当地小有势力，可越到后面，就越不对劲，连南吴的天门和凤城的天凤都派代表来了…

    林风紧张的看向陈光辉：“我们有发邀请帖去给天门和天凤吗？”

    陈光辉愣了老半天，“我没啊，我还以为是你派人去发了，天凤和天门不是正忙着对付山口组么…怎么会…”

    “快，快去接待天门、天凤的代表，不管他们有什么要求，都答应，这两个帮会我们惹不起啊！”林风小声吩咐着身后机灵的小弟。

    朝人群里看去，沈残顿时皱起眉头，这两个帮会的代表他都认识，天门派来的代表是坤沙，天门十三之一，身后的小弟看起来有些陌生，仔细想想才记起，那个男人叫子龙。

    天凤的代表不是别人，正是孙凝，跟她形影不离的是那个慢吞吞的云雀！

    沈残推开人群走过去，来到坤沙身边，小声道：“坤哥，你怎么来了？”

    坤沙低沉着嗓音说：“来参加未来天门十三妻子的接任典礼，当然得派我这个有头有脸的人来喽。”

    “什么什么？未来天门十三妻子的…”沈残傻傻的重复了一遍，立刻恍然，连忙道：“哎，我可不是…”

    “少来这套，无论从什么角度来看你都应该跟马灵灵结婚，你这次不告而别，从凤城飞回南吴，不就是因为这件事么？天哥知道后一开始很生气，但后来却高兴了，兄弟党的势力很不错，如果你能娶了马灵灵，就等于帮天门牵了一条线，有什么事晚点去宾馆找我，男人做事要干脆，不要扭捏。”说完，坤沙带着子龙走了…

    “误会啊…这是天大的误会啊，坤哥。”沈残现在非常想哭，不过看着正朝自己走来的孙凝，他很明智的把眼泪吞进了肚子。

    “沈残！”孙凝脸色不太好，有些阴郁。

    沈残皱眉道：“怎么？是不是大哥出事了？”

    孙凝小声说：“风总让我通知你，罗汉近期内恐怕要派人杀你，你千万要小心。”

    “罗汉…”沈残刚欲说些什么，接任典礼正式开始了。

    一浪高过一浪的呐喊淹没了其他的声音，音乐声中，马灵灵手持一副（一副等于三支）巨大香烛步上祭祖台。

    此时的马灵灵是力与美的结合，从她身上散发出娇柔与霸气这相生相克的气势，被她这股魅力折服的小弟不计其数。

    “灵姐！”

    “大姐！”

    “老大！”

    小弟们吼的嗓子都沙哑了，夕阳下的马灵灵显得很安静，从今天起她要开始一种新的生活了，她不知该喜，该忧…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第一百四十七章 天门与天凤 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    也不知是巧合还是什么，坤沙和孙凝竟然住在同一间酒店里。

    沈残把其他人留在外面，走进孙凝的房间，如何跟坤沙解释自己回来的理由他还没想好，所以只能有多远躲多远。

    扣门进屋，孙凝见沈残来了，忙道：“我们只能在这逗留一晚，明天一早就得赶回凤城，现在风总被老板削权，帮内所有事都由罗汉一人操控，你要么回凤城，要么离开轩泉，再晚就来不及了。”

    沈残表现的还算镇定，安慰道：“没那么夸张，看把你吓的。轩泉毕竟是我的地盘，要杀我没那么容易吧？你刚才说的大哥被削权是什么意思？”

    “他私自放你离开凤城违背了帮规，这是老板对他的惩罚。”

    “大哥不会有事吧？”

    孙凝点头：“那倒不会，罗汉的胆子再大也不敢对风总下手。哎呀，现在说的是你！你最好马上离开，听风总说你这次要去泰国找什么降头师，是不是真的？”

    沈残急道：“我难道会撒谎骗大哥不成？我他妈是那种贪生怕死的人么？你太小看我了！”

    孙凝自知口误连忙道歉，沈残说：“不用你说，这两天我也在准备离开轩泉，我最担心的是马灵灵，他在这找不到我，会不会去找灵灵的麻烦？她对我很重要，我不能让她受牵连。”

    孙凝看了云雀一眼，道：“这样吧，我留下来照顾马灵灵，你快去快回。”顿了顿，孙凝道：“回来以后我希望你能跟我去一躺凤城，我没别的意思，只是不想风总被老板误会。”

    “这是大哥的意思？”沈残有些怀疑。

    “不，是我。”

    沈残哈哈大笑：“放心，我好歹是天门的预备老大，临战脱逃这么下作的事我怎么会干呢？一个月，最晚一个月！我一定跟你回凤城！”

    “就这么说定了！”

    “就这么定了！”

    沈残离开孙凝的房间，左拐右拐找到了坤沙，他和他的副手子龙正坐在屋里喝酒。

    “阿残！”

    “坤哥。”沈残笑嘻嘻的走过去，接过坤沙递来的酒杯，一饮而尽，“南吴那边的情势怎么样？”

    坤沙淡笑：“还好吧…”

    沈残哪里知道南吴已经快变成地狱了，山口组和稻香会破天荒的联合在一起，势力之大不亚于黑手党。在一波接一波的重火力的摧残下，天门死伤惨重，要不是晋西的‘东星邪’（夏天故交。）少将带了两个团的兵痞来增援，和平别墅区很可能就此失守了。

    “那就好…坤哥啊，其实我这次回来另有原因…”沈残断断续续道：“我的小弟在泰国找到一个能解我身上降头术的大师，所以…我要去泰国，并不是为了马灵灵的接任大典…”

    坤沙皱起眉头，轻轻拉了拉手上的黑皮手套，“这么说你根本不想跟马灵灵结婚？”

    “这…也不是那意思…”沈残慌了。

    “不管你中没中降头，马灵灵这个女人你都必须把握，她关系到天门的生死存亡！大哥说了，这次的黑帮战争会在两个月内结束，结束后，哪边的兵力占优势，哪边就有可能称霸全国，兄弟党成员众多，天门如果能得到他们中的新血，胜利的希望就多一分，你要顾全大局啊。”

    “哎！这都什么年代了，怎么还有政治婚姻啊？”沈残叨咕道：“自由恋爱…自主婚姻…天哥他怎么这么霸道。”

    坤沙表情变的严肃，他正色道：“看来你真的对马灵灵没好感…唉！算了。”叹息过后，坤沙走到镜子前面，轻轻梳理一下鬓角，“就由我亲自出马吧，妈的，我长的也不算差吧？”

    “喂喂喂！你要干嘛！马灵灵是我的，你别想撬墙角！”沈残急了。

    坤沙单论长相绝对比沈残要强上个三、五、七倍，尤其是他的身材，极为匀称，气质更是相当迷人。说句一点不夸张的话，像坤沙这样的多金少爷，绝对能让全国90%的年轻女性为之疯狂。

    坤沙郁闷道：“你什么意思啊？你不是不要马灵灵么？”

    “谁…谁说我不要她…不对，她又不是货，她是个人！我不管啊，她是我女朋友，谁都不准碰她！”

    “好吧好吧！你要把握时机，做大事要当机立断，婆婆妈妈是大忌！话就说到这，接下来谈谈正经的。”

    “什么？”

    “天凤的人员，装备，还有高层名单。”坤沙望着他。

    沈残心里‘咯噔’一声，他如果把天凤的资料给了坤沙，对台风那就是不义。如果不给出这些名单，他对天门将是不忠。如何才能做到忠义两全，这难倒他了。

    “坤哥…你看…你今天才刚到轩泉，这有很多名胜古迹，要不要我派人带你去逛逛，也不枉来过一次。”

    “噢…名胜古迹啊，有机会是要逛逛。诶，别茬开话题。”

    “马灵灵这个女孩其实是很不错的，我跟她认识好几年了。”

    “嗯…是不错，连我都有点喜欢。他妈的，都跟你说了，别茬开话题。”

    “话说…坤哥你饿了没？这里有客房服务，咱们去吃点什么？”

    “你…”

    沈残耷拉着脸，小心的说：“坤哥，天凤的资料…我不能给你，我不能出卖大哥…”

    “谁是你大哥？”

    “台风…”

    “嗯？！”坤沙与子龙的目光忽然变的凶狠，“你说…台风是你大哥？这是怎么回事？”

    沈残将事情的经过原原本本告诉了坤沙，还把自己如何离开的凤城的事也说了出来，听完后，坤沙沉默了很久。

    “自古忠孝两难全…你要自己把握。我这关算你过了，但你想过没有，如果见了天哥，你怎么跟他说？难道说，哦，对不起啊老大，我跟台风结拜了，他是我大哥，所以我不能出卖他？”

    “这么说能行么？”沈残纯洁地望着他。

    坤沙一乐：“我怀疑他会当场毙了你，然后再把你的尸体扔进猩猩家的狮笼。”

    “啪~”门被人推开，孙凝笑道：“那还不如加入我们天凤，有风总在，沈残兄弟一定能平步青云！”

    “云雀…”子龙咬着牙抄出短刀，与此同时云雀拔刀出鞘，“子…龙！！”

    子龙与云雀在瞬间撞在一起，事情发生的太突然，沈残根本反应不及，第一回合的交手已经结束了。

    屋内一片寂静…

    “滴哒，滴哒，滴哒。”

    是血滴入地板的声音！有人受伤了，是谁？子龙还是云雀？

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百四十八章 胡搅蛮缠 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    在静的出奇的房间里，子龙和云雀这两名刀术高手的第一次冲突结束了。(更多章节到读吧)子龙嗓子眼里发出野兽般的吼声，这种吼叫听起来像是挑衅。

    伤者是云雀，云雀持刀的右手被砍出了一道三寸长的伤口，要不是他及时收刀，这条手臂绝对会被子龙废掉。

    云雀并不在意手臂上的伤口，他笑了笑，道：“你进步了。”

    子龙缓缓直起身，甩掉刀上血红色的泪水，一把撕烂上衣，露出了极为凶悍的伤口，那是一条由锁骨弯曲一直延伸到小腹刀疤！

    “每当我看着这刀疤，就会想起当年惨败在你手下的情景…终于又能见到你了！我要让你死在这！”子龙身为天门第一刀手，身上的气势可谓咄咄逼人，一双凌厉的眼睛死盯着敌人的伤口，他的嘴唇有些干，正如他的刀一样，渴望鲜血的浇灌。

    “好！”云雀扬手举刀，道：“凝，让开。”

    “有把握么？”坤沙冷静地望着子龙。

    子龙没说话，嘴角微微上扬，他有信心让他的刀再次哭泣，为敌人。

    坤沙与孙凝退到一边，两个刀术高手在拼命的时候很有可能误伤不识趣的队友，他们都曾经历过这样的事。拿子龙来说，他在跟敌人拼刀的时候，伤在他刀下的同伴没有一百也有八十，刀往往一施展就收不住啊。

    “等等等等！”沈残急道：“你们两个以前认识？什么时候的事？”

    坤沙道：“两年前，当时你还只是个小混混，怎么可能知道天门与天凤的第一次大规模火拼。那时子龙跟云雀碰上，两个人打了起来，云雀只用了五招，子龙就败了，后来子龙又遇到了台风…”

    “…”子龙的腮帮子开始抖动。

    孙凝冷笑：“跟风总拼刀…还能活下来，你算了不起了。”

    子龙狰狞道：“总有一天我要亲手砍了台风！”

    “先过我这关！”话音没落，云雀的身体便贴了过来，横着扫出一刀，子龙向后小跃半步，挑开云雀的快刀后，还敬了一记横扫。

    高手之间的较量往往会在瞬息间决出胜负。刀术的精要有二，一是迅疾如雷，云雀的法门正是在此，相传持刀者到达颠峰后，被砍的人能走动五步，五步之后被砍断的腿才会从身体脱落。二是力劈华山，子龙走的便是这个套路，一刀下去鲜血飞扬，别说是骨头，就连钢筋水泥墙也能劈的粉碎。

    这是力与速的较量，两人都凝神屏气，从他们身上散发出的无形气势让沈残都觉得胆战心惊，他们是真的要取对方的命，这可不是开玩笑。

    “喝！”云雀右手一抖，鲜血从臂膀处飞溅了出去，不偏不依的洒在子龙眼中，子龙沉喝着到退数步。与此同时坤沙惊呼：“子龙！小心！”

    “慢着！”沈残发出凄厉的吼叫，一个箭步档在子龙面前，眼看着云雀的刀就要从自己的脖子上划过，沈残有些绝望的闭上双眼，心想——他妈的，完了。

    事实出人意料，云雀及时收刀退到一旁，有些不悦道：“沈…残…你…干什么？”

    “我的天…”沈残摸摸自己的脑袋，确定这六斤半还在肩膀上搁着这才放下心，他叹道：“我说…两位老大，你们不要让我难做行不行？”

    “坤哥，子龙哥，你们是天门的人，别忘了我也是，多少得给我点面子吧？就算要拼命也得挑个我不在的时候再拼啊？还有你们，孙凝，云雀，我们好歹在凤城共患难过，一起中陷阱，一起逃脱，一起去炸小日本的军火仓库，一吃吃宵夜，在现在这种时候竟然要当着我的面去杀我天门的兄弟？这说不过去啊！先听我说完！孙凝，台风是我大哥，你们是我大哥的手下，他现在不在这，是不是他兄弟的话就没用了？”看着四个人在卖力的思考自己刚才逻辑混乱下说出的话，沈残正正神道：“坤哥，我是天门的一员，永远都是！但我同时也是台风的兄弟！您可以直接把我的话转告给天哥，我愿意受任何责罚，哪怕是死都行！但我不能出卖大哥，台风跟我结过拜，而天凤的杨老板又是他的顶头老大，我把资料告诉你们就是害他，难道天哥希望我做一个不义的人？”他看向孙凝，板着脸说：“刚才那种让我转会的玩笑永远不要再开！你想让我当不忠的人？”

    沈残摊开双手，道：“四位老大，大哥大姐，阿残求你们了，别在我的地盘上闹事行不？现在外敌没除，自己人先起矛盾，偷笑的只会是日本杂碎啊，拜托你们从大局着想，都是老大不小的人了…”

    “你说什么呢？”坤沙和孙凝感觉自尊心受到了伤害。

    “对不起嘛，我也是有口无心，大家握握手做个好朋友…一起吃个饭，宵个夜，洗个桑拿，噢…孙凝，你是女人，我对你自然另有安排。我知道一家店现在打八折，我带你们去，只要报我的名字就行了…那里接受刷卡…”

    坤沙有气无力道：“阿残，别忘了你今天说的话…至于你说的八折酒店，还是算了…抠死你算了，我累了，需要休息。”

    “那……那好！我们先走！”沈残不由分说搭起云雀和孙凝的肩膀往外走，他仍有些不死心，“你们要不要去？看在你们是我大哥的兄弟，我给你们打七点五折，这是最低折扣了。”

    “操！”孙凝竖起中指，头也不回的走了。

    “喂喂，我说的是真的，要么七折？”一场浩劫在沈残的胡搅蛮缠下结束了，沈残虚脱的靠着墙坐下，抹了抹额头的汗水骂咧：“这群王八蛋，存心不想让我过好日子嘛，不行，老子今天就去泰国，妈的。”

    “沈残，下次要骂老子离老子远点，老子能听见。”隔着门屋里传出坤沙愤怒的吼叫。

    沈残浑身一颤灰溜溜的跑了。时时读书网转载首发（）

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



正文 第一百四十九章 泰国的人 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残回到总部后马上调兵谴将准备飞往泰国，子龙和云雀就是两颗定时炸弹，什么时候炸并不要紧，只要别炸着他就万事ok。

    沈残心思缜密，精挑细选出三十个不信鬼神，身手极佳的年轻小伙子，他们都是二十岁出头满腔热血，打个大不敬的比喻，别说区区降头师了，哪怕是西方如来…他们也不认识。

    幸好有金不缺和刀杰的加入，否则沈残真的成了蜀中无大将了。张敏君和花脸被调派到马灵灵身边当保镖，残门必须有人来管理，这个任务必须交给黄天啸，别人他信不过。

    至于身边的随从，雪姬照料他的起食饮居，是必不可少的人物。青梅竹马师兄妹虽然是半调子的矛山道士，可毕竟人家多少有那么点法力。刀杰一身的铜头铁骨，万一跟泰国黑帮起了冲突，还能拿他当挡箭牌，话说回来，刀杰又不是自己人，死了拉倒。金不缺的身手究竟好到程度沈残不由而知，但从神武甘愿结拜时认第三就可以证明这家伙不是个平常人。

    将和兵都点好了，沈残晃晃悠悠的上了飞机。

    这次的泰国‘旅游’究竟会遇到什么事，说实话沈残有些忐忑，如果面对的是泰国黑帮，沈残或许还没这么害怕。降头这种说有可有，说无可无的东西，委实让人打心眼里恐惧。

    相反的，那些没见过降头神鬼的小弟们就显得轻松多了，沈残管理部下采用的是无为而治，只要你别把飞机上的漂亮空姐堵进厕所**了，其他的什么就随便随便的啦。

    坐在前排的位置上，沈残再次掏出那沾满了邪恶气息的日记本，逐字读下去，企图从中找出点什么。

    空姐们窃窃私语着，这些人怎么看也不像是善良的中国赴泰旅游团啊…

    好在两个多小时很快就过了，下机的时候天空还是一片明媚。

    这浩浩荡荡的四十人将先前准备好的旅游帽戴好，在一名资深的导游带领下前往住宿。当然，这位导游是自己人，姓王，名安泰，不知张敏君从哪个旅游站挖来的。

    “老板，泰铢我已经兑换好了，足够你们开销，我就住在你们隔壁，有什么需要请直接叫我，二十四小时待命。当然，如果老板要去干什么危险的事…鄙人就爱莫能助了。”王安泰说话倒也直接。

    沈残走进客房，“你出去吧，有事我会叫你。”

    雪姬随手关上门，快步来到窗口看着外面的人来人往，叹道：“这就是泰国啊，学了那么久的泰语，没想到今天真的来到这了。”

    沈残笑着来到她身边，道：“泰国…我对这个国家可是连一点好感也没有，不过…从很早以前就一直听到‘人妖’这个词儿，就是没见过…”

    雪姬揽着他嘻嘻一笑：“老板，我们去看人妖表演好不好？明天再去找那个ann婆婆吧！”

    “我正有这个意思，你去叫王安泰，我去找金不缺他们，这两个家伙必须带在身边…真怕他们给我惹出点什么事。”

    敲门走进金不缺的卧室，他虽然体形变的很苗条，但贪吃欲却一点也没变，满桌子都是好酒好菜。

    金不缺开怀大笑道：“快来快来，尝尝泰国最著名的冬阴功汤，我早就想来泰国了，这里的美食可是别有一番风味。”他说话很快，同时也在不停的往自己嘴里夹菜。

    “出鬼了，你每天都这么吃？难道你还想胖起来？”沈残坐在凳子上，小口的品尝了一下，确实不错。

    金不缺此时的心情相当不错，他吧唧着嘴巴大叫：“你懂什么，脂肪就是力量，你以为台风、云雀他们吃东西比我少啊？你见过哪个高手每次吃饭只吃一口的？只有拼命的吃才能提升自己的力量，嘿嘿…”

    “这理论听起来太怪异了…但确实有点道理，我是来问你去不去看人妖表演。”沈残慢吞吞的说。

    “人妖表演？好啊！女人我玩的多了，人妖倒是一次都没有…”

    离开金不缺的房间，沈残刚要进屋找刀杰，就听到他在电话里跟什么人说话。

    “哎呀，我的小宝贝…我这次是来泰国公干，不是来旅游的嘛，很危险，要不然…诶诶诶！我没说你功夫差，只是…做为男人怎么能把自己心爱的女人往火坑里推呢？放心嘛，回去以后我一定给你买最好的礼物，嘿嘿…我就知道莺莺小宝贝是最懂事的…那好，先挂了，这是国际漫游。”

    沈残乐了一下，刀杰跟夜莺的关系什么时候发展到这种程度了？看不出来这小子还挺怕老婆的，可以好好利用。

    他刚要开门，刀杰就冲了出来，两个人撞了个满怀，沈残的小体格就像撞到了铁墙上，他摔倒在地摸着**骂咧：“妈的，急急忙忙去投胎啊。”

    刀杰一脸正色，“沈残，我答应跟你出来是看在老板的面子上，泰国不是人妖最出名么？快，带我去看人妖表演，今天必须弄个人妖玩玩，不枉老子来过泰国一场。”

    “你们怎么都好这口啊…人妖人妖…不就是男扮女装么！”

    一个小时后，沈残彻底颠覆了自己先前的想法，这些人妖简直比女人还要女人。丰硕的胸脯，美丽的脸蛋还有那充满了雄性的嗓音…

    “亲一个嘛，嘿嘿嘿嘿！”刀杰左边搂着人妖，右边搂着妓女，也不管听不听的懂她们说的话，反正只要她们一开口，就是几千泰铢塞进胸围。

    “老板…我真有点嫉妒她们…”雪姬依偎在沈残身边，幽幽的说。

    “哎，小雪啊小雪，她们是男人啊，有再漂亮的脸蛋那也是男人…怎么能跟你比呢…你…”沈残慢慢转移目光，雪姬轻轻地把沈残的脑袋转了过去：“男人都好色。”

    “自古英雄皆好色…这句古话难道你没听过？”

    “自古男儿多薄性…这才是古话…”

    “嘿嘿嘿嘿…”沈残笑着，但心里的阴霾却始终挥之不去。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百五十一章 讨伐暹罗皇一 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：ann婆婆）

    刚到泰国的第一天包括沈残在内，所有人几乎都是在愉快中度过的。面对未知的命运，沈残很明智的选择了无视。

    深夜，两点半。

    沈残躺在床上翻阅小弟下午拿给他的关于ann的资料，ann今年的实际年龄是八十八岁，是泰国非常有名的大降头师。年轻的时候救过不少人，也正因如此，她受到了其他降头师的攻击，她的亲朋好友几乎都死在了极为恶毒的降头术之下，目前她膝下只有一个孙女，名叫annpaya。

    “老板，怎么还不睡？”雪姬迷迷糊糊的搂住沈残的胳膊，一股香气顺着沈残的鼻孔就往里钻。

    沈残笑着看过去：“睡不着，天一亮就得去找ann婆婆了，也不知道她会不会帮我的忙…唉。”

    “我想…她应该会吧？”雪姬眨巴眨巴眼，伸出纤细的胳膊，用手指撩动银丝。

    沈残乐道：“希望如此啦，就算不行我也可以去找别人嘛，泰国的大降头师又不是只有她一个…而且，我对她不抱什么期望，她要真像资料上写的那么厉害，她的儿子，女儿还有一家八口也不会被害死啊。”

    “好可怜，那她不是没有亲人在身边了？”雪姬郁闷道。

    “如果在身边她就不用去住疗养院了，睡吧睡吧，明天还得早起。”沈残随手关掉台灯，搂着雪姬昏沉沉的睡去，临睡前他的心情始终忐忑。

    阳光透过窗帘照射进来，沈残黑着眼圈单独带上雪姬前往疗养院，去见一位德高望重的老人家身边如果带了太多的小弟影响会很不好。况且这么多人里除了王安泰，就只有雪姬懂泰语。

    坐在车上，有件事难倒了沈残，他该买些什么礼物送给这位老婆婆呢？

    看到沈残一筹莫展的窘样，雪姬嘻嘻笑着拖着他往前走：“老板！如果老婆婆真是个厉害的人物，她又怎么会看上你给她买的东西呢？她已经八十八岁了啊！”

    “空手去总是不太好吧？”沈残抓抓脑袋。

    正巧这时路过一个三轮车车队，车后座摆满了笼子，里面净是些大小不一的猴子。

    “诶？小雪，你刚才说她八十八岁了，孙女又不在身边，会不会觉得寂寞？咱们买个宠物送给她怎么样？”

    雪姬愣了愣，“也好啊…”

    ****

    曼谷x疗养院。

    几乎所有国家的疗养院都一样，老人们在院士小姐的陪同下悠闲的坐在阳光明媚的院子里锻炼身体，下棋打扑克。在这些老人脸上沈残看不到对死亡的恐惧，他们活的都很自在，一点心理负担都没有。

    “我要是老了也进这样的疗养院。”沈残脱口而出，雪姬大笑着指了指百米外的一对夫妻：“那好，到时候你坐在轮椅上，我推着你。”

    “我就不懂了，为什么男人一老了就得靠轮椅过生活啊，这太让人不爽了！”沈残往里走。

    “年轻的时候坏事干多了呗…”雪姬赶忙捂住嘴巴，道歉：“老板，我不是说你…”

    “哼哼哼~”谈话间，二人进了主楼，这是一所五层建筑，ann住在三楼，在院士的陪同下沈残推门走了进去。

    房间里相当干净，只是背景图案雪白的吓人。桌子是雪白的，墙是雪白的，床单、椅子、窗帘…任何东西都是雪白。

    ann婆婆疑惑地看着他们。

    “您好，我叫沈残，来自中国。”沈残恭敬地低下头，小雪马上一字不差的翻译了过去。

    ann婆婆那张爬满皱纹的脸上忽然闪过一丝惊讶，“你中了谁的降？”

    沈残愣道：“您，您能看出来？对，我确实中了降头，想让您帮我解降！”

    “我问你，究竟是谁对你下的降！”ann的脾气变的非常暴躁。

    “暹罗皇。”雪姬帮沈残回答。

    ann面色一凝，摆摆手，“我不会帮你解降，你走吧。”

    见ann回答的如此干脆，沈残只是轻轻一叹，将那装猴子的铁笼轻轻摆放在地上，微微点头：“这是晚辈送给您的见面礼，请收下吧。”

    ann忽然一笑，看着那只‘猴子’道：“你是怕老朽在这过的寂寞？特意送只猴子来陪我？”

    “是的，前辈。”

    “那我就收下了，真是只漂亮的椰猴。”ann怪异的伸出手掌冲二人摆手，示意送客。

    沈残离开ann的卧室，摇摇头，叹息：“看来只能跟暹罗皇硬碰硬…我早说过，本领越大的人脾气就越古怪。”

    雪姬跟着他往前走，忽然停住脚步，道：“老板，刚才那位婆婆伸出两根手指。”

    “有什么特殊含义么？”沈残疑惑道。

    “不…也许是我的错觉，但我总感觉这位婆婆不是那种见死不救的人。”

    “你是说她的意思是让我午夜两点来找她？”

    “我不知道…”雪姬有些怀疑自己的直觉。

    沈残淡笑道：“不妨试试，死马当活马医嘛，走。”

    时间飞速转动，转眼已是午夜，在这个时候整个疗养院就显得阴森了，那些树木草丛怎么看都像妖魔鬼怪的手爪，诺大的花园里只有一阵阵阴风吹过，夹杂着小虫的鸣叫。

    顺利避开疗养院正在打瞌睡的看守，沈残与雪姬再次回到ann婆婆的房间，屋里的灯光还亮着。

    ann看着他们，不待沈残说话，笔直走向雪姬。

    “您要干什么？”

    “…”ann大声吼道，但沈残却一句也听不懂。

    雪姬脸色狂变，“老板…她，她说我也中了降头！”

    “什么！”

    在沈残的震惊中，雪姬被压坐在椅子上，ann从抽屉里取出一碗白米和铜铃，口中喃喃念咒…

    那只被关在笼子里的椰猴被铃声惊醒了，龇牙咧嘴的像是在比划着什么…

    ****

    今天只有一章，没休息好…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百五十一章 讨伐暹罗皇二 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    世界上很多事在没有亲眼目睹之前人们都不会相信，沈残正是以上这种人。看着ann像封建时期神婆神棍跳大神一样围着雪姬转悠，口中还念念有辞，他的一颗心悬在了嗓子眼里。

    雪姬虽坐在椅子上，但四肢却是活动自如的，但从她脸上的表情来看，她痛苦及了，双手像是被无形的连枷锁在椅子上似的，她全身都在颤抖。美丽的脸蛋在此时看起来，煞在是可怕。

    在接下来，更为诡异的事情发生了，雪姬满头银发间以肉眼可见的速度长出一小把黑灰色的短发。ann闷哼一声使劲将那把短发连根拔起，将这些‘东西’放进了铁盘。

    雪姬不再挣扎，她合上眼，像是睡着了。

    “婆婆…小雪她…”沈残轻唤，ann转过脸，忽地笑道，“你究竟是谁？暹罗皇为什么会对你下这种绝子绝孙的降？还有…为什么你能一直活到现在，没有道理啊。”她说的竟是满口的普通话，最奇怪的是还带着点京腔。

    看着沈残呆滞的表情，ann哈哈大笑：“老朽去过北京，还见过慧天大师。”

    “慧天大师？！”沈残忙道：“慧天大师，他现在人在哪？身体可好？”

    ann微微摆手示意他坐下，慢吞吞道：“当年我去中国躲避降头师的追杀，多亏了慧天大师我和孙女帕雅才能保住这条命。几个月前他曾请我去中国为一个名叫沈残的年轻人解降，只可惜…老朽的身体已经再也经不起奔波劳顿了。没想到…慧天大师口中的年轻人竟然是你。一切都是缘分啊，你竟亲自找上门，还找到了我。”

    沈残‘扑通’跪下了，“求婆婆救命！”

    “起来孩子。”ann道：“暹罗皇不仅是泰国首屈一指的降头师，还是我的师弟，他的降我怎么会解不了呢？只是…你现在的病状非常奇怪，按理说你已经早在几年前就死掉，最长也活不过二十岁。但从你的面色来看，依然很有精神，这其中有什么原因么？”

    “我不知道。”沈残摇摇头，茫然道：“也许是阿残命不该绝？”

    ann鼓掌大笑，笑的极为开心，“好一个命不该绝，你们中国人真是富有乐观主义。”面色忽然一变，她凝视着沈残：“中了这种降头的人没有侥幸！一定有特殊原因，绝不是命不该绝！”

    沈残的身体颤了颤，想说也说不出什么。

    ann轻叹一声，指向雪姬：“这个小姑娘中的降对她没有副作用，是暹罗皇用来监视你的，可能你这次来泰国的事已经被他知道了。”

    “监视？就那几根头发？可是……暹罗皇并没有去过中国，他怎么能对小雪下降？”沈残忙道：“请问婆婆降头术究竟是怎么一回事？”

    ann从抽屉里取出一个纸扎草人，走到沈残身边，只是轻轻的摸了摸他的头，慢吞吞道：“降头…原本是用来治病救人，驱魔散鬼的法术，没想到却演变成了害人的伎俩…更让人心疼的是，这种害人的法门修炼起来比正统的要简单不止十倍…”ann有些悲痛，不过她脸上的表情沈残没有看到，只当是这个老婆婆在独自伤感罢了。

    “你的右手在来之前受过伤么？”ann问。

    沈残轻轻挥舞了一下，摇摇头：“回婆婆的话，没有伤着。”

    “谁说的…有一根针扎在你的皮肤里，难道你没感觉到么？”ann鼓弄着手里的草人。

    “没有啊婆婆…没发现…哎呀！”沈残惨叫着捂住手臂，手臂上传来的剧痛使他差点晕过去。但他仔细再看，手臂上确实出现了一个小拇指粗细的针孔，但这究竟是被什么伤的，他并不清楚。

    ann将草人递到沈残手里，沈残看了以后心凉了大半截，这个草人像是连着自己的灵魂，捏在手里时他的心脏跳的急为剧烈。尤其是…这个草人右手臂上插着一根针。

    “这…不！我不信，我不信，我绝对不信！”换成谁都不会相信，一个小小的草人，再加上一支针会对自己的**产生伤害。

    ann笑着提示说：“你自己试试？但是要记住，草人就是你，你就是草人，可别往自己的脑袋上扎噢…会死人的。”

    沈残哆哆嗦嗦的拔出针，刺进了草人的大腿。三秒后，沈残哇地摔倒抱着大腿哭嚎，那是一个巨大的血窟窿。

    ann赶忙走过来，双手按住他出血的位置道：“傻孩子，针对你来说很小，但对草人来说却很大，你这么用劲难道连腿也不想要了？”

    很奇怪，ann的双手刚一触摸到沈残的身体，疼痛就减轻了许多，沈残眼泪巴嚓的咬着嘴唇，他现在真不知该说什么了…

    “这就是降头术么…呜…谢谢婆婆。”

    沈残被扶到床上躺下，伤口虽挺止了出血，但仍然很疼。

    ann道：“降头术的威力你看到了，这只是最简单的降术，只不过能做到老朽这样，不借助任何东西就能伤人的，全泰国也找不出五个，只可惜…暹罗皇是其中之一。”

    “好了孩子，三点快到了，你走吧，明天这个时候你再过来，我被几个手段非常高明的降头师监视着，只有在每天的凌晨两点，他们法力削弱到低的时候老朽才能制造假象瞒过他们的耳目…”

    说完，ann不由分说的把沈残跟昏迷状态的雪姬赶出卧室，躺在空荡荡的走廊上，沈残唤醒了雪姬。

    “老……老板，我这是怎么了？”雪姬还有些头晕。

    沈残拉起她往外走，急促道：“快走，有什么话回去再说…”

    “降头术…真是太可怕了…”

    怀揣着这样的心思一路奔回酒店的睡房，沈残呼呼地喘着大气，他腿上的伤已经好了，完全愈合，想必是ann帮了自己一把。

    “小雪…明天你带人回轩泉…我们要对付的人…实在太可怕…我不能让你们冒这个险。”

    “什么！不！”雪姬忽地站起来，尖叫：“老板！你为什么要赶我走？”

    “你难道没听到我说的话？我们这次的对手不是一般人！他是降头师！他只要看你一眼，就能杀掉你！我不能让你冒险！”沈残咆哮着说。

    半夜三、四点钟，这‘小俩口’的吵架声传到了隔壁‘邻居’的耳朵里，几名大头目如金不缺、刀杰、竹马等人都不约而同的出现在走廊，他们互相打了个招呼，又不约而同的把耳朵贴在了沈残卧室的门上…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第一百五十二章 讨伐暹罗皇三 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “我说的话你没听懂么？继续待在这很危险！”

    这是雪姬第一次用这么强硬的口气说话：“老板，暹罗皇再厉害他也只是个人，如果他真那么神，您也不可能活到现在，要走我们一起走，否则就全都留下对付他！”

    沈残摇着脑袋，ann刚刚露的那一手降头功夫真是把他吓坏了，“我说不行就不行，你明天就给我回轩泉，这的事我自己能处理。”他望着雪姬微红的双眼，口气忽然软下来：“人多了反而会弄巧成拙，没准现在暹罗皇正在布置什么陷阱等着我们去钻，要是我一个人出了事，你日后有了本事还能帮我报仇，查出我的身世，万一我们都…后果不堪设想啊。”

    “究竟出什么事了？我只是昏迷了一小会，为什么老板您前后的态度转变的这么快？是不是那个老太婆对你说了什么？”雪姬有些口不择言，她被沈残逼急了。

    “不是对我说什么…而是…而是…”沈残手舞足蹈的比划着，“就这么大的草人，她拿针往上一扎，我的胳膊就出血了，听婆婆的口气，暹罗皇的降头术比她还要高上一截，硬碰硬根本连一点胜算都没有。台风再厉害，那也是见着人以后，他们这些降头师害人……就跟捏死几只蟑螂一样。”

    门外偷听的竹马使劲点头，轻声说：“降头术修炼到颠峰确实能杀人于千里之外，我听师傅说过。”

    “是不是有点玄？太夸张了吧？要是降头师去混黑社会，那还不是一年就称霸全国啊？”刀杰不信，金不缺倒是一脸认真：“有些东西没有亲眼证实就不要去怀疑他的存在，就好象那个……上帝，鬼知道他长的什么样，可人们对他还是一样那么虔诚。”

    “老板…您的意思是…世界上真有神鬼？”

    “呃…”竹马帮金不缺解释了这个问题，他指着远处：“有，那边有个女鬼正看着你呢，可能是爱上你了。哇靠，她的舌头真长，妈的，估计是个吊死鬼。”

    刀杰浑身一颤，使劲给了竹马一拳：“你他妈再敢吓唬老子，老子就把你的脑袋拧下来当马桶。”

    “…我错了还不行么。”竹马叹息，心道，“真的有女鬼嘛…真是的。”

    “话说回来”

    “不…我说什么都不会回去！我要跟你在一起！”屋里又传来吵架声。

    沈残坐回到床边，说真的，他对自己能不能干掉暹罗皇不抱一点希望，只是不想雪姬跟着他受牵连。

    这时，雪姬乖巧的坐到他身边，握住沈残的手：“老板，让我陪着你好么，有你在小雪身边小雪什么都不怕。”

    沈残重重的摇了摇脑袋，将雪姬揽入怀中。

    “真他妈甜蜜。”竹马骂咧着，一想到自己那个暴虐成性的小师妹，他的毛孔就开始放大，汗毛倒立。

    “喂…竹马兄，听说你的道士，有什么方法可以躲过降头么？”金不缺忽然问。

    竹马想了想，小声道：“方法当然有很多，只是…师傅不让我外传，除非让我酒足饭饱，再让我跟几个泰国美女上床…要不然，这个方法我只能让它烂死在肚子里了。”

    刀杰忿忿道：“你他妈真贱！”

    金不缺扬起嘴角：“小意思，今晚兄弟就让你玩的开心，玩的尽兴如何？”

    屋里传来了床的吱嘎声，很有节奏——吱——嘎——吱嘎——吱吱嘎——吱吱嘎嘎——

    “别看咱们老板身体不行，床上的功夫还不赖呢。”竹马竖起了大拇指，另外两人则是做出了一副不敢领教的表情。

    荒唐的夜晚结束了，第二天白天，沈残和雪姬一直待在酒店没动地方，在雪姬的提议下，下午沈残去了趟书店，买了许多关于降头术的书籍回来阅读希望能从中查着点什么。

    竹马、金不缺、刀杰这三个男人则是带着小弟们在几个红灯区胡天海地的乱玩了一通，那三十名精锐小弟回来时每个人脸上都洋溢着幸福的表情，跟残哥真是没跟错人，这么好的待遇换作从前想都不敢想啊。

    夜幕降临，万家***逐一熄灭，沈残带着雪姬再次出门了。

    原路来到ann的房间，这时ann身边已经多了个年轻美丽的女孩，这是她的孙女，帕雅。

    帕雅有着泰国女性特有的健康肤色，大眼睛炯炯有神，一米六三的个子，只是身材略有些单薄。

    “孩子，从今天开始我要为你进行解降，这需要很长时间，帕雅是我的助手。她年龄虽小，却懂得不少下降的功夫，比起小庙里的那些人可是厉害多喽，来吧，过来坐。”ann看了眼雪姬，微笑说：“孩子，你也坐。”

    解降在一开始沈残还有些紧张，不知她会用什么方法，但后来发现ann只是拿着铃铛在自己身边转悠，那份紧张也就消失了。他很古怪地看着帕雅手里端的空盆，小声问道：“这是什么？”

    帕雅竖起手指放到嘴边，轻轻道：“嘘！”

    “好吧。”沈残淡笑一声，在ann围着他行走了十圈的时候，沈残开始全身发烫，面色开始红润。在第十五圈的时候，温度已经超出了人类所能忍受的极限，身体的每一寸皮肤都在涨大。

    “唔…唔…！”沈残紧咬牙关，挥汗如雨。

    帕雅拿出一截短木棍，示意他咬在嘴里。

    “唔唔！…”从沈残的手掌开始往外渗出鲜血，十几秒后一条又一条令人作呕的病魔虫被铃声驱赶了出来。

    这种感觉糟糕透了，这些富有极高营养价值的小虫被帕雅一只只的扔进空盆，掉进去的时候，还能看到它们在蠕动。

    雪姬使劲捂着嘴才没让自己哭出来，但眼中的泪花却一个劲的在打转。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



第一百五十三章 讨伐暹罗皇四 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    ()一般的人如果遭受到了极大的痛苦就会陷入昏迷状态，而沈残此时遭受的痛苦绝对比所以的十级疼痛还要‘痛’，他反反复复了十几次昏迷，疼醒，昏迷，疼醒。超速首发

    一条条病魔虫没完没了的钻出手掌，正所谓十指连心，沈残现在真的有一口咬断舌头自杀的冲动。

    “啊…”ann的摇铃声刚一停下，沈残就虚脱在椅子上，口中的木棍咕噜噜的被甩到一旁。

    “老板！”雪姬快步上前，抬起沈残的脸，看着他那张苍白无力的脸郏，和无神的眼睛，这个女人的眼泪始终还是流了下来。

    ann吩咐帕雅取来热水喂沈残喝进去，都说水是生命之源，休息了片刻，沈残便可以说话了。

    “婆婆…一切都结束了么？”

    ann看着他，露出一个慈祥的笑容，道：“孩子，你中的降头一时半会没法解干净，这需要时间，刚才的疼痛你经历了，但这只是个开始，明天是你的双臂…而后是你的脚掌，大腿，胸部，背部，最危险的是面部，稍有差池就会出人命…你要做好这个心理准备啊，明天你好好休息，后天我帮你解胳膊上的降。”

    “什…什么？需要这么长时间…”沈残用肘支撑着身体道：“婆婆，我等不了那么久，我得回凤城。”

    ann脸上闪出一丝不悦，“有些事是急不来的，如果你非要强行解降，那么就明天这个时候来，我先给你点警告…每深入一次，疼痛就会翻几倍…你确定不需要休息？”

    在雪姬的帮助下沈残站了起来，他苍白的脸上出现笑容：“婆婆，这是我该担心的事，谢谢您，还有你，我知道你不懂中国话，但还是要谢谢。”

    帕雅受宠若惊的躲到奶奶身后，连看也不敢看沈残一眼。

    夜里，沈残的双手出现了红肿，伤口也开始大量出血，忙了将近大半夜血才止住，等为他包扎好双手，天都亮了。

    “唔…”雪姬一头扎进沈残怀中，不到几秒就睡着了。从又惊又怕的环境中解脱，雪姬的精神可谓是彻底放松了，但一想到晚上的那一场解降，她的头皮开始发麻了…

    在沈残解降的这些日子里，幸好有雪姬陪在身边，到了第七天，也就是即将进行面部解降的那天晚上…

    ann的卧室——

    “诶？婆婆，这是什么饼？看起来颜色怎么那么怪？”沈残有些郁闷地看着桌上的十几块圆饼，饼的颜色有点黑红，像是用红糖制成的，还是放糖过多那种。

    ann笑着说：“这是我的家传手艺，除了我这，其他人想吃都吃不着。今晚不解降，只是想跟你谈谈。”她笑着让二人入座，在这狭小的房间里，两把椅子被沈残和雪姬坐了，帕雅这个小姑娘只好坐在床上陪着奶奶。

    “尝尝。”ann笑着将盛饼的盘子推到沈残面前。

    沈残皱皱眉，倒也不客气，抓到手就是一口。味道有点怪，但不可否认这玩意挺鲜嫩可口，一眨眼整块饼都被他吃完了，他竟有些意犹未尽，他抹了抹嘴边的油水，大声称赞道：“婆婆，您的手艺真不错！真的。”

    ann开心的笑着，她有点喜欢这个叫沈残的年轻人，虽说身上的血气重了些。“好吃就多吃点，对你的身体有帮助，雪，你也尝尝吧，这种饼是大补，不光对病人有帮助，对你这种练武的人也有极大的好处，能改善你的体质，增强你的体力。”

    “真……真的吗？”雪姬有些怀疑，过了一会，她还是小心翼翼的拿起一块小口品尝起来。

    很快桌上的饼就被二人吃光了，ann问道：“明天解降结束，你有什么打算么？回凤城？”

    沈残摇头：“不，我要杀掉暹罗皇，是他害的我跟父母分离，婆婆，有对付他的办法么？”

    ann大吃一惊道：“这怎么行？你只是普通人，根本不是他的对手，他的下降功夫在泰国首屈一指，已入登峰造极之境，平常人根本没法伤他分毫。”

    “所以…我才想请教婆婆您…”沈残恭敬的问道，其实就算ann不教他方法，他也会带队去找暹罗皇麻烦，就不信了，暹罗皇再狂也是个人能顶的住几十杆枪的扫射。

    “不可不可啊…”ann使劲摇头，似有什么难言之隐。

    沈残在雪姬的帮助下站起来，微笑着道谢：“婆婆，没关系，您已经帮了阿残很多，多谢您这些天的帮忙，谢谢。”

    雪姬搀扶着他往外走，大门关上的时候，ann才无奈的摇摇头。

    竹马正守在门口打瞌睡，他擦擦眼皮站起来：“老板，诶？今天不是解降么？我咋没听见您的惨叫声。”

    “操。”沈残郁闷的骂了声，“明天才是最后一个阶段，还得麻烦你一天，有句词怎么说来着…噢…当牛做马是吧。”

    竹马很懂事的背起沈残吭哧吭哧的往外走，笑道：“就您现在的体重，就跟小学生差不多，我估摸着也就七、八十斤…您得多吃点什么补补…”

    沈残确实瘦的，瘦的整个人都变了形，以前不管怎么说还有个人样，而现在…他就是一副皮包骨，全身的肉割下来也称不出几斤油花。

    “明天…解降完之后，我们就要对付暹罗皇，你有几分把握？”沈残问。

    竹马摇摇头：“很悬啊老板，试试吧…以前在轩泉对付的是他的元神，当时他漂洋过海的功力至少得打个五折…现在不同了，在他的地盘上想杀他…真的是有点…”

    其实沈残自己也不抱什么信心，他跟竹马同时叹了一声，道：“更何况他身边还有泰国黑帮撑腰…”

    “老板，要么咱们回去呗。”竹马说：“听我的准没错，那老小子活不过五年，到时候您的身体也养好了，收拾他还不是易如反掌，何苦现在去跟他硬碰，不划算嘛。”

    “妈的，他要是死了，我找谁问清楚当年在泰国发生的事？”

    坐入车中，沈残有些不甘心…同时还有些欣慰，欣慰的是，这趟的泰国之旅竟然这么顺利，不甘的是，对付暹罗皇这件事有可能无限期搁置。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt。com



正文 第一百五十四章 讨伐暹罗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：ann的死亡）

    沈残走后没多久，ann盘腿坐在床上，帕雅小心翼翼地为奶奶打上一盆热水为其擦去额头的汗水。

    “孩子…”ann不舍地抚摩着小孙女漂亮的脸蛋，轻声道：“三眼神在召唤我…我听见他的声音了…从今天起，你就要一个人生活了…把笔和纸给我。”

    帕雅很安静，她知道所谓的‘三眼神的召唤’是什么意思，这对于降头师来说是无限的荣耀与光辉。

    ann下笔很快，很潦草。

    二十分钟后…

    “把这封信交给沈残…我并不太了解他，但他应该不算是坏人…告戒他…千万不要去找暹罗皇报仇…如果他执意不听的话…我允许你用那个办法。”

    “奶奶！”帕雅跪倒在奶奶身边，眼泪夺眶而出。

    ann爱怜地摸了摸帕雅的脑袋，笑道：“别哭了孩子，快，躲进床底下，三眼神已经派人来接我了…他应该就快到了…”

    黑色的夜，深手不见五指。

    暹罗皇带着一名英俊魁梧的年轻人脚步轻快的走在疗养院的走廊间，暹罗皇那张丑陋的面孔上挂着恶毒的表情。

    “踏踏踏踏…”

    凡是二人走过的路，都会刮起一阵阵阴风，伴随着诡异的啼鸣声，暹罗皇忽然停住了，目光转向ann的房间。

    “吱嘎…”门开了。

    “师姐，这些年过的可好？”暹罗皇将目光投向ann。

    ann轻轻地笑道：“很好，有心。”

    “他在哪？”暹罗皇问。

    ann一脸茫然：“谁？”

    “沈残…那个中国年轻人。”

    ann笑道：“我不认识什么中国人。”

    暹罗皇身边的年轻人捏紧双拳，顿时传来一阵‘噼里啪啦’的骨指乱响。暹罗皇制止了他，带着些训斥的口吻：“杜卡，你不是她的对手，这里轮不到你出手。”

    被唤作杜卡的年轻人轻轻哼了声，松开了捏紧的拳头。

    “三眼神…我是您最虔诚的追随者…”ann轻声吟唱着，笼中的椰猴似乎都察觉到了这股非比寻常的杀气，龇牙咧嘴地咆哮着，发出‘哦哦’的预警声。

    ****

    酒店。

    “唉呀！”沈残舒服地躺在柔软的床垫上，把脑袋垫在雪姬的小腹处。雪姬轻轻按摩着他的太阳**，小声道：“老板，明天您身上的降头就全解了，我们该继续留在这，还是去找暹罗皇？”

    “不找啦，不找啦！完事以后我们先去凤城帮大哥的忙，然后回轩泉去建全国最大的桑拿连锁店，再之后嘛…我们一起旅游去。”沈残笑嘻嘻的说，双手向上伸抚摩着雪姬滑腻的大腿。

    “那您的身世，和为什么中降头这事，您不打算查下去了？”

    “不查了，就算查到也没用，暹罗皇的法力那么高…我们又只是平常人，正面遇到他也是个死…就算能成功干掉他，查出我的身世又如何？我已经失去了阿龙，不能再失去你了。”

    “老板…”雪姬低下头，轻轻的吻在了他的额头。

    ****

    “婆婆，我们来了。”沈残在雪姬和竹马的陪同下兴高采烈的推开房门。

    忽然，雪姬抓住沈残的手，轻喝道：“老板…这里不对劲！有血腥味。”

    竹马一听连忙后退一步，从怀中取出黄符，手中比划着道：“老板，让开。”

    “解，显形！”黄符在帖上大门的瞬间，整块门板开始流血。

    沈残惊呆了，“这是怎么回事？”沈残推开门，映入眼帘的一幕差点令他肝胆俱裂。

    屋内的颜色彻底变了，变成了血红色的地狱，墙上，天花板上，桌上，椅上，窗帘，床…到处都是血和破碎的肢体！

    沈残的性格也算残忍，他也曾将人一块一块的切成碎片，但跟这里比起来就是小巫见大巫…“婆婆…？婆婆？！！”沈残看着桌上摆放的那颗被人从中间切开的头颅，扑通跪翻了。

    雪姬和竹马脸色狂变，后者干脆蹲在地上呕吐起来。

    一条动物的尾巴悬挂在沾了血的灯管上，那是椰猴的。

    “到底是谁…到底是谁！”沈残哭吼着，双眼刹那间布满血丝，他仇恨！他愤怒！他已经站在了疯狂的边缘。

    “啪…”轻轻的一声由床下传来，三人如惊弓之鸟，迅速做出反映，沈残不顾身体的疼痛一把将铁床轮起扔到一旁，这时候，他听到了床下之人的闷哼声。

    是帕雅，ann的孙女。

    帕雅脸上挂着泪痕，右臂被沈残先前的暴力割伤，此时她正捂着伤口抽噎。

    “帕雅？你…你还活着，快，快告诉我，是谁杀了婆婆？”沈残使劲摇摆着女孩的身体，他根本就忘了自己不懂泰语。

    帕雅哭嚎着，一小半的程度是为了死去的奶奶，更多的是——她被沈残弄疼了。

    “老板！”雪姬使劲拉住沈残，急道：“别冲动，这里不是久留之地，我们先离开这再说！”

    “对…对！先离开！”沈残被一语惊醒，他拉住帕雅的手臂往太拖。

    帕雅好象是想到了什么，挣脱沈残的手后冲进屋子，而后她端出了一小盘什么东西，她比划着。

    “老板…她说，她要您吃了这些东西。”

    “都他妈什么时候了，还吃！”沈残愤怒地一巴掌扇飞那盘东西。

    帕雅哭喊着跑过去拣起盘中的东西，再次回到沈残面前，她跪下了，跪在沈残面前，高举着双手。

    “求……求求你，吃了它……为奶奶报仇…奶奶死的好惨…”雪姬勉强翻译道。

    “操他妈的，这是什么习俗，好，我吃，我吃就是了！”沈残囫囵将那似饼非饼的玩意嚼碎，在流入喉咙的时候，一股子极为熟悉的味道回来了…

    “你，你给我吃的是什么东西？”沈残愣住了，这个味道他太熟悉了…这是根本就是半生不熟的…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



正文 第一百五十五章 讨伐暹罗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：降头师沈残）

    心惊肉跳的感觉一直伴随着几人回到酒店，沈残发现自己的视线有些模糊，很可能跟吃掉的‘那东西’有关。!@小说苑提供言情小说@!^

    帕雅在车上便停止了哭泣，她一直用小刀在一块长方形的石头上刻着什么，直到回到卧室，她手里的小工艺品也成功的出炉了，那是一具石制的人像。

    “到底怎么回事，帕雅你快说，是谁杀了婆婆？暹罗皇？”沈残唯一能想到的就是他。

    帕雅将奶奶写的信从怀里取出来，递了过去。

    雪姬在得到沈残的许可后，接过那张写满泰语的纸张，逐字逐句的读道——

    “残，如果你顺利接到这封信，就证明我已经不在人世了。也许…现在的我尸骨无存，这些并不重要，能侍奉在三眼神左右，是我的荣幸。我唯一放不下的就是帕雅，她是个乖孩子，父亲死的早，她一直在我这个老太婆身边，又没有什么朋友。我希望你能帮我照顾她，也许这有些强人所难，但我相信你不会拒绝一个死人的要求。如果有可能，我希望你能照顾她一辈子，她很漂亮，并不会辱没你。言归正传，暹罗皇法力无边，全泰国的降头师就算联合在一起恐怕也难以对他造成伤害，我想劝你打消了这个念头，好好的活上十年。我很遗憾，没能为你解降…你现在的处境很危险，最好马上离开泰国，暹罗皇他跟我有一样的毛病，非常害怕搭乘飞机…只要能顺利回国，他对你的的威胁也就随之消失了。老太婆可能有些太罗嗦，你现在一定在心里怪我吧？帕雅是个善良的女孩，轻易不会动怒，如果她曾给你吃过什么…那就说明杀我的人对我用了非常极端的手段，她想为我报仇。别害怕，你吃的是我的心脏，降头师的力量之源。@小说苑言情小说阅读更多小说@^”

    读到这里，几人脸色大变，沈残的胃开始泛酸水。

    “继……继续。“沈残说。

    “吃了我的心脏，你将继承我的全部法力，一开始你可能不太习惯，但我相信，你过不了多久便会适应。如果你现在已经继承了我的法力…请认真听我说。降头术源于中土，后流入暹罗，在暹罗发扬光大，用降者，其心不一，有善，有恶，有邪，有正，融其所有只一门，因果。有些事，一但开始你就没法选择，只能一直往前走。解开你的衣服，是否能看到身体的变化？”

    沈残脱掉上衣，裸露的上身布满黑色框形图腾，一眼扫过去，至少有百十个这样的图腾。

    竹马倒吸一口冷气，他妈的，这是降头师的标致啊…

    “下面的部分，我并不希望你读下去，因为上面记载着暹罗皇的法门和他的要害之处。$免费言情小说就在更多小说$*”

    雪姬看向沈残，目光里带着询问。

    “读下去。”沈残咬牙切齿道。

    “暹罗皇的要害在于头顶的两旋处，只要用拇指粗细的竹棍刺穿他的头顶，他便会当场毙命。但这并不容易。他的降头术已入天人之境，百米之内有任何风吹草动他都能当场察觉，并用替身傀儡逃跑。如无万全之策，不要对他下手。暹罗皇专精‘活物降’，大到飞禽走兽，小到蝼蚁飞蛾都能成为他的帮手，万一你遇到了体型特殊的活物，一定要小心。破活物降需用猛兽尸油浸泡全身。如果你成功的杀掉了暹罗皇，生吃他的心脏便能解除你身上残留的降术…帕雅会帮你做任何事，她对降头术的理解并不在我之下…请永远记住我现在的话，用降者，他日必被降头所害…不管你是用于善，或是用于恶…有些事，一但选择了就要一直走下去，直到你死的那天…残，祝你好运，ann亲笔。”

    “没了？”

    “没了。”雪姬将信递到沈残手中。

    沈残将信折成方块形状塞入口袋，上前几步，目光中闪烁的光芒，其他人根本无法理解…

    “教我，我现在该怎么做？”

    帕雅似乎听懂了他的话，将手里的石人递给他，雪姬翻译道：“定身降，定住暹罗皇，就能杀他了。”

    “定身降…”沈残淡淡地说，忽然他一抬头，纳闷地看着屋里的另外一个‘人’：“你是谁？”

    “吓？！”雪姬只觉背后冷气直冒，竹马惊讶道：“老……老……老……老板！您也能看见她？”

    “她是？”沈残看着那名‘女子’，使劲揉了揉眼睛，“妈的，她的舌头怎么这么长…脸怎么是紫色的…”

    “扑通。”雪姬昏倒了。

    “小雪，小雪！”沈残连忙扶起她，竹马小声嘟囔道：“老板…三更半夜的…你这样等于草菅小雪的命…那是个吊死鬼，都死了好几十年了。降头术果真是邪门，吃了她的…就能获得她的全部力量，简直太…”

    “闭嘴！”沈残大喝，他指着那名‘女子’喝道：“你滚，滚开！”

    女子非常害怕的冲他鞠了一躬，飞快的穿墙走了。

    “can，can。”帕雅用自己仅会的几个拼音呼唤着沈残的名字。

    不光是帕雅、竹马，沈残也感觉到了，有一股非常强大邪恶的个体正在向自己靠近…非常近，对方非常强大。

    青梅从床上一跃而起，抓起木剑冲出房间，俊美的脸上浮现出严峻的表情。

    沈残将雪姬扶回到床上，带着三个人冲了出去，在走廊上他的高呼，几乎惊醒了所有人，刀杰、金不缺衣杉不整的出来了，骂咧道：“他妈的，沈残你究竟搞什么鬼，又出什么事了？”

    “是他…他来了！暹罗皇！”

    众人面色狂变…

    免费言情小说苑更多言情小说

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www/xiaoshuotxt.co m



正文 第一百五十六章 讨伐暹罗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：杜卡）

    就在沈残率领一票小弟穿过大堂，在几名保安以及经理呆滞的注视下走出酒店的时候，暹罗皇忽然停住了脚步。$免费言情小说就在更多小说$*

    “他怎么不动了？”沈残疑惑道。

    这三十多人忽然在半夜冲出来声势确实是有点太浩大了，经理快步来到沈残身边，‘奶卡奶卡’的说了半天，沈残不耐烦道：“让他闭嘴。”

    “啪。”刀杰砍了经理一个手刀。

    “扑通。”

    没有小雪在自己身边，沈残跟帕雅的沟通就只能用手语。过了老半天沈残才明白，帕雅是说暹罗皇在用降术。

    “废话，还用你说啊！”沈残不满地骂着，反正她又听不懂。

    “诶，这是什么声啊？”几名小弟神情紧张地望着那片被黑色笼罩的大地。

    周围传来‘嗡嗡嗡’的声音。

    青梅竹马两兄妹面色凝重，提醒道：“老板，来者不善，千万别跟他硬拼。”

    “我知…我操！”沈残跳着脚大骂一声，紧接着往后退。$免费言情小说就在更多小说$*

    “泰国，我**呀！那是蚊子吗？”刀杰扯着嗓子吼吼，无数只拳头大小的毒蚊舞动着嘴上那支锐利的针管在瞬间把众人包围了。

    酒店内，先前还在睡觉的两名美女服务员见到这样的情景发出了惊天动的吼叫声，等发泄完了自身的恐惧，她们笔直的倒下了。

    “退，退回酒店！快！”沈残有些惊慌失措。

    这些被下了降头的巨大蚊子攻击力极为凶悍，七、八只这样的怪物就能抽干一个正常男人的血，转眼间，三名小弟遭了殃，沈残是眼睁睁看着他们的身体干憋下去的。

    “我操，我操！我操！”金不缺挥舞着拳头干掉十几只恶心的巨蚊后破口大骂，“沈残，世界上真有降头术？你他妈怎么不早告诉我！”

    “早告诉你有个屁用！”沈残往后退的时候也不忘回一嘴。

    “老子好准备杀虫剂啊！”

    沈残带着剩下的人冲回酒店，第一时间将大门关上了。@小说苑言情小说阅读更多小说@^

    看着玻璃窗外那飞舞的千百只巨蚊，诡异恐怖的气息开始弥漫，保安们哆嗦着，拎着手里的电棍不知所措。一对‘野鸳鸯’更是坐在沙发上，吓的连站都站不起来了。

    “窗户挡不了多久，要把铁闸门拉下来。”沈残高呼，扯住保安的衣领对着他比划。

    “xxx奶？xxx卡？xxx哇？”

    “我**的泰国话！谁会…快，把他妈的王安泰给我叫下来！”沈残一紧张就给忘了，除了雪姬还有一个导游。

    小弟飞快的上楼了，几分钟后，迷迷糊糊的王安泰还不知发生了什么事，慢吞吞的走过来道：“老板，出什么事了？”当他彻底从睡梦中醒来，发现玻璃窗上爬满了密密麻麻的巨蚊后，他深吸了一口气…

    “哎呀我操！”刀杰扶住王安泰的身体，使劲抽了他两个耳刮子，乱骂道：“沈残，这他妈是什么人啊，老鼠胆啊！”

    用几分钟时间把他再次唤醒，沈残扯着他的衣领，一脸阴沉道：“你最好别给老子再晕！快帮我翻译，我需要他把铁闸拉下去。!@小说苑提供言情小说@!^”

    王安泰咽着口水，勉强来到保安身边，把沈残的话翻译过去。

    “老……老板！不行啊，铁闸的钥匙在……在经理身上，他没有啊。”

    “那快去找经理啊！”沈残大喝，当他发现刀杰的手指指着屋外时，顿时明白过来…

    一具被叮成千疮百孔的干瘪尸体…透过缝隙，沈残看到了那串闪亮亮的钥匙，两只不知死活的蚊子竟把它当成美餐，结果折断了自己的獠牙…

    “我去…我去拿钥匙！”沈残看了眼帕雅，帕雅从他的表情中知道他想干什么，轻轻点头，由王安泰翻译道：“你现在身为降头师，本不应该惧怕这些受了降的低等生物，只要集中精神，它们没法伤害你。”

    沈残深深呼吸，凝神屏气地张开双手，竹马脸色大变，平常人无法看到他身上散发出的邪气是多么的浓烈。

    巨蚊恐惧地退散到沈残五米之外，它们盘旋着，凝视着他，却不敢向前。

    千百只巨蚊黑压压的一片，这样的场景，哪怕在好莱坞的电影里也绝不可能看到。就在沈残靠近了经理的尸体，弯腰去拿那串钥匙的时候，在震耳欲聋的嗡嗡声中，他竟听到了一个清晰的脚步…

    ‘啪哒啪哒啪哒！’一名男子同样被千百只巨蚊环绕，但他的步伐是那样的镇定，那样的从容不迫。

    当二人的目光对视了两秒之后，沈残发出一声怒吼：“是你！出现在我梦里的那个人是你！”

    杜卡何尝不激动，对方正是自己从小到大梦里的那个瘦皮猴子啊…

    “不管…你究竟是谁…今天，都必须死在这…”杜卡慢吞吞地说着国语。

    沈残咧着嘴笑了，“为什么抢我的台词？”

    夜是黑色的，在这样黑色的夜晚，巨蚊在不安地拍打翅膀，杜卡与沈残体内蕴藏的邪恶力量使它们焦急，恐惧…

    杜卡手里忽然出现一个小小的石人，他朝沈残飞奔过来。沈残从口袋中取出同样的石人，迎上去。他见过ann下降，好象只要触碰到对方就可以了…

    帕雅隔着玻璃尖叫，王安泰大声翻译道：“用血！用自己的血！你的功力在他之上，用自己的血对他下降！”

    “用自己的血？”沈残呆滞了两秒，迅速咬破手指，将鲜血迅速涂抹到石人上，高喝道：“接下来呢？”

    “跟着我念…‘#3626;#3632;#3585;#3604;’（咒语）。”

    “挖他的眼睛！”

    “噗！”

    “唔！”杜卡眼前顿时一花，一个趔趄差点摔倒，不过他很快便恢复了，他用同样的方法咬破手指，在身体的各个重要部位涂抹了鲜血。

    “这是抗邪降…不要惊慌，迷乱降！”帕雅大喊。

    沈残有样学样的念动咒语，对着那染血的石人由下至上轻轻的吹了一口气儿…

    “啊…”杜卡的身形开始摇摆。

    “砰！”一声巨响，沈残手中的石人忽然爆炸了，碎片割伤了他的手。

    所有人心中都是一紧…

    暹罗皇来了，是的，他来了。

    免费言情小说苑更多言情小说

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说t-xt天堂　  　



正文 第一百五十七章 讨伐暹罗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （节名：魔高万丈）

    在这片茫茫的夜色下，暹罗皇出现了。$免费言情小说就在更多小说$*谁能想到这个丑陋的男人竟然强大到了令人窒息的程度。巨蚊迅速飞散，不久后便围绕在他的头顶转圈。

    青梅竹马兄妹早已合二人之力结成大金刚轮印，在其他小弟眼里看来，这一男一女确实有够神经。

    “他就是暹罗皇？看我怎么捏断他的脖子！”刀杰早就被那些巨蚊骚扰的心烦意乱，他挥舞着拳头冲了出去，来到沈残身边的时候被他强行拽住了。

    暹罗皇静静地站着，像是一尊骷髅，他伸出右手，指着沈残，面露笑容结结巴巴道：“又见面了，沈残，看样子你已经继承了ann那个老太婆的力量？”

    沈残有种异样的感觉，这种感觉就像跟台风在一起，他们两个都是自己在格斗与法力上永远无法战胜的人。

    “赢不了的…奶奶就算拼尽全力也只能跟他斗个平手…不行…现在绝对不行！沈残！快跑！”帕雅惊恐地高吼。!@小说苑提供言情小说@!^

    金不缺对身后小弟喝道：“他妈的你们还看个屁，给我上啊！”

    二十七名小弟‘嗷呜’一声扑上去，这些小弟的身手相当敏捷，一眨眼便冲到了暹罗皇面前。

    杜卡经过休息基本恢复了体力，他狞笑着挥舞起拳脚。跟梦里的那个人一样…就连动作都是一样的，他用的是泰拳，世界上最凶狠的拳法…

    “啪…”

    “哇啊！”两名小弟的腿被踢碎了，刚发出惨叫，杜卡就将他们的脑袋踩了个稀巴烂。

    “操！这家伙不仅是降头师，还是个高手！你们对付暹罗皇，这家伙交给我！”刀杰开始兴奋扯烂上衣就这么冲上去。

    “来的好！”杜卡反身一脚踢在刀杰的肚皮上，刀杰闷哼一声，咧着嘴骂道：“好家伙…这种力度…”一记勾拳击碎了刀杰的下巴，他再也说不出话了。

    “他的格斗水平…远在刀杰之上…就连我也没把握能拿下他…尽量吧…”金不缺伸展着四肢，空挥出去的拳头带着呜呜的风声。@小说苑言情小说阅读更多小说@^

    杜卡面色一正，“是个高手。”

    沈残被杜卡与刀杰、金不缺二人的战斗所吸引，竟忘记了不远处还有个更具威胁的家伙，暹罗皇不悦道：“沈残，你连直视我的勇气都没有么…”

    闻声看去，沈残指着他，喝道：“为什么要对我下降！为什么要杀婆婆！”

    暹罗皇桀桀怪笑：“你已经快死了…何必问呢？去吧，孩子们…”在他张开双臂的瞬间，盘旋在其头顶十米处的巨蚊像台风一样席卷了二十五名精锐，精锐们惨叫着，挣扎着，十秒过后，他们死绝了…他们的血都被抽干了。

    暹罗皇踩着那些尸体，摊开双手道：“你认为你斗的过我么？”

    “啪…啪！”杜卡与金不缺电光火石般的交手了几个回合，金不缺略占上风，力量与速度杜卡占尽优势，美中不足的是他太年轻了，没有什么战斗经验，出手比不上金不缺那么老练毒辣。^!^*小说苑提供小说最新章节更多小说*^!^

    “呵呵呵呵…人怎可与神斗…死吧！”受到暹罗皇驱使的巨蚊再也没有了恐惧，它们扑向沈残，像一枚枚子弹。

    “快走！金不缺！带上刀杰！快走！”沈残扯着嗓子高呼，面对无数只巨蚊沈残开始绝望了。这时，一道金色光芒由酒店闪出，两条金龙衔着宝玉呼啸而出，凡是被这道金芒照射到的巨蚊都在顷刻间化为飞灰。

    金不缺愣了下，道：“怎么回事？发生什么事了？”

    “干的漂亮！”沈残朝竹马竖起大拇指。

    暹罗皇躲过两条金龙看着青梅竹马，指着他们恶狠狠道：“原来是你们…三番两次坏我好事的小道士…妈的…大金刚轮印…他妈的！”

    竹马勉强嘻嘻笑道：“丑男人，你要是再不走，我就让你尝尝什么叫道教正宗。”

    熟悉的声音从遥远的街边传来，那是警笛发出来的，警察来了。

    “哼，今晚放过你们也无所谓，卡，我们走。”暹罗皇轻蔑地一笑，带着杜卡飞快消失在黑暗中。

    “快走，什么都不要了！竹马，带上雪姬，竹马？竹马？”

    竹马昏倒了，勉强释放大金刚轮印使他的身体受到了伤害，尤其是把这么强的一股法力凝聚在手里又无法完全控制，他的手满是灼伤。

    青梅的情况跟他相比也好不到哪去，松了一口气之后全身都在哆嗦。

    在警察到达案发现场的前五分钟，沈残背着雪姬，帕雅、青梅竹马以及金不缺、刀杰这些残存的高手离开了酒店，他们连行李都没拿。

    至于那名导游王安泰，基本已经被吓傻了，下半生很可能要在精神病员工作，被人研究。

    趁着夜色沈残带人来到一间荒僻的破庙，这究竟是什么地界他也说不太清楚，一切都只能等天亮。

    竹马勉强坐起来道：“老板，我怕是再也帮不上您了…以我跟师妹的法力，能施展一次大金刚轮印已是极限，再遇到暹罗皇…我们很可能…”

    “我知道，你们好好休息，下午我看能不能弄张机票送你们回轩泉。只可惜签证和护照都留在酒店了，不想个办法拿出来不行。”

    雪姬从惊吓中醒来，紧紧抓着沈残的胳膊，疑惑道：“这是什么地方？老板，我们怎么在这？”

    沈残苦笑不语，抱着她转头看向帕雅，问：“用什么方法能找回我们留在酒店的护照？”

    帕雅道：“我可以帮你。”她转头看着庙里供奉的土地神，道：“希望这里的土地神有能力可以保佑我们…如果不行…我们必须马上换个地方。”

    一大把香烛被点燃，帕雅跪在蒲团上虔诚的跪拜，口中念念有辞，在她上香的时候…灵异的事件发生了…香烛虽在燃烧，但却没有哪怕一丝烟火冒起。

    “这是什么情况？”金不缺帮刀杰固定了下巴奇怪地问道。

    “唉…这个庙里住的神仙不敢收留我们…他也害怕暹罗皇。”

    “是不是你弄错了！或者潮湿了什么的…”沈残跑上去亲自示范了一下，握在手里的香是燃烧的，冒出一缕缕青丝，可一插进香炉情况就跟帕雅手里的一样，香像是熄灭了…

    “我**个逼的狗屁泰国神仙！别让老子继续活着，只要我活着，总有一天拆了你的庙！**！”沈残愤恨地指着那尊泥像咒骂，人都要死了，谁还管什么神仙不神仙，那是扯淡。

    免费言情小说苑更多言情小说

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www/xiaoshuotxt.co m



正文 第一百五十八章 无力抵抗 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    不可否认，帕雅下降的手段实在高明，出去了不到三个小时，就取回了众人的护照和包括行李在内的一切物品。走到庙门口，沈残还看到那名被下了降头的警察冲着他们微笑。

    “你真行。”沈残冲着她竖起大拇指。

    帕雅微笑说：“我把你兑换的泰铢都给他们了，这跟降头无关。”

    沈残苦笑一番，既然行李已经拿到了，尽快离开这个鬼地方才是上策。沈残的想法是很好的，回到轩泉以后跟帕雅好好学学如何下降头，等熟练了以后再来找暹罗皇。但他却不知自己的一举一动正被暹罗皇监视着。

    阴森森的小屋里有三个人，除了暹罗皇和杜卡，还有一名削瘦的男子，男子身上隐约流露出一股霸气，他坐在椅子上，而另外两人则是站着。

    暹罗皇抚摩着一具早已腐烂发臭的尸体，笑道：“沈残等已成了瓮中之鳖，该怎么处死他们呢？”

    男子似在黑暗中叹了口气，“二十年了…只可惜我这个…都没能好好再看上他一眼，给他来个痛快的，不过他的那些同伴…我要他们惨死…中国黑帮的报复心理极强，沈残是南吴天门的人，这个帮会根基极深，我不想因为一个人而惹上他们为本帮带来灾难。”

    “全部杀掉，一个不留。”男子起身离开。

    杜卡恭敬地目送他离开，站在门口，男子忽然停住了脚步，疑惑道：“卡，沈残给你的感觉如何？”

    杜卡愣了下，道：“沈残是个高手，只是……我不明白，为什么我从小到大梦里经常会有他的身影，我跟他究竟是什么关系？”

    “不该问的不要问！好好跟你的义父学习下降，哼。”男子甩手离开。

    暹罗皇微微笑道：“卡，有些事是要藏在心里一辈子的…在沈残还活着的时候，这个问题你确实不该问。”说话间暹罗皇将一叠照片中的一张贴在了死尸的额头，口中吟唱着咒语。

    他用银刀割伤自己的手掌，将鲜血涂抹在死尸的脸上，血瞬间覆盖了那张照片，看不清上面的人是谁。

    “我交代你的事还没完成吧？”暹罗皇忽然回头。

    杜卡愣了下，马上道：“我这就去。”他抓起一柄火枪，扣了一下扳机，枪上喷出的蓝色火苗足有三寸高，他满意地走出门，来到了另外一个房间里。

    房间里有一名男子被捆绑在床上，他呻吟着，鬼叫着：“妖怪啊…好多蚊子妖怪…它们好大，好可怕…”

    这个男人是疯癫的王安泰。

    杜卡来到他身边，轻轻笑道：“你真幸运，能去侍奉三眼神，乖…听话，千万不要在中途死掉噢…我现在开始帮你净化…”

    “啊…呜啊！”

    喷射出的火苗活生生的烧烤着他的双脚…双腿…胸部…

    杜卡的动作很快，很仔细，只是生烤活人这种工作，他还不是那么适应。很快屋内便散发出焦糊的香气。

    王安泰的双眼流出了血…血滴答滴答的掉落在地板上。

    ****

    “老板，我们现在怎么办？不能把帕雅一个人留在这啊。”雪姬有些着急，听他们刚才的描述，似乎这次他们真的遇上了人力不可对抗的怪物。

    沈残道：“我当然不会把帕雅留下来，可她没有签证，没有护照，她怎么上飞机啊？”

    “我们做船走，偷渡回去。可能会有点麻烦…不过，这是最快的方法了。”金不缺提议。

    “能找着人么？”沈残问。

    金不缺咧着大嘴笑道：“在道上混饭吃三教九流的人总是要多认识一些，这事就包在我身上，我去找这儿的船老大。”

    “小心点，暹罗皇跟泰国黑帮有很大的关系。”

    “放心啦，只要你给够钱，想去哪都行。”

    金不缺离开后，沈残坐在租借来民屋的凳子上，像只泄了气的皮球，面色有些难看。青梅竹马实在太累了，躺在床上就睡着了，刀杰则是受了重伤。现在屋里清醒的只有他、雪姬和帕雅。

    透过缝隙照进来的太阳在很大的程度上缓解了人们心中的恐慌，现在是中午了。

    几只苍蝇嗡嗡地在屋里打转，寻找食物，沈残伸手驱赶它们，他恨这些低等生物…三十名精锐小弟，不到一个小时就死光了…这就是降头师的厉害之处么…他为什么不怕天谴呢…

    “老板。”雪姬有些不舒服，她轻声呼唤。

    “你怎么了？”沈残将她搂在怀里。

    雪姬面色苍白，摇头道：“我不知道…好累，忽然间我觉得好累，好想睡…”

    “昨天晚上受到惊吓了吧，没事，这有我看着，你先休息会。”沈残温柔地抚摩着她的鬓角，这已经成了他的习惯。

    “唔…那，老板…我先睡一会，就一会，别忘了叫醒我…老板…”雪姬说着说着就睡着了。

    “呜哇！”刀杰忽然坐起来，全身颤抖，帕雅惊呼一声，摁住他的身体，高呼：“xx奶，xx卡，xxx来。”

    “我操，我听不懂泰文，他怎么了！”沈残将雪姬抱到一边，快步走过来。

    与此同时暹罗皇将一条拇指粗的蛇塞进尸体口中，恶毒的笑着，他堵住了尸体的嘴，蛇顺着尸体的喉咙往下爬…

    “哇！哇！”刀杰吐出一大口黑血，死死抓住沈残的胳膊，模糊不清道：“残…你，你告诉，夜莺，千万…别，别为我…报仇…那个男…人…我们…对付…不…了…别让她…为我…守寡…告诉她…别再混…了…帮我照顾…她…哇啊！！”

    刀杰最后的一声吼叫结束了，他的肚皮破了，无数条拇指粗细的蛇从他的肚子里钻出来，四处游走…

    “不…不…不…不！”沈残恐惧地后退几步，一个不稳摔倒了。

    ‘嘶嘶’蛇儿们吐着信子，像是暹罗皇对他的挑衅…

    照片被暹罗皇甩在地上，鲜血模糊中依稀可以认出刀杰**上身战斗时的样子…

    “卡，准备好第二具祭品了么？”

    “义父，已经好了。”杜卡抱起焦糊的尸体走进来。

    暹罗皇满意地微笑着，右手抓起银色头发女孩的相片。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小-说-t-xt-天.堂



正文 第一百五十九章 危机 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “我回来了！”金不缺满脸喜色，显然交代他的事已经办好了。可当他推门进屋发现刀杰的尸体后，面色忽然变的极为难看，“谁干的？谁干的！”他咆哮着。

    沈残呆呆地抬起脑袋，“暹罗皇…他中了降头。”

    “我操…！”金不缺想要去抱刀杰的尸体却被沈残制止了，沈残拉着他的胳膊说：“别去，这种蛇叫金线蛇，会把你毒死。”

    金不缺看着地上那十几条无头蛇的尸体，重重地喘息道：“沈残，你记住，暹罗皇现在不光是你一个人的了。”

    可以理解，不管他对刀杰是真心还是假意，这个死去的男人都曾是他的得力助手。人非草木，相处了久，怎么都会产生感情，养一只小猫小狗尚且如此，更不要提一个活生生的人。

    金不缺整理一下思绪，将一支大号手电筒交到沈残手里，说：“四短一长，这是信号，三点，金沙码头。”

    “你干嘛去？”沈残愣道。

    “我还有点事…”金不缺转身欲走，被沈残死死抓住。“你想去送死？嫌命长了我现在可以帮你一把，你一个人回去不要说暹罗皇，就连杜卡也打不过！你绝不能去！”

    “啊！”金不缺的拳头里包裹着浓厚的怨气，轰在墙上使整个屋子都微微颤抖了一下。

    “我们回到轩泉以后在从长计议，克制暹罗皇的活物降要用猛兽尸油，去哪找猛兽这是个问题。”沈残巧妙的扯开话题，金不缺愣了愣，道：“听说…天门总部，有个叫战神的家伙，养了头巨狮，也许那东西…”

    “战神…战神…”沈残在嘴里念叨了两遍，喜道：“我知道了，战神猩猩，那个巨人症患者。可他真的有养狮子？我没见过啊。”

    “没见过不代表没有，走了走了，早点到码头等着去。”金不缺摇醒青梅竹马，搀扶着他们往外走。

    雪姬还在昏睡，睡的很沉。

    金不缺在离开小屋的时候转头看过去，轻叹道：“小刀，安心去吧。”

    “怎……怎么了，刀杰死了？”竹马虚弱地问。

    “闭嘴。”沈残说。

    “降头术啊…太邪门了，杀人于千里之外，真是世界上最恶毒最残忍的法术啊。”

    “让你闭嘴。”沈残再次提醒竹马，他现在的心情非常不好，总觉得会发生什么事，这种烦躁的心情一直维持到众人来到码头。

    在交通日益发达的今天，金沙码头也是一片人来人往，大多都是从全国各地来此的旅客。戴着旅行社的帽子，手里挥舞着小旗，笑容洋溢在他们脸上。

    沈残也累坏了，他一闭眼就看到杜卡，怎么想怎么觉得这个人跟自己有关系。要不然干嘛从小到大梦见他？

    “小雪，该醒醒啦，太阳都晒屁股了。”沈残轻轻拍打雪姬的肩膀。

    过了大约两分钟，沈残感觉有些不对，寻常人哪怕再累，被人这么摇晃也会醒来，而雪姬却像是越睡越沉。

    “小雪？小雪！”

    雪姬嘴角流出一丝鲜血…

    “这……这……这怎么回事？”沈残紧张的抱紧雪姬努力擦掉她嘴角的血渍。

    “xxx奶，xx卡，xxx哇！”帕雅比划着什么。

    沈残抓住帕雅的胳膊，咆哮道：“怎么办！快说，我该怎么办？小雪是不是也中了降头？啊！”

    越来越多的血从雪姬嘴角渗出，她的鼻孔也开始往外冒血。

    路过的行人抱着看热闹的心态在十米外驻足，并小声议论着什么。

    沈残急的声泪俱下，冲着行人吼道：“你们谁听的懂我说的话？谁能帮帮我？”

    一名导游模样的女孩小心走过来，用蹩脚的中国话说：“这位小姐是不是生病了？我知道附近有一间医院，需要我带路的话，我可以…”

    “谢谢谢谢！请，请帮我翻译她说的话，我听不懂泰语。”

    “xxx奶，xxxx卡？”女导游问。

    二人交谈了一下，女导游脸色有些诡异，畏缩畏缩的好象不敢说。

    沈残一把抓住她的手腕，严肃中带着哀求：“帮我翻译，快！求你！”

    “这位小姐说……她中了降头，必须找一处安静的地方为她解降，否则她活不过一个小时。”

    “安静的地方…你知道吗？”沈残的目光忽然移到码头上停靠的一堆旅游船上，他冲着金不缺等大吼道：“上船！”转脸道：“帮我问她，需要买些什么。”

    帕雅指着船说了句什么，转头便跑，女导游道：“她说她去买东西，让你们留在船上等她。”

    “好，好！谢谢了！”沈残一手抓住女导游的手腕就把她往船上拖，边拖边吼道：“帮帮我，我必须有个懂泰语的人为我翻译！”

    女导游吓坏了，尖叫连连，值勤的警察们闻声赶来，沈残冷着脸道：“今天谁敢阻止我救小雪，我就让谁死…你们给我滚！”沈残伸出右手指着那三名警察，目光中满是仇恨。

    说巧也巧，这三名警察中有一人曾学过些降头术的毛皮，他神色慌张的跟同伴说了些什么，对着沈残赶忙道歉，然后低着脑袋退回了原路。

    “你们疯了…那是个降头师…这种人千万不能惹啊。”

    “你怎么知道？”

    “相信我，他不仅是个降头师，而且法力极高，我能感应到，我有这种感觉。”

    “我……我……我不信！现在是科技时代，哪有什么降头师…”

    “那你回去找他，我绝不拦你！”

    “我才不…”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



正文 第一百六十章 降头传说 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    没过一会帕雅便回来了，手里拿着些符文白米和一些解降的必须品。沈残脚下满是沾满了血的纸巾。

    “我该怎么做？帮我翻译！快！”沈残努力克制自己的情绪，他盯着那名已经被吓坏了的女导游。

    女导游被他的怒吼震醒，哭着询问帕雅。

    “好…解降，解降！你们去外面！把船开到海上去！我不想被人打扰！快去啊！”沈残有点精神错乱了，竹马等人走出舱外找到那名中年船长，金不缺道：“马上开船，该给多少钱我一分也不会少你，现在马上开船，我知道，我知道你听不懂我说的话，但是五秒我发现船没动，我就杀了你，然后把你的眼睛挖下来，再把你的尸体砍成一块一块的喂鱼。”

    中年船长确实听不懂金不缺的话，但他感觉到了自己有危险，他倒退了几步，扑通跳下去了，然后往岸边游去…

    “好嘛好嘛，唯一会开船的人被你吓跑了。”竹马叹息一声，走过去摆弄驾驶室的各类仪表。

    这是一艘很小的旅游船，平时顶多够载三十名游客。船舱内有不少食物和饮料都是有偿为客人准备的，现在倒成了沈残这些人的救命品。

    船舱内，沈残努力回想当时ann为自己解降时的动作，配合着帕雅口中的咒语，开始围绕雪姬转圈。

    也许这是命中注定，半个小时以后，雪姬从口中吐出了一堆的蛇虫鼠蚁，这些东西还都是鲜活的。

    “小雪！”沈残抱紧她，轻轻摇晃。

    帕雅踩碎地上的活物，道：“她的内脏受了很严重的伤，需要很长段时间调养，只希望暹罗皇不要再向她下毒手。”

    “他妈的暹罗皇！”沈残愤怒地骂着，他看着窗外缓缓倒退的景象，奇怪道：“我们这是去哪？”

    金不缺走进来，道：“不知道，不是你说要开船么？”

    “那也得有个地方去啊，要么咱们就留在船上，等到三点？”

    “现在是十一点二十，还有十五个小时呢。”顿了顿，金不缺笑了声：“也好，权当是在游湖了。”

    “我…我能走了么？”女导游挂着眼泪害怕地询问。

    沈残蹲在她面前，这个女孩长的很是秀气，像是本地人，他感激地抓住她的手，诚恳的说：“谢谢你，非常感谢！”

    女导游擦着眼泪说：“我想走…”

    “你想去哪啊？我们现在在海上，你要游回去吗？”沈残指着窗外的蔚蓝大海。女导游不说话了，沈残安慰道：“请放心，我一定会放你走，不过不是现在，我需要人帮我翻译帕雅的话。”

    “帕雅，教我下降，把你知道的所有法门都告诉我！”沈残轻轻道：“请帮我翻译，谢谢。”

    降头术，古老邪恶的法术来源于中土，却在暹罗发扬广大，其内容森罗万象包括了宇宙万物，学习降头是一件非常简单的事，但要达到像暹罗皇那样杀人于千里之外，没有个三、五十年的苦心修炼决计不可能。

    沈残继承了ann的所有力量，少的只是一个口诀，学习的速度自然是快到非凡。其他人都是在巩固基础的同时去学习如何下降解降，而沈残不需要，因为他拥有了近一甲子的修为…

    三个小时时间，沈残大概的学会了十种降头，都是比较粗浅，但实用的，如定身降，能使敌人暂时动弹不得。金刚降，用鲜血涂满全身，暂时性使自身刀枪不入。还有许多稀奇古怪耐人寻味的降头。

    在跟帕雅聊天中得知，杀死刀杰伤害雪姬的降术名叫‘噬身降’，活物降的一个派系，要想施展这样的降术，要有四个先决条件，一，必须用净化过的尸体做‘引’，二，必须用自身精血做‘药’，三，必须用下过降的活物做‘器’，四，必须有被下降者的照片做‘穿’，四者缺一不可。

    对人伤害越大的降头，对降头师本身而言伤害也越大。几百种高杀伤性的降头几乎都需要引、药、器、穿这四种物件。

    对于现在的沈残来讲，想要对暹罗皇下降实在是难如登天，先不论他的功力有多高，就连这四种东西他也没地儿去找。

    “照你这么说，暹罗皇精通一百七十多种的降术，全都属于活物降类？”

    “是的，奶奶之所以斗不过暹罗皇就因为她学的降术类别太多，博而不精。这对奶奶是一种悲哀，对你却是莫大的帮助。活物降杀害的生灵太多…他日后的死相一定非常难看，我并不赞成你学习这种降术。”

    “每种降术都有特定的派系，对人产生的伤害各不一样，拿金刚降来说，这就是辅助类降术的一种，相传如果修炼至颠峰将不会再惧怕任何外来的攻击，哪怕是枪炮也一样。”

    “当然，降头术并不完全为了害人，泰国的各个村落都有降头师存在，当地的居民会让他们为自己心爱的人下爱情降…只需花费很少的钱，就能得到心爱人的芳心。”她的话被沈残打断，沈残冷笑道：“这也是害人的一种，被下降者岂不是成了他们的玩物，我越来越喜欢降头了。”

    “下降是一辈子的事…不能回头，爱情降在泰国最为流行…我不想解释什么。这位小姐，你是不是也对人下过降呢？”帕雅的目光转移到女导游身上。

    女导游愣道：“什……什么？我没有！没有啊！”

    沈残也是一愣：“你是怎么发现的？”

    “只要你学会的降头术越多就越能窥破对方中的降术，现在是白天，跟着这位小姐的冤魂不敢出来，但我能感觉到。”

    “不对，不对！我没有对谁下过降，你乱说！”女导游大声吼叫，以表示自己的清白。

    沈残抓着她，安慰道：“冷静点，她也没说什么。”

    女导游忽然哭了，擦着眼泪道：“我……我确实对人下过降，可我…当时我不懂事啊。”

    “爱情降？”

    “是的…我求降头师为我下降，他叫‘亚’，是全校最帅的男生…可我，可我已经有好多年没有见过他了，况且我现在已经有了男朋友…”

    帕雅轻轻摇头道：“他已经死了，不过…他会一辈子跟着你，你在下降的时候肯定说过‘我们要永远在一起，永不分开’…”

    “不…不！”女导游精神有些失常。

    正常人如果知道有个鬼附在自己身上，直到永远，会做出什么样的表现呢…也许，跟她一样吧。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百六十一章 法门 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    [欢迎大家访问藏经阁!]一阵温和的海风吹过，从这里望去几乎看不到岸了。竹马熄掉火，拎着鱼杆走出来，青梅一直跟在他身边，不知道两人在说些什么。

    坐在船头，沈残问道：“我从小就一直做梦，梦到一个跟我一样大的男人，他跟着我长大，几乎这种梦每天都会做，这跟降头有关系么？”

    “我不清楚，不过有一点可以肯定，你跟那个男人一定有极深的渊源。”帕雅正色道：“你是说…杜卡？”

    “你认识他？”沈残愣道。

    帕雅轻轻点头道：“杜卡是泰国黑帮老大杜罗的儿子，暹罗皇的义子，从小就练习泰拳，降术，是个全面发展的人才。不光如此，还是泰拳比赛的四连冠，最年轻的拳霸。他对于降头术的理解不亚于我，更有可能在我之上，是个非常难缠的对手。”

    “杜罗…这个人又是…”

    “我不清楚，在泰国几乎没人不认识他，他是这里的霸主，并跟国际黑帮挂钩，专门经营海洛因和军火生意，这些都是奶奶告诉我的。”

    沈残回头望去，雪姬仍在沉睡，他笑了笑：“希望这次能顺利逃离泰国…猛兽尸油…我已经知道去哪弄了。”

    帕雅呵呵笑道：“弄那东西是会伤身体的，看来你并不理解何谓尸油啊。”

    “嗯？”

    “凡是尸油类的‘器’都需要经过七七四十九天不停歇的念咒，哪怕错一个字节都会前功尽弃。在这段时间里降头师不能见到阳光，吃喝拉撒都要在房间内。直到第四十九天，猛兽嘴中会流淌出黄水，这个东西就叫‘猛兽尸油’。”

    沈残眼睛瞪的极大，惊呼：“什么？四……四十九天？”

    “当然，你真以为下降头很容易？尸油类的‘器’有很多种，包括暹罗皇的活物降也是用昆虫尸油制成的，几万只昆虫才能提炼一小瓶的尸油…一小瓶尸油只够对二十余只活物下降。”帕雅叹道：“降头是门非常高深的学问，我从五岁开始学，学了整整十五年，才略有小成。不瞒你，我至今没对任何人下过降术。诶，不要用这种眼神看着我，不是因为我善良，只是‘引’和‘器’实在太难找了…”

    “那我们怎么对付暹罗皇？”

    “先关心关心我们自己吧，希望这片海域的神可以庇护我们…这样…他就无法对我们下降了。”帕雅转身进屋点燃了三支香。

    也许是海风的关系，香燃烧的速度极快。

    “这是什么意思？”沈残不解。

    帕雅再次进屋，拿出所有的香烛，喜道：“海神同意接纳我们，感谢神。”

    沈残坐下问道：“我一直想问，这到底是什么意思？为什么刚才我们在小庙香会点不燃？”

    帕雅笑着回答道：“听奶奶说，你们中国有许许多多的庙和道观，里面供奉着各种不一样的神仙，有这种事么？”

    “嗯哼。”

    “每逢初一、十五都会有人去那上香求佛主神仙庇佑，对么？”

    “是。”

    “一个庙通常会住一个神仙，凡人看不到，我们也看不到。但我们有感觉，人有强弱之分，神仙也有。刚才我们路过的小庙供奉的只是当地的土地神，没什么神通，自然不敢接我们的香油。如果换成是观音或如来，哪怕是十八罗汉的任何一位…”

    “会怎么样？”

    “你就算拿枪顶着他的脑袋，他也决计不敢在两位上仙面前对你下降…这是降头师的大忌。”

    “举头三尺有神灵，要逃过降头师对你的残害，最好的方法就是不管去到什么地方都点上香…也许当地的神鬼会看在你虔诚的份上而出手帮你。”

    “喂，丫头，你说的未免太邪乎了…”金不缺拎着瓶啤酒走出来，道：“照你这么说，暹罗皇不是一个几乎成仙的人了？”

    帕雅使劲摇头：“不，他永远不可能成神成仙，他死后只会魂飞魄散，任何对他人下过降头的降头师都不可能成神成仙，这是奶奶告诉我的，害人终害己。”

    金不缺递给沈残一瓶啤酒，坐在他身边，歪着脑袋问：“那我再问你，像我们这种苦练筋骨的家伙遇上了暹罗皇该怎么办？我是说…凡人中的高手，遇上了他。”

    “很简单啊，两个办法，第一自杀，第二被他杀。”

    “**！那老子还练什么功夫啊？这么多年不是白活了？这不公平啊，*****！”金不缺气的脸都扭曲了。

    帕雅哈哈大笑道：“我听奶奶读过你们中国的武侠小说，里面有很多种功夫，给我印象很深的是…”帕雅沉思了一会，像是想起了什么，道：“你就算练一百年的铁沙掌，也未必打的过只练了一年的九阳神功…”

    沈残拍打着额头，道：“我懂你的意思了…再强壮的蚂蚁也斗不过刚出生的狮子…”

    “**，**！**你们泰国所有的降头师！”此时的金不缺真像只热锅上的蚂蚁，忽然他停住脚步狂笑，凑到沈残身边，贱兮兮道：“按这死丫头这种说法…台风对你来说不也成了蚂蚁？不不不，还包括夏家，萧氏，天凤…”

    帕雅点点头道：“基本可以这么说…我听不懂你说的那些人究竟是谁，但胡乱下降绝对会遭到天谴。杀一是为罪，屠万既成雄，指的是你们练武的人。降头有另外一种说法…种因得果，因果循环。下降者，必被降制。杀人者，必被人杀。”

    “哇哈哈哈哈！”金不缺满意地狂笑起来，他转身进屋道：“听你这么一说我对降头术失去兴趣喽，还有因果报应这么回事啊，妈的，傻逼才去练呢。”

    沈残歪着脑袋道：“你看他那副嚣张的样子，有什么不伤大雅的降术可以制裁他一下么？”沈残现在已经把自己定位成了降头师，自然要跟帕雅站在同一阵线。

    帕雅笑道：“让他拉肚子怎么样？”

    “我看行，最好能让他拉出几条虫。”沈残说。

    “可以。”帕雅笑着。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt。com



第一百六十二章 浅海狂鲨 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    [欢迎大家访问藏经阁!]“哎呀我说，金老大，您这是干嘛呢，左一趟又一趟的，都跑了几十次厕所了，轰隆轰隆的把鱼都吓跑了啊。”竹马满脸不高兴，两个小时了，连双破鞋都没钓着，更不要说鱼了。

    金不缺面色难看地捂着小腹，喘着粗气儿道：“妈的…老子，老子可能吃坏东西了…这肚子疼的我是连站都快站不稳了。”

    “唉，谁让你那么贪吃？一点量度都不讲，吃坏肚子活该。”竹马说着风凉话，他现在可不怕金不缺，大家都是一条船上的蚂蚱，更何况顶头老板沈残跟他又是拜把关系。

    金不缺又叹了声，噼里啪啦的跑进船舱。

    沈残哈哈大笑，冲着帕雅竖起大拇指，“干的漂亮。”

    女导游在帮助两人翻译的时候接触到了大量的神鬼之说，她现在需要消化，等她消化完，沈残估摸着怎么都得晚上。所以他跟帕雅现在只能用手语对话了。

    走下船顶，沈残隔着玻璃向舱内看去，雪姬在安静的睡着，表情非常安详。

    “哇呼！终于有个大家伙上钩了，哈哈哈哈！”竹马忽然鬼叫一声。沈残看过去，青梅竹马这两兄妹正跟鱼杆较着劲。

    “钓着什么玩意了？”沈残心情大好的走过去，没有了暹罗皇的威胁，整个人都轻松了许多。

    “不……不知道！它……它妈的，这是什么鬼东西…劲咋这么大…”竹马苦苦支撑着身体，往后仰，沈残伸手帮了他一把，心中顿时大惊。不怪竹马的力气小，而是这水里的玩意实在力大无穷，合三人之力竟然也只能跟它拼个平手。

    “加把劲！加把劲！拉！”在沈残的高呼声中，鱼杆几乎被折成了极限，一条白色的怪鱼跃出水面，不过它只是冒了个头，马上又沉入海中。这次它带走了整条鱼杆。

    “哇靠！老板老板，你看见没？你看见没！”竹马像个孩子似的叫唤着。

    下面三个人的吵嚷声引起了帕雅的注意，她垂头看去，问了句什么。

    沈残哈哈大笑着用手比划道：“是一条小鲨鱼，竹马这小子运气不错，钓着条小鲨鱼，只可惜让它跑了。”

    “shayu？”帕雅愣了愣。

    “算了，反正你也听不懂。”沈残扫了眼竹马的身体，问：“恢复的怎么样了？”

    “好多啦，嘿嘿~”

    青梅在旁大叫：“快去拿鱼杆，鲨鱼回来了！”

    “是么？我这就…啊？！”竹马看着海面上露出的十余只背鳍一屁股坐在地上惨叫：“鲨鱼……鲨鱼群啊！”

    沈残猛地向海面看去，透过海面，他确实看到了十几只甚至更多的鲨鱼朝小船游来。

    “这……这应该是安全的海域，为什么会出现鲨鱼？帕雅！帕雅！”沈残面色一片苍白。

    帕雅一跃从船顶跳下来，认真道：“”xx奶…”

    “导游，别睡了！快起来！”沈残急吼。

    女导游擦着眼皮走下来，看着海面上那些围着船只打转的鲨鱼，双眼一翻…

    “***，不准晕！这个时候晕过去我们大家都得死！”沈残可是被晕怕了，他使劲摇晃女导游的身体道：“快快快，帮我翻译，问她，究竟是怎么回事！”

    “是~是！”

    “暹罗皇！是他搞的鬼！这些鲨鱼一般都生活在深海，就算是渔民，一辈子也难得见上几回，一次竟出现这么多！”

    “我认得其中的一种…大……大……大……大白鲨啊！妈妈呀！”竹马吓的屁滚尿流，看样子是迈不动道了。

    “白鲨，虎鲨，鲸鲨，食人鲨…完了！”帕雅的瞳孔剧烈收缩着，大叫：“我们中计了！暹罗皇先把我们逼上船，然后再让鲨鱼一口气杀掉咱们！我们要尽快回到岸边！”

    “轰~”船体忽然一颤，舱内的金不缺发出一声惨叫，“漏水了，什么***破船！**他妈泰国***破船！”

    沈残一把抓起竹马，狞着脸道：“开船！把船开回到岸边！快！”

    “是！是是！”竹马软着身子跑向驾驶室。沈残指着青梅道：“快找找，船上应该有枪支。”

    “知道了。”

    “暹罗皇真***阴险！”沈残忿忿地骂着，确实，为什么自己一开始没想到呢？以暹罗皇的下降水平，如果真想让雪姬死，除非神仙下凡，否则凭他的三角猫功夫怎么可能救的回来？

    骂归骂，鲨鱼的行为举止开始变的狂暴了，它们先是围着游船绕圈，然后开始不停撞击船身。

    “有什么办法能让它们安静下来？否则不等船靠岸我们就得喂鲨鱼了！”沈残抓紧栏杆稳住身体，同时保护着女导游，要是没她当翻译今天就真的玩完了。

    “不…不行！船身摇晃的太厉害，我没法画定心符！救命啊！”后面三个字是女导游说的。

    “别慌！一定有办法！仔细想想！”沈残强作镇静。

    “找着了，有一支猎枪！”青梅跌跌撞撞冲出来，她也被吓坏了。

    沈残接过猎枪瞄向海面，喃喃骂道：“***…老子既不想在阴沟翻船，也不想在海上翻船！给我去死！你***！”

    “砰砰砰！”猎枪子弹打进了一条鲸鲨的背，鲜血马上染红海面。其余的鲨嗅着海中鲜血的味道扑向了自己的同类。

    这是可怕的场面，一条几千斤重的鲸鲨在痛苦地翻腾着，它的同胞张开血盆大口分食着它的身体。船暂时安全了，可竹马的话却让众人的心再次跌入谷底——船开不动了，螺旋桨可能在鲨鱼的第一次撞击下就被撞断了。

    竹马沮丧地走出来，面色苍白，“老板，还有更坏的消息…船漏水漏的厉害…顶多半小时，船就会沉…”

    沈残看着迅速吞噬同类的鲨鱼，看着已经开始倾斜的船体，他绝望的闭上了眼睛。

    船上出奇的安静，几个人都沉默了。他们安静地听着从水中传出的声音…

    “啪~啪~啪~撕~撕~撕~”

    “啪撕~啪撕~”

    “我们…该怎么办？”竹马绝望地看着他。

    “呼…”沈残重重地喘息着，过了很久，他才微笑道：“虽然…我不愿意承认这个事实，但…我们可能就快死了…我很讨厌四个字…不过…听天由命吧…”

    ****

    小剑现在去睡觉…这个时差实在是…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小!说!txt!天.堂



第一百六十三章 天命 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    [欢迎大家访问藏经阁!]暹罗皇小屋。

    杜卡坐在水池边凝神观看池内的情况。几十只狂暴状态下的食人鱼攻击着巴掌大的木船。暹罗皇静静来到他身后，背着手道：“葬身鱼腹是他们最好的归宿。”

    杜卡转过脸，正色问道：“义父，这个沈残究竟是什么人？为什么父亲和您都要至他于死地？十年前我在海岸边看见您为这几只鲨鱼下降，难道为的就是今天能够杀掉沈残？只为杀一个人，这值得么？”

    暹罗皇很安静，见杜卡说破了自己的心思甚感欣慰，他笑了笑，道：“卡，有些事你不懂，这是值得的。为了让你继承父亲的大业，做什么都是值得的。你现在还不完整，必须杀了沈残你才能得到完整的灵魂。”暹罗皇微笑着拍了拍杜卡的肩，“那种奇妙的感觉，保证你毕生难忘。”

    杜卡点点头，“知道了义父。”

    暹罗皇离去后，杜卡望着池内的木船，联想到在波涛汹涌的海面上正与鲨鱼殊死搏斗的沈残等人，心底忽然涌起一丝不忍。他趁四下没人，右手一甩，袖子带飞了另外一只体积稍大的木船，掉入池中…

    “义父，不好了！”杜卡如是喊道。

    ****

    “老板，真的没办法了么？”竹马抓着栏杆，大半个身体吊在空中。

    沈残摇摇头，“没办法。”

    “呜~救我！”女导游那长期营养不良的身体哪经得住船身的剧烈摇摆，双手一脱，身体整个的跌入了水面。沈残伸手去捞，却只捞到了她的半截衣袖。

    “啊！”尖叫只响了一声，鲨群张开大嘴，不消五秒，这个可怜的女人便被撕成了碎片，气泡从海面浮出，紧接着出现的是属于人类的内脏…

    “呼…”金不缺铁青着脸，有些恼怒地骂道：“沈残，老子恨你！”

    “恨我有个屁用！又不是老子让这船沉的！”在现在的光景下，残存的这些人除了互相漫骂，互相攻击还能做些什么？他们只剩下等死的权利了。

    “老子是***黑社会！不是***道士，和尚，更不是***降头师！你说你闲着没事惹降头师干嘛？脑壳被驴踢了？”

    “滚滚滚！那是我要惹的吗？要不是***暹罗皇逼人太甚，我吃饱了撑的啊！”沈残稳住身体往上爬，边爬边骂：“老子宁愿挨枪子，也不愿意被鲨鱼咬死！青梅，看看枪里还有几发子弹！”

    青梅明白沈残要干什么，她端起猎枪，咬着嘴唇道：“还剩三发…”

    “拿来拿来！老金，小弟先走一步，你他妈可得跟上啊！”沈残狰狞地笑着。

    “跟你大爷！”金不缺顿了顿，似是想到了什么，赶忙往沈残这边爬来：“来来来，让老子射你一枪出出气，这口恶气不出，老子心里憋屈，那个……竹马，你过来，待会处理我的时候照老子的太阳穴开枪，千万别打偏了！”

    “哦…”竹马很是惜命的为自己流下了两排眼泪，眼泪叭嚓的望着青梅道：“师妹，虽然你一直虐待我…可我打从心里还是一直喜欢你的…待会师兄就先走一步了…希望下辈子还能当你师兄。”

    “师兄…让我先走呗…我不想喂鲨鱼！”青梅纯洁地望着他。

    竹马大叫：“那怎么行，老板和老金一人一发，就剩最后一颗子弹了啊。”

    “师兄…啊！”

    船身再次震动，青梅差点被甩出去，幸好竹马及时拉住了她的手。

    青梅吊在空中，距离海面不过三米，她摇摇头道：“师兄，对不起…我总是欺负你…我错了…”

    “我没怪过你啊！傻师妹！”竹马使劲往上拉，青梅却是摇摇头道：“师兄，我知道你一直想偷师傅传给我的截脉秘籍，那本书一直放在我的枕头下面…呜，也不知道你的智商为什么会这么低，哪都翻过了就是不翻我的枕头…”

    “别说了，快上来！”

    “不了…反正都是死…死哪不一样…放手吧，师兄。”

    “***，我不能！”

    船身又是剧烈的一阵晃动，青梅的腿几乎没入海面，几只鲨鱼朝着她游来。

    “放手！”青梅左手一挥，打在竹马的手腕上，这一指的力度极大，使竹马的手腕陷入了麻痹状态。

    “扑通…”

    沈残与金不缺趴在稍高的地方看着这一幕人间惨剧，他们保持着沉默。

    青梅死了，死的很安静…没有声音，就像是落水的瞬间被某位神仙带走了似的，看着鲨群互相推挤着，争夺着，沈残不忍的合上了双眼。

    “竹马，你他妈要干嘛！”金不缺忽然高声骂道。

    竹马握紧猎枪，把嘴张的大大的并把枪口塞了进去——“老板…咱下辈子见…”

    “竹马…”沈残心中一疼。

    “呜…呜…”远方传来汽笛声，竹马缓缓回过头看去，一艘巨大的货轮正朝着他们开来。

    “船…”沈残喜极而泣。

    苦涩的沙吹痛脸庞的感觉

    像父亲的责骂母亲的哭泣

    永远难忘记

    年少的我喜欢一个人在海边

    卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上

    总是幻想海洋的尽头有另一个世界

    总是以为勇敢的水手是真正的男儿

    总是一副弱不禁风孬种的样子

    在受人欺负的时候总是听见水手说

    他说风雨中这点痛算什么

    擦干泪不要怕至少我们还有梦

    他说风雨中这点痛算什么

    擦干泪不要问为什么

    长大以后为了理想而努力

    渐渐的忽略了父亲母亲和

    故乡的消息

    如今的我生活就像在演戏

    说着言不由衷的话戴着伪善的面具

    总是拿着微不足道的成就来骗自己

    总是莫名其妙感到一阵的空虚

    总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去

    在半睡半醒之间仿佛又听见水手说

    他说风雨中这点痛算什么

    擦干泪不要怕至少我们还有梦

    他说风雨中这点痛算什么

    擦干泪不要问为什么

    ……

    寻寻觅觅寻不到活着的证据

    都市的柏油路太硬踩不出足迹

    骄傲无知的现代人不知道珍惜

    那一片被文明糟踏过的海洋和天地

    只有远离人群才能找回我自己

    在带着咸味的空气中自由的呼吸

    耳畔又传来汽笛声和水手的笑语

    永远在内心的最深处听见水手说

    他说风雨中这点痛算什么

    擦干泪不要怕至少我们还有梦

    他说风雨中这点痛算什么

    擦干泪不要问为什么

    ……

    沈残带着金不缺、雪姬、竹马活了下来。

    他们躺在货轮的甲板上像孩子一样哭泣，像孩子一般打闹，绝境逢生使他们重燃了对生命的渴望，竹马抓着栏杆冲着汪洋大海哭喊道：“师妹，我一定能为你报仇！”

    有些事，有些人，有些物，冥冥中自有天注定…

    很远的地方，杜卡背着双手望着窗外阳光，这就是义父说的天意吧？目光移到池中，另外一艘完整无缺的木船正劈波斩棘的向远处开去…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第一百六十四章 重回凤城 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    [欢迎大家访问藏经阁!]沈残带领残存的部下逃回轩泉的第六天，他丢下雪姬等贴身部下孤身一人与孙凝、云雀前往凤城。

    在这六天里，竹马变的沉默寡言，仇恨扭曲了他的部分人格，他苦心钻研一门名叫‘截脉’的功夫。沈残是知道的，这是青梅临死前交给他的最后遗物。

    雪姬重伤未愈，虽然要求了许多次让沈残把她带在身边，但沈残考虑到帕雅的中文水平，无奈之下只得把她留下来教帕雅学习中文。

    轩泉的情势可以用一片大好来概括，如果日本黑帮的战火真的烧到了轩泉，那么就只有一个原因可以解释——中国黑帮灭亡了。

    一路上沈残沉默着，他一直在回忆自己在泰国的那段日子遭受的袭击，恍然不觉间竟已到了台风的总部。

    “大哥！”沈残推门进去。

    “诶？老么，你……你怎么回来了？”台风欣喜地站起来。

    沈残微笑道：“说来话长，听孙凝说，大哥你被削权了。”

    台风冲着几人微笑，比划了一下让众人坐下，道：“削权只不过是老板对我的小小惩罚。这半个多月，双方战局出现了不小的变化。”台风认真道：“大前天晚上，罗汉在总部遭到攻击，对方声称是‘猛禽组’的精锐，那二十多个人身手确实了得，放翻了罗汉的几个贴身保镖，等罗汉的人来齐了再去追，这帮子人早都跑没影了。”

    “还有，不知道北芒泉从哪找来个相扑手，力大无穷，最可怕的是他穿了件刀枪不入的衣服，在白刃战中，很多小弟都死在他手里了。”

    “白刃战？”沈残愣了一下，哈哈大笑道：“大哥，这都什么年代了，搞什么白刃战？直接用枪不就好了。”

    台风很是无奈的摇摇头说：“这次日本黑帮大举入侵，把事情闹的太大，如果是白刃战，或许上头还能封锁一下消息。但是在不久前罗汉的手下连续引暴了三十颗爆破弹，连楼房带日本人都炸了个精光…死了至少上千人，造成的影响太坏了…所以上头下了命令，两方严禁使用重武器，就连手枪这玩意都是可免则免。”

    沈残眨巴眨巴眼，惊呼道：“大哥，我简直不能想象你们两边各出几千人在街上火拼时的场面…”

    “呵，少说风凉话，你怎么样？听说你去泰国办事并不顺利。”台风关心道。

    沈残默认的点点头，不过他马上笑起来，“没什么，我有的是时间，现在最重要的问题是如何把大哥的权力给揽回来。”

    一屋四人正在说着，忽然一人推门进来，见到沈残后来者微微一笑：“原来是老么。”

    “三哥。”来的人是神武。

    神武跟众人打了声招呼后来到台风身边道：“老板让你去总部，今天有五十多个小弟被杀，怀疑是猛禽组的人干的。”

    “老么，跟我一起去见老板。”

    来到天凤总部，方圆百里几乎是大白天就能听到鬼哭狼嚎，在这之前沈残没有继承法力，自然感受不到这样的气氛，如今他深刻的明白，拥有法力并不是一件多么让人愉快的事。尤其是，这种法力暂时来说对他没用。

    “沈残？”杨啸见着他有些惊讶，他身旁的罗汉更是一愣。

    杨啸歪着脸看过去，低声道：“你不是说他已经死了么…”

    “是啊…尸体您也看着了，确实是他啊。为了完成任务，我派的人是大螯啊…这个沈残是从哪冒出来的？”罗汉纳闷地看着生龙活虎的沈残。

    杨啸笑着迎上来，“沈残兄弟，好久不见。”

    “杨老大，上次不告而别，实在是因为小弟有要事在身！多有得罪请不要见怪。”沈残谦卑的说道。

    “哈哈，没什么没什么，来了就好。我这正好有棘手的事要跟阿风交代，你远来是客也不妨看看，给点意见。去，把尸体抬上来。”

    在杨啸的吆喝下十几名小弟应声走出去，不一会他们回来了，扛上来五具担架。

    杨啸认真道：“你看看这些人的伤口。”

    众人凑上来仔细观察，这五个人有一个相同的特征，他们的胸口全被人抓烂了，就像是有人用四柄小刀同时进行切割，而切割处又集合为一点，形成了‘伞’字形的伤口。

    “这种伤口…我第一次见。”沈残说。

    台风嗯了声，道：“跟上次罗汉的人死法一致，可以断定是猛禽组干的。”

    “关于猛禽组的资料我们现在一点都没有，台风，我准备让你去调查这件事。休息了半个多月，你也诚心悔过了吧？”

    “是的，老板。”台风点头回道。

    “这伙人非常狡猾，功夫也很强，千万不要跟他们硬碰。除非有十足的把握，先摸清了他们的底细再说。台风，这次的任务是侦察，收集资料，可别搞砸了。”

    “老板，这事就交给我吧。只是…罗汉他要去做什么？”

    罗汉竖着半根手指头慢吞吞道：“我有更重要的事要做，日本杂碎的编制很完整，相比我们帮乱糟糟的一片更容易指挥。老大让我把天凤帮以堂口为单位整编，你的堂口名字已经想好了，台风堂。”

    “真无聊…”台风闷哼着走出门。

    “猛禽组的人用的武器是钢爪一类，模仿秃鹫或雕爪的形状制成，能熟练使用这种武器的人都有相当强的指力，风总不可轻敌。”孙凝跟上台风的步伐小声提醒道。

    “猛禽组…听名字这个组的成员应该都相当善战啊…不过…他们要是真的遇上我，想走也没那么容易。凝，这件事交给你，查清楚他们的动向。”

    “明白。”

    “老么，好久不见，我们去喝酒，我正好有事要问你。”

    “一切听大哥安排。”沈残笑着说。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotxt。com



正文 第一百六十五章 坏心眼 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    坐在酒店的一角，这也许是战区最后一处仍在营业的酒店了。!@小说苑提供言情小说@!^客人少的可怜。

    台风凝视着沈残，上下打量。看的沈残好不舒服，不觉抬头问道：“大哥，你看什么呢？有什么不对劲？”

    “噢…不。”台风摇摇头，漫不经心的夹起一块肉塞进嘴里。沈残闷声笑道：“大哥，你知道刚才自己吃的是什么吗？”

    “嗯？肉啊…我呸！”台风咧着嘴骂道：“王八蛋厨师，这姜切的跟肉片一样大。”

    “哈哈哈哈！”沈残大笑道：“大哥，看你像是有心事，有什么就直说吧。”

    台风点点头，“你在泰国究竟学会了什么…”

    沈残一惊，道：“大哥，你怎么知道？”

    “世上真的有神鬼？”台风紧接着问。

    沈残沉默了良久，这个秘密他原本并不想告诉任何人，可台风他是怎么知道的？

    “是！”沈残叹息道：“我知道，这可能有些玄，但我在泰国经历了一些事…一些平常人无论如何都想不到的事…被拳头大的蚊子攻击，蛇从人的肚子里爬出来，一群鲨鱼出现在安全的海域…”

    “你少说了一件事。”台风摇摆着手指。

    “什么？”

    “你还有起死回生的力量。”

    “起死回生？”沈残摇摇头，万分不解，“大哥，你什么意思，我不明白。”

    “还跟我装傻，你走后第三天，罗汉就派人去杀你，第七天，他就把你的尸体带回来了。”

    “我…的…尸…尸…体？”沈残张着嘴巴，下巴差点掉到地上去。

    台风凑过来，道：“别装了，跟大哥还装什么？”

    “不，不不！第七天我已经在泰国了，他怎么可能杀到我？你见的尸体绝对不是我！”

    “不可能，我看的很仔细！”台风敲打着玻璃，孙凝和云雀快步走进来。

    “阿凝，你倒是说，当天看到的尸体是不是沈残。!@小说苑提供言情小说@!^”

    孙凝深深地叹息着，她使劲拍了拍沈残的肩膀，悲伤的说：“哥们，你已经死了，别在骗自己了。我们知道你有法力，可…阳间不是你呆的地方…闭上眼睛吧，南无阿门。”说完她用手盖沈残的眼皮儿。

    沈残气急败坏地打开她的手，大叫：“什么他妈乱七八糟的，我死……我死什么死啊！老子活的好好的。被打死的很可能是皇朝企业为了模仿我而训练出来的人。”

    “模仿？模仿你有什么好处？”三个人像听天书一样。

    “我也不知道，但确实有这么回事…哎呀呀。”沈残忽然大乐，使劲抓着台风的胳膊笑道：“罗汉可是帮了我一个大忙啊，哈哈哈！找着机会我真得去谢谢他，哈哈哈！”

    台风淡笑一声，“你还是算了，罗汉看我把神武从他身边挖走，于是就把大螯请出来了，就是那家伙杀的‘你’。”

    “大螯？什么玩意。”

    “阿凝，云雀，坐吧。”

    “是。”两人入坐，孙凝吃东西的速度很快，一点也不像女性那么扭捏，几块鲜美的肉片入肚后，她笑道：“大螯不是凤城的人，在并入凤城之前是另外一个城市的黑帮打手。这个人最厉害的就是右手，结构跟常人不一样。别人左右手都是相同长度，相同粗细。他的就不一样，他的右手是普通人的三倍粗，风总，那叫一种什么病来着？”

    “肌肉扩张，英译缩写是lpc。”台风说。

    “反正是个变态的家伙，走起路来一横一横的，举起右手的时候就跟螃蟹似的，大螯这个外号就是这么来的。”

    “螃蟹而已，有什么好怕的，再厉害能厉害的过大哥？”沈残显然不把他放在眼里。

    “小心就是了，在凤城的这段日子，你无论去什么地方都要先通知我。我怕罗汉再对你出手。”

    “说到这个…大哥，不如你帮我一个忙，既然你都相信我有起死回生的能力，想必他们今天见了我也是大吃一惊。假戏真做，让他们彻底相信我有法力怎么样？”

    “你是说…吓唬吓唬罗汉？”

    “对！”

    “有把握么？”

    “当然…”

    “那好，老么我要先给你提个醒，吓唬吓唬他可以，但千万别来真的，罗汉或者老板要是真有个三长两短…做大哥的也…”

    “知道，我不会让大哥难做。”沈残笑着，心已经飞到跟杜卡决斗的那天夜里，嗯，要想对罗汉下降，必须得找个特效组…还得让帕雅过来…否则很难糊弄住他。

    作为客人，沈残每天过的都相当悠闲，台风那伙子人奔波劳顿的在凤城寻找猛禽组的蛛丝马迹，罗汉作为天凤帮的右臂自然也忙的不可开交，咱们还没心思来找他的麻烦。

    日子一天天过去，雪姬与帕雅在接到指令后来到了凤城，沈残的住所。

    帕雅怯生生的喊道：“沈残哥。”

    古语有云，学习外语的最好方法，就是去这个外语国家住下。这话说的真没错，沈残算是服了。

    “哎呀，帕雅，这才几天，你的国语…”

    雪姬挽住他的胳膊嗔道：“帕雅聪明着呢，都不用我教。怎么现在才想到让我们过来！”

    沈残乐道：“你的伤痊愈了么？要是早知道帕雅已经不用翻译就能跟我交谈，我还会把你留在轩泉，她说你受的是内伤，需要很长时间调理。”

    雪姬这下是真生气了，小脸一凝，“老板…你…”

    “好了好了好了，开个玩笑，别那么认真，少了谁也不能少了俺家小雪对吧？”

    “沈残哥，这是给你的。”帕雅递过来一个木制的草人，说：“石头的容易被弄坏，这个，不容易坏。”

    “笃笃笃笃笃。”有人在敲门。

    雪姬跑过去打开大门，大吃一惊，“诶？怎么……怎么是你？”

    “嘿嘿嘿嘿，雪姬小姐，好久不见。”

    “哈哈！”沈残咧着嘴大笑。

    ****

    大家不要等的太晚，小剑出去吃饭，天知道啥时候回来写，明早看也是一样的，猜猜谁来了？

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百六十六章 猥琐族驾到 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    站在门口的人正是天门十三位大哥之一，也是整个天门造型最独特，相貌最猥琐，做的行当最邪恶的胖子王，王彬。

    作为天门的十三位大哥之一，这位胖子王先生在日本黑帮登入南吴那天开始就带着自己的班底逃到海外避难。按他的话说——老子又不能打，留在这干嘛？我就对小女生的大腿感兴趣而已，那些打打杀杀的事留给你们这些痞子好了。

    究竟是真是假，没人无聊到去亲自查证，反正他一直活的很滋润就对了。跟着胖子王一起来的还有他的小跟班，绰号‘小剑’的猥琐货。

    沈残大笑着起身迎客，“王哥，您真给面子，这么快就来了。”

    胖子王小心的关门，嘘道：“小声点，他妈的…这是天凤总部，我好歹也是上位大哥，如果杨啸知道我来了，肯定会软禁我把我当成人质来威胁天哥，万事要小心！”

    沈残满脸无奈，人家杨啸是什么人？堂堂天凤帮龙头，怎么可能做出如此下作的事…

    胖子王坐在沙发上慢吞吞的翘起肥腿，接过雪姬倒来的红酒，嗅了嗅吞进肚子，满意道：“嗯…八二年的拉菲，你小子挺懂享受嘛。$免费言情小说就在更多小说$*谢谢雪姬小姐。”

    “不客气。”雪姬笑着坐入沈残怀中。

    “王哥，这次来就你们两个人？”沈残有些疑惑。

    “当然不是。”胖子王揉揉肚皮道：“你找特效小组算是找对人了，哥们入行有三、四年了，拍出来的电影不多不少，刚好一百部。对于什么特效啦，狗血啦，那简直就是精的不能再精了。”

    “不急不急，王哥，南吴现在情势怎么样？”这是沈残比较关心的问题。

    “嗯…打的热闹着呢，双方伤亡都挺大。好在是在国内，如果把战场移到东京，我估摸着咱们天门得被他们灭了。你是没看到那场面，简直是他妈的炮火横飞，日本人干部用什么枪？清一色mk46，我操他们的大爷，枪声一响就停不下来，不到一分钟，子弹打完了，第二个又上，冒头就死，绝不含糊。@小说苑言情小说阅读更多小说@^前期咱们吃亏就吃亏在这上面了，火力不够猛。后来不知是阿罪还是谁，弄了七十多挺马克沁，我操~那他妈杀人就跟割麦子一样，人呐简直是一片片的往下倒。现在日本杂碎老实了，不敢再叫嚣了。都被打老实了，最近几天好象都窝在他们自己的据点里不敢冒头。”

    “…”沈残算是彻底服气了，哪国黑帮打仗用马克沁？这事…他估摸着也就天门干的出来。想必是吃了大亏，不然怎么可能动用这种变态的玩意？

    胖子王骂骂咧咧道：“日本杂碎真他妈小气，不就是烧了点富士山的樱花树么，他他妈的不会再种上啊，非得大动干戈…幸好天哥没怪罪下来，要不然，啧啧。”

    “好歹樱花是人家日本的国花…”一直站在身旁的小剑开口了。

    “国个屁，我操！”

    “…”

    “好了好了，别吵了。听王哥这么一说我就放心了，天门能顶住这次的报复吧？”

    “放心什么呀，本来山口组和稻香会被咱们压的起不了头，就在这时候不知从哪又蹦出个菊组，老大名叫‘九公乱菊’，硬生生带人逼退了咱们的进攻，那小子功夫可是真的强。不光枪法好，功夫也是一流，当时带队的是阿罪，那个变态女人一见，呦，行啊，敢在枪林弹雨中冲出来，是条汉子，于是就跟他过招，你猜后来怎么着？”

    小剑：“…”

    “阿罪那瓜婆娘硬是被人破了相，当然，她也没让对方好受，三根手指，十二斤大腿肉，被她活生生扯下来了，那叫一个血腥~”

    “哥…您很有写小说的潜质，普普通通的单挑都能被您说的这么有声有色，不如去我那网站写作算勒。”小剑顿了顿，笑道：“阿罪姐一直骂我们王哥叫死胖子，所以王哥一有机会就在背后臭阿罪姐，残哥，别听他的。”

    沈残微笑不语。

    “胳膊肘往外拐的死白眼狼。”胖子王狠狠一脚揣过去。

    “好了好了，王哥，你刚来凤城，舟车劳顿的，先休息两天，这次我们要对付的是罗汉，天凤的大干部，不能草率行事，万一被拆穿了咱们都有生命危险。”

    “行啊，反正哥哥我该带的东西都带齐了，不怕糊弄不了他。呐，亲兄弟明算帐，你可是答应过我，这事一成就让雪姬小姐去我的制片厂当女主角的啊。”

    “啊？老板你…”雪姬花容失色。

    沈残笑道：“你也答应过我，让雪姬出演的是正剧，而不是av。”

    “那是那是！**我那海了去了，缺的就是像雪姬小姐这样有气质，有文化底蕴，美丽，漂亮，光彩过人，沉鱼落燕的…”男人一但遇上漂亮女人，就像是苍蝇发现了有缝的鸡蛋，脑袋削尖了也要往里钻，胖子王是男人，雪姬是漂亮女人。

    “好了，不跟你瞎扯了，剧本就让小剑去写，我只负责特效。”胖子王起身要走，沈残送他到门外道：“谢了，王哥。”

    “客气啥，都是自家兄弟。”

    回到屋里，雪姬的眉头皱的很紧，沈残笑着揽起她，“小雪，拍电影当主角又不是什么坏事。”

    “可我就是想跟老板你在一起…”雪姬嗔怪道。

    从始至终都没说话的帕雅忽然开口了：“沈残哥，小雪姐姐有多喜欢你…你难道不知道吗？”

    “呃…”

    “泰国有种降头，叫爱情降…小雪姐姐，你跟我来。”帕雅阴沉着脸进入卧室。

    沈残现在一听到降头术就是一阵心惊肉跳，头皮发麻，他指着房间门跳脚骂道：“帕雅，你要是敢对我下降，我一定不饶你！”

    玩笑归玩笑，现在最重要的是如何哄骗罗汉，让他相信自己是有不死之身的怪物…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第一百六十七章 电影开幕 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    几天后，根据小剑没日没夜写出来的剧本，胖子王开始了着手准备。位置选择在一间地势较偏，罕有人至的大仓库里。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    关于特效方面沈残全权交给了胖子王处理，等一切准备就绪了，怎么把罗汉抓到那去就成了目前最大的问题。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    天凤排行第二、或第三的大干部，岂是沈残说抓就抓？自从他受到袭击后身边的保镖明里暗里又多了三十人，个个是精英不说，还净是些大白天手里就抓着微冲的变态。正面冲突起来怕是残门全部小弟一拥而上才有10%的可能制服他。面对这样的困境，沈残不得不请台风出马帮忙，只有他才有能力跟罗汉单独会面而不遭猜忌。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “你……确定？”台风轻轻皱起眉头。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    沈残耸着肩膀，很是无奈，“大哥，只有你能帮我，要是罗汉不信我有神鬼的能力，用不了几天他就会再派人暗杀我，你也不希望我死在这吧？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “你是我的兄弟，我自然不会撒手不管，但罗汉这个人不容易骗。”台风低头沉思片刻，敲桌定音，“把你的计划告诉我，确实可行的话，那我帮你！但你必须让我跟你们一起去。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “没问题！”沈残笑嘻嘻地举起咖啡杯。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    次日傍晚，罗汉接到台风的邀请前往咖啡馆，他心里也在犯嘀咕，台风跟自己一向是老死不相往来，这次怎么会突然邀请自己去喝咖啡呢？不过这些都不重要啦，堂堂的台风肯请自己这已经是莫大的面子了，扭扭捏捏的不敢去只会成为别人的笑柄而已。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    就这样，罗汉把几名心腹留在车里，自己则单独进入咖啡厅。台风一早就等在那了，闷声笑道：“罗汉，恭喜你权势越来越大啊。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “哎呀，风总，您客气了。”罗汉笑嘻嘻地坐下，抚摩着那颗血玛瑙戒指，他笑道：“风总，今天到底刮的是什么风啊？您竟会请我喝咖啡，我记得…呃，上一次我们两个单独在一起是四年前的事了吧？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “四年零八个月，十二天。”台风笑道，“其实我是想请你帮我一个忙。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    罗汉一脸惊讶，他没听错吧，台风竟然请自己帮忙？

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “哎呀，台风哥客气了不是？我们虽然不对路，可终归在老板手下做事，都是自己人无所谓说什么帮不帮的。”罗汉卖了下乖。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    这时化妆成服务员的男子端着两杯咖啡走过来，微笑道：“请慢用。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “尝尝，这间店的意大利拿铁不比星巴克差多少。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    罗汉愣了愣，笑道：“时间真的会改变一个人，以前你好象从不喝这些东西吧？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    台风也笑，“干我们这行，风里来雨里去，压力太大了，总是该给自己找点新的消遣。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “嗯！”罗汉毫无疑心地吸了两口，面色有些红润起来，“味道不错，甜而不腻，对了，你说要请我帮忙，究竟是帮什么忙？跟猛禽组有关系么？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “是啊，这都过了快一个星期了，孙凝那边一点头绪也没有，这个猛禽组再也没出现过，你的情报网络比我的要发达的多，帮我找出猛禽组，然后由我出手干掉他们。”台风认真地看着他。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “这没问题，可我们之间没什么往来…忽然间让我出手帮你，似乎…”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “看在老板的份上，还有猛禽组偷袭你的份上…我答应你，我会把猛禽组的干部活捉回来送给你去向上邀功！”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “当真？”罗汉欣喜道，“君子一言九鼎啊。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    台风摊开右手，“我什么时候骗过人？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    一直躲在暗处的沈残小声嘀咕道：“你说的那个迷情药究竟是怎么回事，还没发作？不是说它是效果最强的迷幻剂么？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    胖子王使劲点头，安慰道：“等一等嘛，看把你急的，罗汉只喝了一小口，哪那么快就有效果啊。再等几分钟。我在迷情药中加了少量的海洛因，能麻痹人的大脑神经使人的动作和思维变的迟缓。哎呀，话说回来，这个台风啊…现在我一见他还感觉背后冒凉风呢。你小子真有本事，能跟他结拜。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “真不知道天门跟天凤是怎么打起来的，要是集合了这两大黑帮的力量，横扫全国绝对所向披靡，唉。”沈残有些惋惜。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “一山不容二虎，笨蛋。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    门缝外的罗汉开始有反应了，他并未察觉自己被下了药，他摁着太阳**慢吞吞道：“这几天真是累坏了…就连喝咖啡都有种想睡觉的冲动，哎…”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “罗汉？罗汉？”台风连续呼喊了几声，此时的罗汉已经失去了知觉，他睡着了。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “走走走走！”胖子王踉跄着从厨房冲出来，高呼，“快快快，抬去后门，你们继续在这守着，一个小时我们准回来！在我没喊卡之前，谁要是敢露了马脚，老子就把他的皮扒了。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    整间咖啡厅的人都停下了手里的活，笑道：“知道了导演。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “想不到我堂堂台风竟会对自己人下毒…”台风阴沉着脸。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “哎呀大哥，您别太自责了，下药是我想出的招跟你有什么关系？别想太多啦。”沈残跟着人群窜出后门。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    特效小组已经把整个仓库布置成了一个摄影棚，真真假假的道具集合在一起，真让人有些分不清究竟哪些是真，哪些是假。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    三十六具日本黑帮成员的尸体悬挂在半空，他们全身上下都被鲜血模糊了，干燥的地面出现了三十六汪血谭。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “快快快，换了他的枪！”胖子王指挥道，“那个，演员都注意点，等会开始后无论发生什么事都得给我继续演下去。灯光师，你给我记住了，今晚的主角是沈残，灯光要柔和一点，深沉一点，最好能体现出沈残的恐怖，明白么？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “收到。”长胡子的灯光师竖起大拇指。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “化妆师快点！时间有限，哎呀，沈残他本来就像个鬼，哪用化妆啊，净他妈给老子添乱。道具师，蝙蝠都准备好了没？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “准备好了。”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “配音师呢？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “等等！”沈残抬起脑袋一愣一愣地望着他，“配音师？你真当这是拍电影了？”

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    “我靠，老子光是找这些东西就花了一千多万，不赚点老子靠什么养家糊口？”胖子王回了一句。

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    武侠 武侠 武侠 武侠 武侠

    沈残看着昏迷状态下的罗汉，摇着头笑道：“我是个天才。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



第一百六十八章 他的名字叫罗汉 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    罗汉勉强睁开双眼，眼前有些模糊，昏暗至极的灯光下，他甚至看不清十米以外沈残的脸。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “唔…”罗汉使劲摇摇头，企图让自己清醒一些，可残存在他体内的迷情药才刚刚起到效果。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “你是谁？”罗汉穷极目力也看不清楚对面那个椅子上的男人。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “为什么要杀我？”沈残说话间带着些许幽恨，使人不由得联想到神鬼。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “杀你…？你是…沈残！”罗汉想站起来，却发现全身都在发软，他闷哼道：“是你把我骗到这来的？台风呢？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “呵呵，你在说什么，我听不懂。”沈残开始装傻，他站起来，身上闪出些许光芒，映亮了他的四周。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    三十六具悬吊在半空的尸体像是一副活生生的地狱画卷，他们微微摆动着，房顶还时不时传来蝙蝠拍打翅膀的声音。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “你真是沈残…”罗汉咬咬牙，他很睿智，睿智的人都不信神鬼。“为什么带我来这？你想干嘛？杀我？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “不…为什么要杀你呢？”沈残走上前，经过化妆，他看起来更渗人了，脸色惨白无光，他蹲在罗汉面前，轻轻伸出枯瘦的手指，邪笑道：“想必你不知道，自从我继承了降头师的力量后还没亲手杀过一个人，我不希望你是第一个。”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “我不明白…”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “罗汉，看清楚我的脸…告诉我…你为什么要杀我？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “你究竟是人是鬼？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “我…当然是人喽…你以为凭你的手下就能杀掉我？”沈残忽然转身，房顶的声响越来越大，数千只蝙蝠漫天飞舞，空气中传出喳喳喳的鸣叫声。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “他妈的…跟老子装神弄鬼！去死！”罗汉猛地掏出手枪，只听‘砰’的一声，沈残锒跄着倒在地上。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “妈的！臭小子，还敢糊弄老子！老子是被你吓大的么？”罗汉正得意着，忽然感觉手中似乎有些黏，他仔细一看，顿时吓的丢下了手枪，他的手中沾满了鲜血。再看之前倒下的沈残却又站了起来，正冲他摆着手指头，“罗汉，我要是真想杀你，就跟踩死一只蝼蚁那么简单。为什么你仍然执迷不悟，非要跟我作对呢？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    罗汉有些恐惧了，不光因为沈残中枪而不死，他在阴暗的角落里又发现了许许多多鬼魅在摇摆，在翩翩起舞，最可怕的是他根本看不清那些是什么。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “你给我听好，今天留你一命。不管怎么说你也是天命所归，能夺取你性命的除了杨啸再无他人，但你要是再敢对我不敬，下场就跟他们一样。”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “哗啦”在蝙蝠的飞舞中，那些尸体纷纷落地，地板顿时传来轰轰的撞击声，这些可怜的日本人，就连死了尸体都要受到虐待。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “我就说…妈的，明明已经杀了你，为什么又会忽然出现…莫非你真的有法力？不是普通人？”罗汉捂着胸口，药效快把他逼疯了，他现在看人都是重影，思维开始混乱。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    为了增加可信度，沈残右手一挥，帕雅低着头走过来，而后吟唱了一段咒语，只见她割破手心，将鲜血涂抹在草人身上，轻轻那么一吹。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    罗汉全身剧震，像是有根针扎进了自己的胸膛，刺痛使他发出呻吟：“唔…”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    沈残再一次蹲下来，黑暗中的微弱灯光由屋顶射下来，他就像是地狱来的使者，轻轻的抬起罗汉的下巴，微笑：“记住我今天说的话…别惹我，永远不要…”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “啪！”一记手刀砍在他的后脑勺。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    罗汉重重的摔倒在地，与此同时厂子内被一片日光灯照的如同白昼，一直躲在角落观看的胖子王等人纷纷走出来。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    那些从开始就一直**着身体跳舞的女人们也停止了自己的动作，像是有意讨好似的凑到胖子王身边，“导演，我们演的还行吗？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “还不错。”胖子王使劲拍打了一下女优的**，大叫：“那个，谁谁谁，装上炸药，把这个鬼地方炸了，妈的，那些蝙蝠长的可真恶心！”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “这样就行了？”台风有些担心。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    沈残却是一点也不担心，笑道：“足够，我敢保证这五分钟绝对让他毕生难忘，台风哥，接下来要麻烦你再做一场戏喽。”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “嗯…这个简单。”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    就在这个时候帕雅忽然摔倒了，沈残赶忙扶起她，一握手发现她的手掌满是鲜血，她先前割破的伤口竟开始恶化，蔓延。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “这是怎么回事？”沈残大惊，这种事他还是头一次遇见。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    帕雅勉强让自己的身体站立，摇着头说：“我不知道…这可能就是天谴…为什么会这样，我…我真的不知道。”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “天谴？你又没杀人，你是用降头术小小的整了他一下，怎么会突然遭天谴了呢？”沈残看着几位小弟把昏迷的罗汉送上车。回想着帕雅在游船上跟他说的话，心中顿时有些明白了…

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “帕雅，你说过…降头师最忌讳在上仙庙前害人…有这么一回事吧？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “是…”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “唉…我完全懂了。”沈残深深叹了口气，“这个家伙虽然不是上仙……也不是什么神……可他的名字是…罗汉啊…”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “沈残哥，你害惨我了，你竟让我对一个名叫罗汉的人下降…”帕雅身子一软昏过去了。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “快，送帕雅回住所。”沈残手忙脚乱的呼喊着，心里咒骂：什么破降头术，有它还不如没有。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    ****

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    咖啡厅，台风摇晃着罗汉的身体，良久他才醒来。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    台风满脸不悦道：“罗汉，你到底在想什么，真的很累么？你就这么在我面前睡了一个小时。”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    罗汉看着桌面已经冷掉的咖啡，还有周围忙碌的服务生，疑惑道：“沈残呢？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “什么沈残？”台风反问。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “我…我刚才睡着了？没出去过？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    台风很是茫然，“你在说什么？你不是一直躺在这睡觉么？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “哎呀，我可能真的是太累了，对不起，我……我先告辞。”罗汉仓皇逃出咖啡厅，坐进轿车内，他发现了胸口处被针刺伤后的痕迹。

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    大螯奇怪地看着他，“罗总，台风他对你出手了？”

    文学 文学 文学 文学 文学

    文学 文学 文学 文学 文学

    “不…不是，很奇怪，我今天遇到了很奇怪的事，好象做了个梦…”罗汉自言自语。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t。xt-天/堂



第一百六十九章 猛禽 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “好点了么？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    帕雅躺在卧室床上，手掌经过药物处理以后已经没什么大碍了，她笑道：“沈残哥，我没事，只是点小伤。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    沈残叹气，“唉，看样子降头这东西还真不能乱对人用。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “其实降头术是很邪门的东西，克制它，破解它的方法更是多如牛毛。中国人喜欢把自己的名字叫的大气一些，气势磅礴一些，有时自然会跟上古的仙神扯上关系。奶奶非常喜欢中国，她读过许许多多关于中国古代神话的小说，对一些名字我也耳熟能详。如果要对有着这样名字的人下降，遭受天谴是必然的，就好象我。”帕雅调皮的晃了晃手掌，弄的沈残心里怪过意不去的。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “几乎世界上所有的帮会份子都有纹身，对么，沈残哥？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “嗯…别的国家不知道，中国是这样。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “许多人认为纹身只是一种外在的表现，可以起到恐吓他人的效果…其实，纹身的效果远远不止这些。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “纹龙、纹虎的人大多是想借助神灵的力量来打倒敌人，而龙、虎也不是一般人能纹的，好象黑龙这样的纹身，如果纹它的人只是个小混混，没有多少血性，下场会很惨。中国帮会份子也有纹观音、纹关公的习惯吧？哪怕是普通的观音像、关公像对降头都有克制的效果。问题是，诺大个世界，又有多少人能背得起两尊真神呢？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    沈残也跟着她笑起来，“噢，按你的说法，我只要在前胸纹个观音，后背纹个关公就不用怕暹罗皇啦？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “哈哈哈！”帕雅笑的脸都红了，“打个赌，如果你真去找专业的纹师去纹这两样东西，用不了三个月，尸体绝对会横在路边。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “你是说横尸街头吧？”雪姬凑过来，递给她一杯开水。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “嗯…人不能太贪心的。况且，暹罗皇的法力已经到了匪夷所思的境界，光是纹身对付不了他。人，有时需要信仰。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “阿门，赞美主。”沈残笑嘻嘻地在胸口划十字。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “没用的啦，西方神仙怎么会保佑东方人，要是他能做到博爱，人人平等，种族歧视问题也不会在他的地盘上闹那么多年。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “我就说嘛，他娘的好好一中国人，放着佛教、道教不信，非得去信什么他妈的耶稣，脑子坏了。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “现如今的世道求佛求神不如求人，神仙也靠不住。”雪姬说，“烧一拄香都得八、九千，普通老百姓谁烧的起这样的香烛？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “好就好在老百姓不会惹上像暹罗皇那样的危险份子啊，平平凡凡的过日子，女的在家相父教子，男的在外赚钱养家。这种生活才是最开心的嘛。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “老板。”雪姬喃喃道：“咱们以后也过那样的日子好不好？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “很快…但不知道哪天才能梦想成真。”沈残亲吻着雪姬温润的嘴唇。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    别看帕雅精通降头术，她对于男女之间的事却是懵懵懂懂的，顿时脸色红成一片，翻了个身，郁闷道：“沈残哥，雪姬姐，你们两个…能不能去屋里，这里有伤员，需要养病哎。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “啾~啾~啾~”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “讨厌的声音！哼！”帕雅用背子捂住脑袋，心脏跳的厉害。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    ****

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    沈残并不知道联合台风对罗汉演的那场戏究竟成功没有，也不知他是否真的相信自己是降头师，反正罗汉这些日子一直忙碌于为天凤帮进行势力划分，没什么机会见着他。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    台风那边抓捕猛禽组组员的行动正在如火如荼的开展，受到牵连的日本黑帮成员不下千人。而那些一直隐藏在幕后的如北芒泉、野藤妃这样的大头目仿佛在凤城消失了。看样子是有跟中国黑帮打持久战的意思。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    无论是在凤城还是南吴，每天小仗不停，大战却再也没发生过。双方的人马都忙于暗杀、绑架，像是在预示着某件大事即将发生。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    闲来无事的沈残每天就窝在住所跟帕雅学习下降的功夫，空有一身绝顶内功，却连一招一式也不会用，这就太浪费了。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    当黑夜降临，北芒泉治下的暗杀小组开始了行动，这次他们的目标很简单，天凤帮六爪以上的头目。这个暗杀小组的名字实在是熟悉不过，他们是猛禽组。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    在得到线报以后，猛禽组的三十余名精锐在首领‘秃鹫’的带领下竟鬼使神差的摸到了沈残的住所门外。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “啪~”五名天凤小弟的尸体倒下了。他们的胸膛都被挖穿了一个洞。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    秃鹫是个三十岁左右的中年人，双手都戴着钢爪，锋利的能切碎大理石。他的组员也都是如此，这是猛禽组的特色——无声无息的接近敌人，对敌人发起致命的一击后，无声无息的离开，绝不恋战。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    秃鹫往前摆摆手，组员们顿时像壁虎一样贴着墙壁向前移动。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    屋里，该死的沈残还没有睡着，只不过他做的事情有点……

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “老板，你这几天精神真好，小雪都累了。”雪姬面色红润，喘息声中带着倦庸，她真的需要好好休息一下。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    床板在嘎吱嘎吱的乱响，沈残亲吻着她的脸蛋，她的肌肤。他并不是一个好色的人，但他是一个正常的男人。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “嘎吱~嘎吱~嘎吱~”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “嘎吱嘎吱~嘎吱嘎吱~”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “笃笃笃笃笃！沈残哥！你还让不让人睡觉了呀！”帕雅穿着睡衣站在门口，她恨的牙痒痒，真想给对男女下个什么降头，好让他们安静下来。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “啊…”沈残如释重负地发出欢快的叫声，他起身包裹住下体走出去，“呼…帕雅，吵着你睡觉啦，对不起对不起！我道歉。”沈残凑上来，小声道：“金刚降可以用在这方面吧？会不会遭天堑什么的？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    帕雅面色一红，瞧着沈残**的后背上用鲜血画成的降文，使劲摇头：“奶奶要是知道你用降头术干这种事，她……她老人家一定死不瞑目！”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “哎呀，你小声点，小雪睡着了。”沈残拉着她到客厅的沙发上坐下，自己则端了两杯酒走出来，讨好道：“还有什么好玩的降术么？不要害人的啊~”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “呃…有一种名叫‘和合油’的东西…只要把它涂抹在人的身体上，那个人就会听你摆弄，无论你让她做什么，她都会很听话。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “真的？”沈残愣道。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “你…你想让雪姬姐干嘛呀？诶……又是下流事？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    沈残赶忙撇清关系，“喂喂，我是那种无耻的人么？这是好东西啊，如果照着北芒泉身上抹上一抹，再让他列出干部的名单，哇勒，大哥这次想不官复原职都不行啊。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “北芒泉？什么人？她很漂亮么？”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “他是男的！”沈残郁闷的说。

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “那怎么行…沈残哥，和合油是专门用来男女之间…做那种事的…不可以用到其他的地方啦。”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “这样啊…唉。”沈残失望的躺倒在沙发上，歪着脑袋道：“给我弄一瓶呗~”

    书库 书库 书库 书库 书库

    书库 书库 书库 书库 书库

    “无耻啊~”帕雅轻唤一声，翻了个身，背对着他。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百七十章 沈残的誓言 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “系！”门外的猛禽组员在接到秃鹫的命令后重重的点头，‘砰’的踢开大门。这一脚的力度相当大，整快门板都被踢的飞了出去。突如其来的声响使沈残像受了惊的兔子一样从沙发上跳起来。经过泰国一役，他的神经几乎敏锐到常人无法理解的程度。

    “敌袭！”沈残高呼着砸出手中的玻璃杯，抓起帕雅一个漂亮的翻身躲到了沙发后面。

    “哈哈哈哈！”秃鹫很是满意沈残慌乱的举措，狂笑几声。身边的组员则纷纷走进来，张开了他们银亮的双爪。小小的客厅一时间站满了人。

    沈残站起来，歪着脑袋望着这群人，从他们所使用的武器便可以断定，这伙人是猛禽组，是暗杀罗汉的那帮家伙。

    “猛禽组。”沈残狞笑一声，这是虚张声势的一种手段。

    谁见过即将葬身鹰爪的兔子会对老鹰微笑？秃鹫没见过，他的组员也同样没见过。

    秃鹫扭动着手腕，轻易切碎了红木茶几，他淡定地说：“动手。”

    六名猛禽组员顿时飞身上来，沈残神色一凝，好家伙，来的都是高手！论到格斗能力他能同时跟两个人打成平手已经算不错了。何况身边还有个无缚鸡之力的帕雅？

    沈残缓缓后退，帕雅在身后小声道：“用降头术，你继承了奶奶的力量，不用怕他们！”

    “可我没那么多草人！”沈残高呼，勉强档住对方上路的进攻，肚子却挨了两脚，身体马上轻飘飘的撞在玻璃上。

    “记住他们的样子！在心里想着他们的样子！用你的精血对他们下降！就像你对付杜卡那样对付他们！”帕雅闷声一声被打翻在地。

    她才二十岁，在降头界，二十岁的人无论如何都不可能不用‘引’而伤敌，那是天方夜谭，沈残却是不同的。

    “我试试，试试！”沈残对着自己的手掌就是一口，一大块肉被咬掉，鲜血横流。这一幕震撼了逼近他的猛禽组组员，这些日本人愣了，心道，这个家伙是不是脑子有毛病？谁没事往自己手上啃？

    “杀了他！”秃鹫再次下令。

    与此同时，沈残找了个空隙冲过去抓起柜台上的草人，目光顿时变的凶狠。

    鲜血涂抹在草人身上，沈残看着那六个人的相貌对着草人的肩膀狠狠地咬了过去。

    “咯！”

    “呜哇！”人的骨头被粉碎的时候发出了巨大的响声，但马上就被惨叫覆盖了。六名猛禽组组员同时惨叫着倒下，他们蜷缩在地上颤抖，左肩直接被粉碎了。

    “那泥（日语。）？！”包括秃鹫再内的所有人都被这诡异的一幕吓着了，他是怎么做到的？用的是什么武器？为什么…为什么他们会忽然受伤？

    “八嘎！”

    猛禽组组员将受伤的伙伴从沈残面前拖回来，秃鹫弯下腰检查他们的伤势，看着他们左肩膀恐怖的伤口，心顿时凉了半截。

    “哈哈，帕雅，这招还真管用，我越来越爱降头术啦。”沈残开怀大笑，吐出一口杂草。目光扫视之处，所有人的相貌都映入了他的脑海。

    秃鹫反应极快，猛地转过脸去，飞身逃窜。

    他是一名杀手，杀人无数。他可以忍受被敌人杀人，但不能忍受不明不白的死去…这次的目标很显然拥有常人想象不到的神奇力量，他不能死，至少，在搞清楚他用的是什么力量之前…不能死！

    “呜呜…呜…呜…哇啊！”三十多人同时发出惨叫，他们的大腿平白无故的出现了对穿的牙眼，骨头都碎了…

    ****

    “老么…这，这是你干的？”台风不敢相信地看着屋内的斑斑血迹，看着那三十多名倒在地上的猛禽组高手。他们没有死，但绝大一部分都疼的昏了过去。剩下的就算清醒，也被吓的神智有些混乱。

    沈残正给自己左手缠纱布，‘嗯’了声，“奇怪了，他们怎么知道我住在这？我又不是你们天凤帮的人，干嘛三番两次找我麻烦？”

    “不…不是，我是说…你是怎么干的？他们可都是高手啊，你把他们折磨成这样，竟然受伤的只是左手？”台风确定了这伙人是猛禽组组员之后，越发的肯定沈残这小子一直在扮猪吃老虎。不光是他，孙凝与云雀此时瞧他的眼神都有些不对劲了。

    沈残原本不想把这个秘密告诉他们，可事情既然发展到这种地步，他就算想隐瞒也没办法了。

    “大哥，两位，我这趟泰国之行，确实继承了一些常人无法理解的东西，这种东西叫…降头术。”

    “降头术？”孙凝比划着道：“是不是电影里经常放的，用草人就能杀人的邪门法术？”

    沈残拱手跟他们往外走，笑道：“倒也没那么夸张，能做到电影里那种程度的降头师就算在泰国也是屈指可数。”

    “降头术…”台风正色道，“老么，能不能答应大哥一件事。”

    沈残脸上的笑容消失了，“大哥，你怎么了？”

    “不管你会降头术是真是假，都不准对我的老板下手。”台风认真的说。

    “大哥，我怎么会…”他的话被台风打断，忽然一柄钢刀抵在了沈残的脖子上，刀的主人是台风。

    台风狰狞道：“我应该现在就杀了你！”

    “大哥……你？”沈残大惊，台风真要想杀一个人，无论是谁来都不管用，尽管雪姬就站在沈残身边。

    时间仿佛凝滞了，周围再也听不到呼吸声。

    沈残再厉害也躲不过台风的刀，因为用刀的人是台风。

    “沈残，你答应我，别对老板下手。”

    沈残紧闭双眼，重重地呼吸，“呼…我从来就没想过要对大哥你身边的朋友下手…不然我怎么会把这个秘密告诉你们？”

    台风的手臂缓缓垂下，像是在自言自语，“你不应该在黑帮出现…尤其是…作为天门的人…你不该是这样的。”

    “一个能杀人于千里之外的降头师…”台风凄然道：“哪怕是我亲自出手对付那三十多个猛禽组的家伙，也未必能全身而退…你竟然做到了，降头真可怕。”

    “大哥。”沈残轻唤道：“阿残不是那种背信弃义的人，无论日后天凤和天门发生了什么，我都绝不插手，帕雅，身为降头师最毒的誓是什么？”

    帕雅愣了下，道：“永世堕入畜生道。”

    “三眼神亲见，沈残对天起誓，如有违誓言对杨啸下降，将永世堕入畜生道！”沈残高高竖起的手被台风档下了，台风淡笑道：“有你这句话就够了，对不起老么，我刚才有些激动。”

    “没什么…你是大哥嘛。”

    “孙凝，云雀，你们两个听好！这个秘密永远你知我知，谁都不准泄露出去！”

    “是！”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说.t.xt.天.堂



第一百七十一章 高手云集 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    凤城玄湖某处据点。

    “秃鹫君，你真让我失望。”北芒泉盘坐在塌塌米之上轻轻摇头。野藤妃背着双手，一言不发，眼神中甚至有些怜悯。

    秃鹫满脸的肌肉都在颤抖，额头渗出豆大的汗珠，他匍匐在北芒泉面前，连头都不敢抬，惊恐道：“总长，并非署下有意找借口…而是，那个叫沈残的男人真的会邪门的法术。我亲眼见他用邪术伤了我的部下。”

    “住口！”北芒泉高声喝道：“你还在狡辩！好啊，既然他那么厉害，为什么不连你一块杀掉？你还有脸一个人跑回来。”

    秃鹫哀求道：“总长，署下办事不利，本该以死谢罪，但…求总长再给我一个机会，我要为我的部下们报仇。”

    “你要机会？好，我给你机会，说，你的人究竟是怎么死的？”北芒泉眼中闪烁着杀机，连番的出师不利已经让他在鬼枭面前丢尽了颜面，如今就连刚刚调派过来的猛禽组也遭遇大劫。如果他们是在跟敌人火拼的时候死掉那还不会损及日本黑帮的面子，可这个混蛋竟然说他们是被沈残用邪术干掉的。天啊，这个王八蛋是不是脑子坏掉了？现在是二十一世纪，科技发达的年代，怎么会有神鬼一说？

    “这…这…”秃鹫颤了颤，道：“总长，我的人是…是…是被沈残杀死的…用，用格斗术…”

    “哼！这还差不多。”北芒泉面色一缓，抬抬手，“起来，死罪可免活罪难逃，本该把你的手指砍下来，但念在你多次立功，这就功过相抵。我给你十天时间，必须提着沈残的头来见我！一个台风一个罗汉已经搅的我焦头烂额，我不想再多出一个什么沈残！”

    “是，是总长！”秃鹫偷偷抹了把汗，在北芒泉的训斥声中跪出了房间。

    木门再次拉上，北芒泉皱着眉道：“沈残不就是那个很瘦的中国猴子么？”

    野藤妃轻笑道：“他很弱呢…随便派个人就能干掉他。只是不知秃鹫到底怎么了。”

    “秃鹫手下高手云集，个个都是域一级以上的高手，这次全军覆没其中定有隐情。”顿了顿，北芒泉忽然出笑容，“秃鹫这个白痴…竟能被他找出那么离谱的借口，看来是被我吓坏了。”

    “怎么会呢？泉君您一点也不凶。”野藤妃妩媚地笑着。

    “派个人盯着他，别再出什么差错。邪术，哼。”

    “砰砰砰砰！”整间小屋像是地震了一样，北芒泉顿时把眉头皱的紧紧的。

    “总长，我好饿！什么时候开饭？妈的，别挡我的路，小心我把你们的脑袋捏碎~”有人在屋外高声咆哮，几名组内精锐连滚带爬的冲进来，哭嚎道：“总长，不好了…他…”

    北芒泉叹了一声，“知道了，你们下去吧…”他转头看向野藤妃，笑道：“这个家伙的饭量实在是…”

    ****

    “干的好！”杨啸心情大好的拍打着台风的肩膀，纵观整个凤城，敢拍台风肩膀的只有一个人，那就是杨啸，他的顶头大哥。

    “你真是给我出了一口恶气。”杨啸扫了一眼那些五花大绑的猛禽组员，转头看过去，“今天你就去接掌台风堂，其中很多人都是新血，得重新开始训练。台风，我只给你半年时间，你必须给我再训练出一个‘凤舞’。”

    经过连年的撕杀，剿黑龙，战天门，再到现在的日本黑帮，天凤精锐死的死，伤的伤，实力不到全时期的1/3。再不补充新血，天凤这个老牌帮会很有被其他一流黑帮吞并的危险。

    “知道，老板。”

    罗汉带着大螯，一名无论怎么看体形都跟螃蟹有一拼的男人走过来。他笑道，“风总，干的漂亮啊，力战群雄。”

    台风淡笑，“可惜让他们的组长秃鹫跑了。”

    杨啸摆摆手，笑道：“没什么，人多才是力量，一头狼再狠也斗不过狮子、老虎。更何况秃鹫现在只是一匹受了伤的狼，对我们的威胁算是彻底消失啦。”他指指罗汉，“下面我们该把注意力放到那名相扑手身上，他究竟是谁？”

    罗汉双手环胸道：“他名叫横冈一雄，绰号：碾压机，日本地下相扑手排名第一，身高一米八零，体重二百七十公斤，身上的穿的是特制防弹背心，外人称之为‘铁山’。在他十七岁的时候，体重就达到了惊人的两百公斤，双臂双腿的力量更是大的惊人，他的父亲为了赚钱，买下一个游乐场将他跟一头成年北极熊关在一起。当时观看了这场真人搏斗的不下千人，他只用了一掌就将北极熊的脑袋拍碎了。”

    “我的天，这家伙还是人么。”杨啸啧啧地摇头。

    台风坐到一旁，道：“世上奇人异士数不胜数，天门有战神，日本有横冈，没什么好奇怪的。我只想跟他交手看看，不知我跟他……究竟谁更厉害一些。”

    “你别轻举妄动，对付蛮牛，自然用蛮牛的办法，罗汉给我时刻盯着日本人，一有动向马上通知我。”杨啸转身离开。

    罗汉看似漫不经心的撩起一名猛禽组员的衣服，看着诡异的伤口，摇摇头，“风总越来越了不起了，你什么时候练功练到牙上了？要把人的肩膀咬碎得花挺大的力气吧。”

    “哼。”

    ****

    “哎…”沈残苦着张脸从医院走出来，手上还缠着厚厚的绷带。雪姬扶起他，笑道：“老板，我一直以为你天不怕地不怕呢，没想到竟然会怕打针。”

    “小雪，够了！不准再嘲笑我，一根那么长的针扎进身体里…换成谁，谁不怕？再说了，这是我第一次打针！真是邪门了，昨天还好好的，今天怎么就突然感染了。”

    “这降头术威力不小，可每次都要伤害自己的身体，帕雅，有没有替代品啊？上次是手指，这次是手掌，再下一次，我不得咬到动脉上去？”

    帕雅白了他一眼，“您可以用小刀代替牙齿啊。害人先害己，不可能有替代品的…”

    “妈的。”沈残一瘸一拐的上了车。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t/x/t天.堂



第一百七十二章 大风起 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    小说978（天王）提供“那个家伙就是横冈？”沈残姿势极为不雅地趴在某座已废弃的楼顶，借着望远镜观看数百米以外的景象。######

    台风‘嗯’了声，“他是日本相扑第一高手，尤其是身上的那件‘铁山’，普通的枪都奈何不了他。前些日子我们的人跟他起了冲突，他一个人就打伤了我百十个弟兄。”

    “哎，大哥，我可打不过他。”沈残斜着眼睛，不怀好意地望着他。

    台风哼哼道：“你说你会降头，至少当着我的面表现一下吧？要是你真能摆平这头‘大笨象’…”

    “然后怎么样？”沈残翻过身来，仰望着天空，微微抬起左手，“大哥，你瞧瞧，下降头害人每次都要割伤自己的手，用精血去对付敌人，未伤敌先伤己。就因为这个伤口我昨天才去医院看过，妈的，都感染了。”

    台风轻飘飘的瞄了眼，把他的‘爪子’拍了下去，“男子汉大丈夫，为了成名立业受点伤又有什么了不起？再说了，区区一点皮外伤对你来说也不算什么嘛。”

    “噢…感情大哥您是让我对这头‘水牛’下降头？”沈残把身体又翻了过来，一本正经道：“这种邪门的功夫我不可想再施展…帕雅跟我说过，下降者必被降制…”

    “你想要什么？”台风歪着脑袋，很直接的问。

    被一言道破心计的沈残咧着嘴巴笑起来，“大哥，我一直想开一间全国规模最大的桑拿，只可惜手头不宽裕，要是您能…”

    “我入股，五百万够不够？”台风很能打是不假，但他很穷也是很的。******因为这个人对于金钱是完全没有概念的。这也是杨啸喜欢他的主要原因，所有当老板的都希望自己的员工拿最少的报酬干最多的活…而台风则是其中典型的典型。

    “一千。”沈残继续摆弄望远镜。

    “六百。”

    “八百。”

    “好，就这么说定了。”

    “还有啊大哥。”沈残又是一脸正经，“我身边的人不够，能使唤的只有小雪。你看，孙凝和云雀每天都挺闲的，不如把他们送给我怎么样？我保证把他们养的白白胖胖。”

    台风深深叹息道：“你这是逼我叛变吧？孙凝和云雀都是帮中的大干部，你又是天门的人这不符合规矩。这样吧，你从天门退出来，加入天凤，别说是孙凝、云雀，就连神武，我也有办法让他听你调配。”

    “大哥，您真会开玩笑…”沈残坐起来，道：“就当我刚才什么都没说，你晚点派人把这个‘死胖子’的资料给我，包括他的相片。我想想办法吧。”顿了顿，他好象又想起什么，赶忙补充：“还有啊，大哥，你把钱打到下面这个帐户里，号码是32…恩，来，哥，手借用一下，323349xxxx…”

    “你出门带笔干嘛？”台风忽然感觉自己上当了。

    ****

    “嗬，真是个苦命的孩子啊。”沈残搂着雪姬看完了关于横冈一雄的全部资料。

    “他老爸绝对是个疯子，十几岁的时候就让他跟狮、虎、熊这样的猛兽搏斗，这小子心理不变态就出鬼了。”

    “老板，这个横冈一雄好象很棘手，你千万要小心对付他。”沈残已经跟雪姬说过很多次，直接称呼他的名字，可雪姬却认为称呼老板比较亲密，久而久之，他也就认了。

    “帕雅啊，出个招吧，我该怎么办？”沈残抬头询问正在窗口逛悠的女孩。

    帕雅坐过来，认真道：“沈残哥，我觉得你的体力有些消耗过度了。我发现自从你伤了那三十多个男人以后，脸色就一直苍白，再这么下去的话…”

    沈残摸摸脸，“哪有？我脸色很白么？”

    “真的有些惨白呢，老板。”雪姬爱惜地抚摩着沈残的脸蛋。

    “哎…要怪就怪自己没本事，谁让我打不过他呀。这头‘死肥牛’没准能跟大哥打成平手，我们几个人光明正大的找他麻烦，别的不说，单说他一个人…估计一巴掌就能把咱们拍飞了。”

    “老板，让我去试试吧，他很笨重，身手一定不灵活，我可以利用他这个弱点。”

    “不行，绝对不行！玄湖周围到处都是他们的人，估计你还没等靠近就被他们抓了。我不能让你冒这个险。”

    “可我从泰国回来，感觉力量和速度都增加了许多。”

    “我说不行就不行！”

    沈残起身抓着帕雅的胳膊走到一旁，小声嘀咕起来。那些神啊、鬼啊的事，沈残不想把雪姬也扯进来，他怕遭受报应的时候牵连到她。

    雪姬看着沈残的背影，偷偷的下了一个决定，而这个决定…

    ****

    日本，距离银座很近的某地。

    “快啦，快啦。”夏宇赤着上身盘坐在山顶别墅的阳台上，一边喝着清酒一边说：“一切准备就绪，妈的，这下终于能好好的爽上一次了。”

    夏天已经离开南吴有段日子了，频频接到天门的伤亡报告，这让他归心似箭。他有些不满地看着父亲，“爸，我们究竟还要等多久？我已经腻味了日本的所有东西，垃圾鱼生，垃圾清酒，垃圾酒店…再这样下去我就要疯了。”

    夏宇好脾气地拍了拍儿子的肩膀：“再忍耐一个星期，老爸绝对会给你一个惊喜，一份生日礼物。”

    “爸，我的生日不在八月份。”夏天说。

    “那我不管，我说你是几月你就是几月，给老子坐好喽。你不是学过钢琴么？来，给老子弹一首。”

    “爸，我好歹是黑社会的…”夏天彻底郁闷了。

    “弹吧，好的曲子能让人心情平静。”白骨微笑着，笑的很邪。小说978（）

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t/x/t天.堂



正文 第一百七十三章 雪姬的决 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    如果换成平常，沈残与雪姬几乎是二十四小时形影不离。就算雪姬有心去试探横冈一雄也找不到机会。今天不一样了，趁沈残与帕雅躲在小屋里研究降头术的功夫，雪姬换了身日本的女忍装，踏着墙壁就这么溜了出去。

    凤城的夜似乎比其他城市更深沉，街边的灯光极为黯淡，可视程度绝不超过二十米。雪姬很小心的避过玄湖周围巡逻的日本黑帮组员，越来越接近横冈的住所了。

    要雪姬的身手，平心而论，她应该还在域一级至域二级的中间徘徊着，要是真遇上了台风级别的高手，她恐怕连两招都顶不住。好就好在这个女人的心思极为细腻，同时又有十二分的警惕，一路走过竟真的没被人发现。

    “我们还要在这呆多久？再这样我真的受不了了，好想念银座的美女和清酒啊。”门口两名日本小弟不满地发着牢骚。

    “是啊，我也想回家了，我情愿跟对街的‘新组’成员用刀火拼，也不愿意继续待在这个鬼地方。中国人…几十年不见，连黑帮的实力都强大到这种程度了，真是个可怕的民族。”

    “哼，藤君，不要长他人志气灭我们的威风嘛！他们中国人强，我们大和民族也不弱啊！总长好象有意在这个月内拿下天凤帮，到时候咱们兄弟俩可得往后躲躲，子弹不长眼睛呐！”

    “哈哈哈！小条君，我好歹活过了那么多场火拼，怎样死里求生心里还是有数的，我教你，等冲锋的时候你要第一个扑出去，但在快接触到敌人的时候要第一个躺下，脸上的表情要像我这样，看，这样这样，嘴里最好还带点配音——啊，啊…啊…”

    “哈哈哈哈哈，你太贱了，亏你想的出来！”

    两个日本人抽着烟互相骂咧着，丝毫没有察觉十米以外隐藏住身形的雪姬。

    从表面上看，玄湖据点的戒备并没有外界传言的那么牢不可破，雪姬一路上记下了所有巡逻的位置与交替时间。

    一共才四班巡逻？每班六个人？这根本就是松懈嘛！

    雪姬小心地继续前行，她终于摸到了墙角。隔着厚重的门板她都能听到从屋里传出来的声音——咔嚓咔嚓，呼噜呼噜。

    雪姬翻身来到虚掩的窗下，歪着脑袋看去，横冈一雄果然就在屋里坐着，夸张些来说，他庞大的身躯几乎占了房间的2/3，全身的肥肉都堆积在一起，比起当时的的金不缺更是有过之而无不及。他正一桶一桶的吃着什么。

    服侍他的是一名穿和服的女子，女子浓妆艳抹，看不出脸上有什么表情，只是蜷着膝盖不停将食物推给横冈一雄。

    ：：哼，跟这样的人正面交手肯定没有好处…不过…”雪姬自言自语地掏出沈残用剩的迷情粉，用最原始的方法——竹筒，将这一小包粉末顺着窗户的缝隙吹了进去。

    就在她完成了一切准备起身躲到一旁的时候，脚下忽然一滑，一块巴掌大小的岩石滚动了一下。

    “啪哒。”

    “谁！”话音刚落，三柄苦无砸碎了玻璃窗飞出来。雪姬心叫一声‘坏了’，转身欲跑，一双跟她相比同样娇弱的手掌却已抓住了她的肩膀。

    “喝！”雪姬反手一掌击中了和服女人的胸口，起身一跃，就在她身体还在半空的时候，右脚忽然被什么东西套住。

    “哗啦~砰！”雪姬顺着窗户被扯进了房间，她回头看去，发现自己脚上连着的是横冈一雄的巨大手掌。

    “噢…你这么说我就明白了。”沈残笑嘻嘻地走出房间，“就按你说的办，先让他拉个几天肚子，等力气耗光了再对付他。”

    沈残连续呼喊了几声，见没人应，转身进了卧房，他看着空荡荡的卧室，眉头皱紧了：“这么晚了小雪怎么不在房间里？”

    帕雅笑道：“沈残哥，并不是只有降头术会使你精气衰竭噢，你该节制一些了。”

    “谁跟你瞎玩，小雪不见了。”沈残开始有些着急，新派来的几名天凤精锐被问的面面相觑，没人见过雪姬啊。

    此时，胖子王和他的猥琐跟班小剑摆了副讨债的嘴脸不请自来。

    “喂喂喂，沈残沈残，给我起床了，这都过了好几天了，我打算明天回南吴，啥时候才肯把雪姬小姐交给我啊。”

    胖子王刚一踏进大门就发觉事情有些不对劲，他指着那些天凤精锐，疑惑地看着沈残：“莫非你想…”

    “小雪不见了。”沈残面色极为难看。

    “什么？不见了！好好的一个人怎么会忽然不见了！”胖子王惊呼。

    半个小时后，台风带着他的精锐先后赶来。

    沈残大步上前，道：“大哥，小雪可能自己去杀横冈一雄了，我得想办法找她。”

    台风沉思道：“玄湖那个据点是日本人守备最深严的地方，你怎么会犯下这种大错，让她单独行动？”

    沈残现在是有苦说不出。他又能够说些什么呢？雪姬是为了不让自己运功过度而选择独自一人面对横冈一雄，再有理他也没法责怪雪姬什么啊。

    “大哥，这事以后再说，小雪如果真的去了玄湖，怕是凶多吉少，能不能派几个不怕死的兄弟跟我去一趟？现在再从轩泉调人上来已经来不及了。”

    “你说的是什么话，雪姬是你的人，自然也是我台风的人，你这么说不是见外了么？大哥不是不帮你，但这事必须从长计议，孙凝你现在去找罗汉，跟他拿火器，不要重型的，微冲就可以。足够装备二十人的，他要是不借，抢也得给我抢来。”

    “是！”孙凝大步离开。

    “云雀，去给我把台风堂最能打的人叫上十五个过来，告诉他们，这仗很凶险，怕死的就不要来了。”

    “是…是！”云雀慢吞吞的点头离开。

    “…这个小雪，真不懂事！”沈残一拳头砸在茶几上。

    “稍安毋躁，我的兄弟。”台风轻声安慰道。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天'堂



正文 第一百七十四章 计 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    骂归骂，人还是要去找的。沈残几乎忍耐到了极限，终于等到了一批足以装备四十人的火器与三十多名帮中精锐。台风只指派的十五人，而罗汉为了参一脚，也派了十五个人出来。这样一来，一个绝对的战斗小组成立了。

    台风有些哭笑不得，“我们这次是去找人啊…罗汉脑子里究竟在想什么？太爱争功了吧。”

    大螯作为罗汉派来的那十五人中的队长，平静的说：“罗总让我转告您，我们毕竟身处一个帮会，兄弟有难岂可坐视？他让我来协助您，并非争功。”

    “哼…说的好听。”台风早就察觉到沈残的脸色有些不对，挥挥手道：“把家伙带齐，没我的命令不准开火！这次的任务是救人，不是杀人！”

    九辆黑色子弹头在夜色中穿梭着，车内几名精通远程射击的小弟正在拆装手里的无声狙击枪。枪就是命，命就是枪。

    台风这次闹出的动静有些大了，不仅帮内的人发现异常，就连一直潜伏在天凤暗中帮忙的另一个精锐小队也开始行动了。

    穿迷彩服的男子使劲嚼着口香糖，身后背着差不多有一人高的巨大狙击枪，他向前摆手：“跟上他们，他们这是要偷袭玄湖据点，咱们兄弟看能不能从中赚着点什么便宜。”

    他们虽用双脚在跑，但速度却不比远处的面包车队慢多少，长年的超强军事化训练已经把他们磨砺成了杀人的尖刀，吃苦耐劳的程度就算十头老黄牛也比不上他们。

    身后同样花脸迷彩的男人笑了，“队长你这个爱占小便宜的习惯可真不好。”

    ‘队长’停住脚步，一巴掌拍在说话男人的脑袋上：“你懂个屁，小老板说了，我们是精锐中的精锐，要不是天凤情势危机，他根本不会派咱们来这暗中增援。我们不仅要占便宜，而且还要在暗中占便宜。聪明人是在杀死敌人后保全自己，像下面那些人…拼命是蠢人才干的事。”

    “队长说的对，嘿嘿。”被打的男人捂着脑袋笑了。

    这伙人来自萧氏，中国三大黑帮之一，与天门、天凤呈鼎足之势的北方萧氏，而这十名狙击手，带队的男人姓王，名牌。

    对，他叫王牌，王牌狙击手！

    沈残低着头，他有种预感，一种并不是很好的预感，雪姬很可能出事了。但为什么玄湖据点里的日本人没有动静呢？

    台风安慰道：“老么，别太着急了，生死有命！雪姬应该不会那么轻易就被杀死，放心吧。”

    沈残咧着嘴笑，其实笑的比哭还难看。

    很快，他们来到玄湖据点，留下三名小弟看守车辆，台风带着人摸了过去。他很熟悉偷袭，但不习惯带着这么多人一起行动，要是这次来的只是他一个人，怕是早已经冲进去抹了不知多少人的喉咙了。

    “四班巡逻，每班六个人。”大螯自言自语道：“这真是他们的据点么？”

    台风回过头，看了看自己带来的兄弟，又看了看大螯那票人，道：“有没有带种的，抹了他们的脖子。”

    “我…”云雀慢吞吞的说，只可惜‘去’字还没说完，就被大螯抢先了：“黑蛇，你去。”

    妈的，功劳没了。

    孙凝郁闷地看着同样郁闷的云雀。

    “是！”黑蛇是名面目可狰的少年，不过二十岁，年纪轻轻就能入选精锐，并官拜金五爪，实力可见一斑。他放下枪，掏出腰间别挂的一柄瑞士军刀，像蛇一样慢慢靠近敌人。

    “这小子不错。”台风称赞道。

    “什么…”

    “扑通~”黑蛇的手段极为毒辣，胆子也是大到了一种匪夷所思的程度，等他放倒第五个人的时候，他的伙伴才发觉先前一直跟自己聊天打屁的哥们已经成了刀下鬼，在他端起枪，手指还没扣在扳机上的时候，军刀便刺穿了他的喉咙，所以，连话他也只说了一半。

    台风点点头，摸了过去。几名小弟并不用人招呼便将尸体拖到了一边，来回三分钟不到，他们已经换上了这伙人的衣裳，人模狗样的当起了巡逻兵。

    衣服上有的已经沾了血，但这不要紧，在橘黄色的灯光下并不好辨认那些花哨的衣服上是否印有红色的玫瑰花。

    留下六个人，台风带人继续前进，这一队平均水平都达到了域二级的暗杀者无疑是带着毒的匕首，在无人可档，无人察觉的情况下偷偷的放着敌人的血。

    台风摆摆手，众人顿时都停下了脚步。两名日本男人抬着一具尸体往外走，尸体已经血肉模糊了，但从身材上来看，应该是属于女人的。

    “小雪？”沈残穷极目力向前眺望，他看不清…什么都看不清。

    “别冲动！”台风摁住他，“那不是雪姬，我能看到，雪姬的头发是银色的，而这个女人的头发是黑的。”

    沈残喜道：“这么说小雪他没事？”

    “砰砰砰砰砰！”五台巨大的照明灯在早已对准这群人的时候同时开启。这只三十余人的队伍被一览无遗。

    也只有楼与楼之间的巷子中能保持黑暗。

    “！”大螯右手一摆，众人全部帖着墙，避过了灯光的照射。

    巨大的麦克风响起，说话的是北芒泉——亲爱的中国朋友，你们终于来了，鄙人等这天已经等了很久。这场战争的最后赢家究竟是谁，现在还言之过早，但…我还是要说，如果你们愿意放下武器，效忠我，我可以考虑放过你们。

    “白痴…”沈残呸道。

    “踏踏踏踏！”房顶上不知从哪冒出了一堆清一色穿黑、白色服饰的忍者，他们手里的武器是最原始的苦无和短匕首。

    北芒泉的声音再次响起：“好吧，既然你们不愿意我也不勉强。这些吃了特制瞬丸的家伙可不好惹噢…别指望用冲锋枪了。其实…在狭小的空间里，我希望见到一场属于男人间的战斗，一对一，这样公平。”

    台风将枪丢到一旁，走出来，取出他惯用的马刀，扬着胳膊说：“来吧，一起上。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小.说。t。xt-天/堂



第一百七十五章 台风显神威 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    ()三番五次的中计，三番五次的被北芒泉玩弄于股掌之间，台风哪怕是佛也应了那句流传甚广的话——佛也有火。////

    包括沈残在内所有的人都是这么想的，但他们想错了。

    台风不仅仅是一名顶级的暗杀者，刀客，格斗专家。更是一名称职的队长，在任何情况下都不会轻举妄动，无论身处什么危险境地都会优先考虑到队员们的生死。这跟天门‘恶鬼阿罪’带队的方式截然相反。

    所以，此时此刻台风心里想的是拖延时间，想办法找出一条可以逃出生天的路。

    “风总，这些小日本还以为在拍电影呢，交给我就可以了。”大螯挥舞手臂，一拳轰在墙上，水泥墙顿时踏了半扇，这让那些日本忍者心中顿时一寒。

    台风指着对面房上的五名忍者，“下来。”他回头一望，认真道：“狙击手准备，给我瞄准那几盏照明器，否则敌人在暗，我们在明，会吃大亏的。”几名小弟使劲点头，偷偷的躲进了隐暗的角落。

    “八嘎！”十三枚苦无同时射向台风，只见人影一闪，台风不仅躲过了暗器的攻击更以墙为踏板，一跃三丈，转瞬来到那五名忍者面前，横起一刀，只听‘噗！’五名忍者去其三！剩下的两个准备逃跑，台风追上去右手一扬，顿时头颅落地，再将手中马刀向前一掷，贯穿了忍者的胸膛。////

    无论是谁看到这一幕都会胆颤心惊，台风的手段惊为天人，他拥有人类难以理解的速度与冷血。面对敌人时，台风所想的就是如何一招制敌，七情六欲全部抛之脑后，没有任何事能影响他。

    台风是近乎完美的天才！

    忍者们轻嘘着往后退，北芒泉鼓掌笑道：“好刀法！不动时静若处子，动时雷厉风行！不愧是台风！但你刚才杀的只是几名中级忍者，重头戏可在后头呢！”

    “啊！”左右两边各冲出六名忍者，顿时将他团团围住，其中有一名穿黑衣的忍者身材尤其娇小。沈残发现了这一怪异，提醒道：“大哥小心点，黑衣忍者可能是野藤妃！”

    “好！”台风在刀光剑影中躲闪自如，身形极为古怪地穿梭在一众人者中间，束手束脚的反而是这些怕误伤了同伴的忍者。

    “噗~”熟悉的一幕，两名忍者在收刀不及的情况下开了同伴的膛，紧接着，还不等他们感到懊悔，台风那柄致命的斩马刀便砍下了他们的头。

    台风挑起一脚，将武士刀由地面挑起，左手反握武士刀，笑道：“刀是好刀，只是用它的人水平差了些。”

    不出沈残的预料，那名黑衣女子的身手果然比其他人强上许多，但从大局上观看，她还远远不及台风。////

    所有人都忘了，北芒泉明明说好是单打独斗的…

    台风并不在意，要是北芒泉手下净是这些高不成低不就的废物，单打独斗根本就是藐视他的能力。

    “撕~”女忍者的肩膀被台风捅穿，她呻吟一声捂着伤口迅速逃离了战场。第二次的进攻，台风又以无伤获胜。

    “大哥！好样的！”沈残伸出大拇指。

    台风很平静，举着刀道：“‘北芒犬’，你的人就这么点能耐么？要我看不如带你的人回冲绳泡泡温泉，吃吃生鱼吧。来几个能上的了台面的。”

    北芒泉并不知台风在骂自己，怪就怪中国文化博大精深，他笑了笑：“不要太着急，风君！现在只是热身赛而已，精彩的往往要留到最后。”

    与此同时，更多的忍者出现了，这次，这些忍者中有了真金白银，初次与北芒泉交手时，跟在他身边的那几个中里面，有三个露了面。

    “血蝴蝶，寿井一郎！”寿一郎套着怪异的手指虎，双手一片血红。

    “斩山，乱角雄！”乱角雄肩上的虎头刀大的吓人。

    “女赌魔，野藤妃。”野藤妃手中的扑克金光闪闪。

    孙凝与云雀抓着墙壁跃上房顶，并肩站在台风身边，孙凝挥舞着铁手道：“风总，小喽罗交给我们好了，你连打了两场，已经累了吧。”

    云雀拔出刀，慢吞吞道：“对…对…对！风…风…总，你应…该…该…”

    台风没好气道：“你以前说话只是慢，现在怎么变结巴了？”

    “我…我…我…我…”云雀急了。

    “喀嚓！”药丸在众人口中碎裂，寿井一朗和野藤妃分别指着云雀与孙凝：“down！”

    四条人影先后落地，孙凝挥动着铁手，从怀中掏出了短柄飞刀，“喂，小贱人，看是你的扑克厉害还是老娘的飞刀厉害。”

    野藤妃听不懂她说什么，但她会读人的表情，知道对面这个中国婊子在骂她，杀意顿时燃烧。

    “风总，剩下那小子交给我好了。”大螯右手一伸，五指竟镶进了水泥墙，借着这个力气他一跃上了房顶。只此一下就能显示出他的臂力、指力究竟有多强悍了。

    台风看看他，又看了看对面的乱角雄，咧着嘴笑了，“这是一群磕了药的疯狗，小心点，不行就回来。”

    ****

    距离风暴中心很远很远的地方，王牌和他的狙击小队正透过瞄准镜观察着场内的一切。

    “哇呜…那个台风真的很猛啊，天凤第一猛将。”一名队员小声称赞，其他人也都表示同意。

    王牌边抽烟边嚼口香糖，“威猛有个屁用，一颗子弹照样送他回老家。闲的蛋疼了才去跟人家一对一，这帮白痴恐怕还没发现，有多少人正朝他们靠近吧？”

    透过王牌的瞄准镜可以看到远处一片灯火通明，大批大批的日本人正乘着各式交通工具赶来。

    先前说的一对一，是北芒泉的拖延计划。他原本以为来的是些二流人物，没想到台风竟会亲自带队，而且还是整个精英团队。他口中的瓮中捉鳖充其量是虚张声势，为了三日后的决战，所有的兵力都调到了主战场，整个玄湖据点可用的人绝不超过三百。就这些人，怕是还不够台风一个人吃，于是在拖延台风的同时他向开始调兵遣将。人来齐以后，他绝不会讲什么骑士精神…

    北芒泉有一个鲜为人知的特点，为了胜利，不折手段。

    计中计，连环计被北芒泉运用的炉火纯青，最使人羞愧的是孙子兵法源于中土。

    台风又中计了，没办法，这种计…谁又能识的破呢？

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天'堂



第一百七十六章 云雀显神威 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    ()“头儿，那我们现在该怎么办？”又一名队员看向王牌。//这些狙击手喊他时用的称呼都不近相同，什么‘老大’‘老板’‘头儿’‘队长’，反正乱七八糟一堆，都是尊称。

    王牌熄掉烟头扫视了一下两边的局势，吩咐道：“每人给自己找三个狙击点。枪够不到里面，只能打那些增援的日本杂碎。把消音器都卸了，咱们得给台风提个醒。”说完，他懒洋洋的指了指身边左右十米，“从这里开始到那里都是我的，枪声为号。”

    “是！老大、头儿、老板、队长…”队员们呼啦散开了。

    王牌端着狙击枪凝神屏气地跟着车辆移动，等他们进入射界以后…

    ****

    “哈…呵…哈…呵…”孙凝显然遇到了最艰难的一仗，她弯着腰大口大口呼吸。身上的飞刀也只剩最后三柄了。

    野藤妃脸上挂着自信的微笑，翻出一张金色的黑桃a，“送你归天！”

    “唰！”金芒闪烁，速度跟子弹比起来毫不逊色，孙凝的肩膀被削去巴掌大的一块肉。

    这个女人很倔强，她丝毫不顾及肩上的伤口，死死盯着野藤妃，她要找一个机会，一个一击奏效，使她毙命的机会！

    沈残远远地看着三人的战斗，在无人注意的情况下悄悄掏出血淋淋的草人，并忍着痛掀开了已经结咖的左手伤疤。////

    如果用刀割伤手算是三级疼痛的话，揭伤疤应该算是八级疼痛了…要不怎么说不要轻易揭别人伤疤么？还不如直接来一刀。

    “唔…”沈残的身子颤了颤，唯一注意到他的是台风，他一言不发地看着。

    “呼…”一口气儿吹在草人上，野藤妃的身体顿时摇晃了几下，眼前一黑！

    “怎么回事！”北芒泉大吃一惊。

    “我…我…我看不见了…”野藤妃倒着身子往后退！

    “好机会！”孙凝大吼一声，铁手一扬，三柄飞刀分别扎进了野藤妃的咽喉、胸膛与小腹。

    “哇啊！”

    “扑通！”野藤妃倒地的时候就咽气了，金扑克落了满地。

    “好！”精锐们兴奋地扬着拳头，只有沈残闷声不吭地为自己的左手包扎。

    另外一边，云雀与乱角雄之间的战斗还在进行！吃了瞬丸以后的乱角雄实力明显胜于云雀，斩山刀的力量被激发到极至！幸运的是云雀身手敏捷，出刀诡异，绝不跟他硬碰硬，换成其他人恐怕早就被他一刀劈死了。////

    乱角雄从小便跟着父亲在冲绳卖肉，等到了十三岁，甭管对方是什么猪，反正手起刀落，猪头保证完完整整的落在地上。后来，到了十六岁那年，生意越来越不好，父亲为了养家糊口不得已借了黑帮的高利贷，那个黑帮叫‘向日组’。由于没有钱还债，向日组先后砍了父亲的左、右手，并派人把乱角雄的母亲抓走卖进了人妻俱乐部。

    一气之下，乱角雄找到当地一名铁匠，打造了一柄怪异的大刀，也就是他现在用的斩山刀，净重六十九公斤，平常人握着都难受，更不要提挥舞着它去砍人了。

    当夜，乱角雄就冲进了向日组，一阵胡劈乱砍，向日组七十三人全军覆没。回到家以后乱角雄先砍死了病床上的父亲，又勒死了自己的母亲。最后投奔了当地名声雀起的北芒泉一派，当时北芒泉还很年轻也没有‘开组立旗’（建立堂口），北芒泉之所以能以几十人火拼山口组，很大一部分功劳都属于乱角山。

    “喝啊！”乱角雄斩山刀挥过，就连水泥墙都如同豆腐一样般被切的粉碎。

    云雀气定神闲，力量再大打不着敌人是白扯，速度再快摸不着敌人的边一样没用。

    一个危险的想法在云雀心中浮现，可能只有那个办法了。

    沈残一直观察几个人的战斗，凭心而论，以他的格斗水平根本无法猜测这些人的下一步动作，相差实在太远了。对付普通人，他沈残可以以一抵十，抵二十、三十。但这些人可以抵十个沈残，甚至更多…小说整理发布于

    单挑是一种极具个人英雄主义的做法，不到万不得已沈残并不想施展降头术。出手救孙凝是因为他实在喜欢这个天凤帮的女头目。

    “云雀。”台风远远地说：“能搞定么？”

    “我…我…”云雀吞吞吐吐，断断续续的说：“我…应…应该…行…行…行吧！”得到了云雀的肯定，台风把脸转过来看他，那意思很明白——别帮他。

    沈残会意的一笑，耸耸肩，将稻草人塞进了口袋。

    “喝！”乱角雄再次攻过来，舞出了一片刀花，云雀不闪不躲，竖起长刀硬冲了上去。

    只听‘喀嚓’一声，乱角雄的斩山劈断了云雀的刀，深深镶进云雀的胳膊，入骨三分。正在得意，却看云雀挥舞着半截断刀捅进了他的小腹，

    “噗！”

    云雀完全不顾胳膊上的伤，恶狠狠地说，“你…你…知道么…不…不要…命的…刀…刀法…是…最最最…要命…的！”说完右手使劲一转，乱角雄的五脏六腹都被绞断了…

    乱角雄喷出一大口血，瞪大了眼睛…

    斩山落地，泛起一片血尘。

    “好！云雀好样的！”精锐们再度欢呼起来。

    几个小弟早已瞄准了照明灯，只等台风下令，其他人表面上像是在观看打斗，其实也都警惕着。这些人全是精锐！没一个好惹，嗯，这里面格斗技巧最差的也许就是沈残了。

    “他的力气要是再大一点你这胳膊就全没了。”台风很是心疼。

    云雀脸上浮现出幸福的笑容：“没…没…没事！用…用一条胳…膊…膊…换他…他…他一条命！…值…值了！”

    台风扭脸看孙凝，质问道：“这到底怎么回事？他以前说话只是慢，可不结巴啊？”

    孙凝正坐在地上给自己打蝴蝶结（包扎伤口），听到台风的话，脸上顿时一红，不好意思道：“风总，都怪我，最近老拉着云雀陪我听相声…听到报菜名的时候我就笑话他，说他永远也没法去说相声，结果他又听了出相声演员装结巴的…然后他就跟着学了…”

    “我真想捅死你。”台风闷闷不乐地说。

    “没…没…没事…她…”台风一巴掌拍在云雀脑袋上：“好好说话！以后说不利索不准到我面前来！”

    “是…是…是…是！”云雀闭上嘴巴傻笑。

    看在眼里记在心中，云雀和孙凝倒是天造地设的一对，沈残很不务正业的想要当月老撮合这两位，他也不想想现在的情况有多紧急…

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小说-txt天堂



第一百七十七章 血蝴蝶 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    ()三局两胜，孙凝与云雀的先后胜出鼓舞了一部分士气。////

    站在楼顶的大螯丝毫没有受到影响，他很小心地看着自己面前这位对手。

    血蝴蝶是个极富诗意的绰号，但很少有人知道这个绰号是如何来的。寿井一郎，天生的黑道枭雄。十二岁便出道，在日本各大黑帮中周旋，十五岁以心狠手辣闻名日本黑白两道。十八岁时自学成材练得一手好功夫。只要被他手中蝴蝶刺伤着的人没有一个能逃脱死亡的命运。

    蝴蝶刺是由特殊材料制成，柔软并富有韧性，普通刀剑无法割破。他也曾用枪试过，就算子弹也打不透这一层薄薄的纤维。

    可怕的还不止这些，两支蝴蝶刺上各有十八个放血管，效果跟军刺一样，要是被这刺伤到了胸口或主动脉，就算神仙下凡也救不回来，伤者必定因为失血过多而死。

    关于血蝴蝶绰号的由来，恐怕只有北芒泉和野藤妃知道，可惜后者已死。

    三年前的一场黑帮火拼中，寿井一郎受命于北芒泉偷袭‘天光组’，当时天光组主力正在与北芒泉的人马纠缠，组内空虚。寿井一郎单枪匹马，一路过五关斩六将，徒手杀死天光组‘先代目’、‘二代目’等七名大干部，组员不下百名。

    当时天光组二代目有个嗜好，特别喜爱蝴蝶，所以堂口中到处都设有蝴蝶笼供他观赏。//这些蝴蝶长年跟二代目生活在一起，竟养成了一个习惯，无血不欢！主要原因是二代目太残忍，杀人时多多少少会把血溅到笼子里，久而久之，蝴蝶们的脾性就变的嗜血了。

    话说寿井一郎杀死所有天光组所有人之后走出大门，就在此时成百上千只全身血红的蝴蝶破笼而出围着寿井一郎不肯离去。

    被蝴蝶包围的寿井一郎就如同神鬼下凡一般。前来接应的北芒泉与野藤妃当场就惊呆了。

    “血蝴蝶…”北芒泉望着他呆呆地说了这么一句话。

    这就是血蝴蝶绰号的由来。

    回到现场——

    寿井一郎伸直双手，目光如炬，火一样盯着大螯粗壮的右手，一只、两只翩翩起舞的红色蝴蝶不知从哪冒了出来，落在他的手背上。

    “搞什么？”沈残愣住了。

    寿井一郎微微一笑，猛地向前加速，惊飞了两只蝴蝶，身影在两秒后出现在大螯面前。大螯右臂一挥——

    “铛！”双方各退三步！

    “呵啊！”大螯的右臂像一柄铁锤砸在了寿井一郎的身上，寿井一郎顿时飞出去老远。//但他没有摔倒，而是稳稳的站住了，并冲着大螯嘶嘶怪笑。

    “这个人不对劲！”沈残拥有了ann的力量后可以感知许多普通人无法理解的东西，如神，如鬼。他发现在寿井一郎身上有种常人不具备的可怕力量，这股力量其他人是看不到的。

    寿井一郎身后是一片血色，隐隐约约的透出股邪气。

    台风来到他身边，轻声问：“怎么了？”

    沈残摇摇头，“我不好说…但这个寿井一郎绝对不简单，要让大螯小心对付！这个家伙太邪了。”

    正全神贯注应付眼前敌人的大螯哪能分的出心来听别人的提醒呢？

    “嘿嘿嘿嘿…呀嘿！”寿井再次攻过来，在半空中身体扭曲，倾斜了四十五度角直取大螯的额头。

    大螯急退三步，暴出一声怒吼，右拳稳稳打在寿井脸上。寿井那并不健硕的身体被击飞了，在砖瓦上翻滚了七、八圈才停下。

    精锐们刚要大声喝彩，却见他站了起来。

    寿井摸了摸脸上的伤，并擦掉嘴角渗出的丝丝鲜血，双臂向下耷拉着，五指伸直了。

    “唔…”沈残眉头紧皱，他能感觉到，远处有许多…许多不知明的古怪东西飞过来。这种感觉并不好，他全身都在发麻，起了三层鸡皮。

    “那……那是什么！”孙凝痴痴地望着远方。

    所有人的目光都被灯光下那一只、两只、一百只，一千只血红色的蝴蝶吸引了。就连台风也从没见过这种奇异景象。

    “这是血蝴蝶啊…”北芒泉想让自己镇定，可说话时声调带着颤抖。实际上他也开始兴奋了，这是第二次见到这神奇的景观，寿井一郎赢定了！

    “杀光他们！”北芒泉放声高吼。

    血蝴蝶越聚越多，像一圈巨大的保护膜！很快大螯就只能见到飞舞的蝴蝶，寿井的身体已经完全被蝴蝶覆盖住！这些蝴蝶在保护寿井！

    “太邪门了！”台风看向沈残。此时的沈残正试图用降头术杀掉寿井，谁知他刚拆开绷带，却发现不知什么时候飞过来的血蝴蝶正落在草人头上，翅膀呼扇呼扇的…

    “什……什么！？”沈残愣住了。

    “哇哈！”刺耳的尖叫声从蝴蝶丛中传出，随着寿井的移动，蝴蝶群丝毫未散，仍然紧跟着他。转眼，大螯的身体被包裹在其中！

    人们看不到蝴蝶群内的景象，只听到大螯的连声惨叫…叫声凄惨至极，惨绝人寰！

    场内之人无不震撼，哪怕是这些精英，他们也都是从脑袋凉到脚指头！

    “妈的！”台风拎着刀刚要上去，却被沈残一把拉住…

    “大哥，不要去！”沈残冲着他轻轻摇头。

    ****

    “砰！”枪声响起，千米外开车的司机一头扎倒在方向盘上，压住了喇叭。装载着数十名日本黑帮份子的卡车轰然翻倒。

    连续的几十声枪响，每一声响都有一个人倒下！带队的黑帮头目‘本夫’惊慌失措地匍匐在尸体中，抱着头不敢动弹。

    这是遇到了天凤帮的狙击部队么？这规模…还有这么强大火力网…我的天，他们有多少狙击手？这边还在想着，那些像没头苍蝇一样到处乱跑的组员一个接一个被射穿了脑壳！

    现在就算打死本夫他也不会相信，给他们造成重大伤亡的竟只有十个人，区区十个人…

    王牌使劲咀嚼着口香糖，眼中放光，他忙碌的只有右手食指。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百七十八章 美丽的眼睛 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    乍然听到枪响，台风的神经像是被触碰了一下。【书家文学】他马上明白过来，北芒泉是要包自己的饺子。只是不知道在远处跟敌人展开枪战的是谁的人，是罗汉带的队？很有可能，他就是个争功成性的家伙。

    话说大螯被蝴蝶群包裹以后，惨叫持续了十几秒，现在已经悄无生息了。血蝴蝶向后退散开，大螯全身是血的倒在地上，奄奄一息。

    台风的眉头皱了皱，“大螯不是我的人，可我不能看着他就这么死掉。”

    沈残笑道：“大哥，你放心吧，大螯死不了。”

    “为什么？”

    “唉，说出来恐怕没人相信，这血蝴蝶乍一看像是在帮寿井，实际上却是在吸取寿井的精血。我不明白为什么它们要这么做…反正…你继续往下看吧。”沈残确实说不明白，那是种非常特殊的感觉。

    大螯轻轻呻吟着，身上的伤口多达几十处，到处都在流血，几只血蝴蝶落在他身上，像是在翩翩起舞。

    寿井从蝴蝶群中走出来竖起右手，嘿嘿怪笑，用憋脚的中国话说：“再见了，粗胳膊先生。”

    就在寿井靠近大螯身体的时候，大螯猛地睁开双眼，右手死死掐住了他的胳膊，向下一顿。

    ‘啪喀！’寿井整条右臂被硬生生扯断了，血泉喷溅。

    寿井惨呼着连连后退，因为剧痛，从他口中暴出了一连串的日本国骂。事情的变故远远不止如此，蝴蝶受到血的刺激变的发狂了，它们争先恐后地将自己的身体浸泡在寿井胳膊喷出的血泉中，像人类沐浴一样。

    忽然，有几只蝴蝶紧紧帖在了寿井眼部。

    “滚开，滚开！”寿井挥舞着残留的左手驱赶蝴蝶。

    大螯闷哼着站起来，右拳一挥——

    “砰！”

    “啪啪啪嗵！”

    寿井满口金牙尽碎，飞出去十几米，当场昏迷！这是大螯的全力一击，没人能在吃了这一招之后还能保持神智清醒，任何人都不行。

    大螯飞快跑过去，一脚踩在寿井的肚皮上，这一脚的力度跟被小轿车碾压差不多，他的肠子都被绞烂了，眼看是活不成了。

    蝴蝶群忽然安静了，它们趴在寿井的身上合上翅膀。

    “你是变态，可老子从生下来就是畸形！老子从不信神鬼！你就算是神，老子也能把你一巴掌拍死！操！”大螯重重地唾了一口，骂骂咧咧的从屋顶跳下来。

    走近点才发现，大螯身上其实并没有伤口，都是蝴蝶尸体的碎片，先前发出的惨叫都是他装的。

    “连……连寿井也败了！”北芒泉在控制室观看着下面的一幕如同暴躁的野头，他几乎拍碎了钢铁制的操作台，他吼道：“杀了他们！杀了他们！”

    “现在才发难太迟了！射击！”台风高喝一声，几柄狙击枪同时射击，打暴了照明灯，现场一片漆黑，就听台风道：“原路返回！别掉队！”

    “是！”

    在如此黑暗的地方，不辨敌我，就算是日本的精锐忍者也不敢轻易出手，万一伤到了自己人怎么办？

    台风带着队伍离开了却没注意到有一个人，隐着身形往他们相反的方向去了，这个人是沈残。

    他已经失去了刘龙，不能再失去雪姬，这个陪着他一路走来的女人带给他太多的帮助，他必须找到雪姬，为了她，沈残愿意付出任何代价！

    备用照明顺利启动，可惜晚了，台风他们已经走的很远很远。

    沈残躲在房后，像只没头的苍蝇到处乱窜。原本是想抓个日本人来问问雪姬被关在哪，可一想他又不懂日语…

    “前面多人！”孙凝惊呼一声，握紧了手里的枪。这支小队伍碰上了日本的主力增援部队！

    台风向右方看去，看着山顶上那十余柄闪动的枪膛，当机立断道：“散开，给我打死他们！有高手帮忙！要是今天能灭掉这伙日本杂碎，所有人平地升一级！”

    “哇呼！”精锐们兴奋地拉开保险栓，分别在公路两边为自己找到了掩体，台风道：“沈残，你小心…诶？沈残呢？孙凝，云雀，见着他了么？”

    孙凝摇摇头：“不知道，我以为他一直跟着你呢。”

    “***，沈残肯定是回去找雪姬了，你们在这顶着，我回去找他，不行就撤，把命丢在这不值，我走了以后大螯，孙凝，你们俩负责指挥！”

    “收到！风总你要小心。”孙凝不忘嘱咐一句。

    台风嘴角动了动，隐住身形折返回去。

    在敌人的地盘上兜了大概半个小时，沈残终于找到白天偷偷侦察的房间，横冈一雄的住所。他见屋内灯光还亮着，于是悄悄摸了进去。

    楼上传来女子的呻吟，从声音上可以辨认出，这个女人是雪姬。

    上了楼梯以后，沈残的心像是被人狠狠地割了一刀…身穿忍者服的雪姬右肩受伤，双手被捆吊在横梁上，脸上满是鲜血！

    “呜…”

    横岗像肉山一样背对着沈残，笑嘻嘻道：“你是来救她的么？”

    “横岗…我今天要了你的命！”沈残咬紧牙关，就听雪姬喊道：“老板，你快走…是小雪不好，我不应该这么冒失…呜，你快走！”

    “你别说话，我既然敢来，就有本事救你出去！你的脸怎么了？”

    “他…他把我的眼睛吃了…”

    如一道晴空霹雳打中沈残的天灵，沈残的身体剧烈摇晃，双手狂颤…吃了？什么叫把眼睛吃了…是…小雪的脸并没有受伤…血是从眼窝里流出来的！

    “横岗！！！”

    横岗一雄转过脸来，慢吞吞放下手里的食物，站起身来，“我的父亲告诉我，吃什么就像什么。我吃过老虎，狮子，豹子，熊…这个女人的眼睛很漂亮，我也想跟她一样有双漂亮的眼睛，所以我把她的眼睛吃了。我对你没兴趣，你最好在泉君来之前走开。”

    “我要让你付出代价！我要让你惨死！”沈残哀嚎着，神智完全混乱。

    ****

    谣言别乱传，这又不是说相声，哪来的收徒一说，小剑活的开心着呢。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－　小＿说txt天＿堂　



第一百七十九章 两败俱伤 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    沈残抽搐着从床上坐起，全身的肌肉都在剧烈颤抖。模糊的视线在十几秒后恢复，他正坐在熟悉的住所内。

    “啊…”沈残呻吟一声，他拍了拍剧痛的脑袋。看钟表上的时间是十一点二十分，现在是中午。

    昨晚发生的事沈残几乎全忘了…

    屋子里除了他还有几个人，他们都是沈残熟悉的，是孙凝、云雀以及帕雅。

    “阿残。”孙凝大步走过来，道：“你需要休息，现在不要乱动。”

    “我…我没事，你们怎么在这？”沈残的眸子忽然一抖，“小雪呢？小雪在哪？”

    众人脸上的表情都不自在，孙凝叹了声，安慰说：“她没事，正在医院里接受治疗。”

    “她的眼睛…她的眼睛是不是瞎了？”沈残哆嗦着下地，哪知脚面刚一接触地面，身体就失去了平衡，整个人倒下去。

    孙凝连忙扶起他，“小雪那边有神武和胖子看着，绝对没问题。现在优先关心的应该是你自己的伤势。你知道你昨晚都干了什么么？”

    沈残茫然摇头，他什么都想不起了…就记得他看到雪姬那空荡荡的眼眶。

    帕雅走过来，道：“沈残哥哥，不要担心，小雪姐姐一定没事。”

    “没事？”沈残一把抓住帕雅的胳膊，“她的眼睛……她的眼睛被横岗挖了，你说她会没事？”现在的沈残像个精神病患者，根本不受控制，顿时吓的帕雅脸色苍白。

    孙凝朝后面的云雀摆摆手，云雀点头从皮箱中掏出一枚细小的针管。

    “快，带我去见小雪，我得去见她…她现在一定需要我在她身边。”沈残说这句话的时候其实很违心，他才是真正需要雪姬的人，不可否认，他爱上了这个女人。

    “对不起，沈残。你现在必须休息…”孙凝猛地按住他，云雀左手卡住他的脑袋，右手持针管扎进他的脖子。

    “你们要干什…”

    “扑通…”沈残躺在床上一动不动，口中的呼喊声逐渐微弱――“小雪，小……小雪。”

    “总是这样也不是办法，医院那边有什么消息么？”

    接过云雀递来的医院报告，孙凝轻轻摇头：“太可惜了，那么漂亮的女人…竟然瞎了。”

    帕雅揉搓着被沈残捏紫的手腕，一声不吭。

    “云雀，你守着他，他要是敢轻举妄动你就再给他来一针，记得，药量不要给太多，会伤他的身体，不管怎么说，沈残是我们的兄弟。”

    “我…知道。”云雀点点头。

    从住所走出，孙凝直奔医院。她对于雪姬的伤势并不关心，真正让她担心的，是台风…

    天凤总医院――

    台风面色有些泛白，但气色还算不错，他盘着腿坐在病床上。

    “风总！”孙凝推门进去。

    台风咧着嘴笑了，“噢……是孙凝，阿残怎么样了？”

    “一起来就喊着要找雪姬，我让云雀给他打了一针镇定剂，已经睡下了。”孙凝坐到床边，看着台风左臂空荡荡的袖子，“风总…你的左手…”

    台风哦了声，笑道：“骨头都碎了，留着没用，我让医生截了，以后我就跟你一样，要装义肢喽。”

    “昨晚究竟发生了什么事？为什么，连您都…”孙凝欲言又止。

    台风微笑：“昨晚我见到了真正的怪物……”

    故事回到十个小时前――

    台风摸回据点时，发现整个据点都乱了套，无数的忍者和黑帮成员都在往一个房间里赶，那个房间是横岗的住所――

    他持着刀，一路砍杀进偏门，透过玻璃，他看到了沈残和他的草人。

    横冈笨重如水牛般的身体倒在地上，起伏的胸口证明他还没有死。在横冈身边有不下三十具支离破碎的尸体，尸体几乎堆满了整个房间。

    沈残双手冒着血，踩着人类的器官一步步靠近横岗，他的上衣被打烂了，**的身体上有无数奇怪的字母形图腾。

    台风的位置只能看到沈残的侧脸，他眸子里燃烧的是一种野兽的目光，没有怜悯，没有恐惧，甚至没有人味。

    就在他距离横冈还有两米距离时，五名忍者持着武士刀冲进来，不等他们靠近，只见沈残右手平举草人，左手食指与拇指呈钳状弯曲，挖空了草人的心脏部分。

    其实那已经不能算是草人了，编织它的稻草几乎都脱落在他的脚下，现在剩下的只是一个十字躯干。

    五名忍者同时发出惨嚎，胸膛同时暴开，血淋淋的内脏甩了一地，当场死亡。

    赶来的日本人越来越多，却再也没有人敢上前一步。沈残的身体开始摇晃，像是支撑不住了。在这千钧一发的时候，台风冲进房间，左手搂紧沈残，右手长刀一挥，砍断绑住雪姬的绳子，抱着两个人欲夺门而出。

    台风万万没想到，横冈竟在这时候坐起来，冲着台风挥出了重重的一拳。拳头打在台风左臂上，当时如果台风放下沈残或雪姬中的任何一人，也许这条胳膊就保住了…但他选择的是救人。

    一刀结果了苟延残喘的横冈，台风忍痛冲出据点，一路上碰上了几次拦截。但这些日本人好象都被沈残吓破了胆，并没有追出太远。

    “这就是故事的经过，虽然只有一半，却也足够惊心动魄了。”台风望了望空袖管，眼神里多少有些遗憾，他抬起头道：“能不能帮我个忙？”

    “风总请说。”

    “联系国外最好的眼科医生，为雪姬小姐做眼部移植手术。”

    “好！”

    台风躺下了，歪着脑袋像在自嘲：“横冈是个变态，当时他给我那一拳的时候…脸已经被沈残弄烂了，只保留了野兽的本性，垂死挣扎，哈。”

    “风总…”

    “我没事，你先出去吧，这毕竟是我应得的教训。”台风合上双眼，似已睡着。

    “知道了。”

    孙凝轻手轻脚的推门走出去，心里的滋味很不好受。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百八十章 紧急回归 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    夜晚时沈残悠悠转醒，睁开眼见到的人再也不是孙凝或云雀，而是台风。他只在医院里呆了不到二十小时就出院了。医院对像他这样的人来说是陌生的地方。

    “大哥，你怎么在这？”沈残坐起来，他现在学乖了，不敢再胡喊乱叫。

    台风笑道：“孙凝已经跟纽约的一个专门治疗眼科的机构打过招呼了，明天一早他们就会派专机接雪姬去那接受治疗，我想……她在临去前最想听到的是你的声音。”

    “大哥，唔，谢…诶？”沈残礼貌性的去握台风的胳膊，却意外的发现自己握着的是一截空袖管。

    沈残大吃一惊：“大哥，你的手臂怎么了？”

    “没什么，一点小伤。”台风耸着肩膀。

    “整条手臂都没了…你，你说这是一点小伤？”沈残大惊失色。

    台风虽没有明说，但沈残知道，**不离十跟自己有关。

    “别说废话了，快去看看雪姬吧。那个医疗机构非常有名，应该有能力治好她的眼睛。钱的问题你不用担心，在你来之前，公司跟他们有过合作，所以这次他们答应免费治疗，痊愈几率很高。”

    走出住所，沈残一直关心地看着台风的胳膊，到最后台风倒有些不好意思了。

    二人上了轿车。

    “区区一条胳膊算得了什么？”台风右手搭着沈残的肩，道：“我跟你一样，从小就是个孤儿，但我比你幸运多了，我遇到了杨老板，也就是现在老板的父亲。他收留了我，并为我找了个师傅教我练功，之所以能有今天的成就多亏了命里有贵人相助。”

    “我只是觉得我们身为两个对立帮会的骨干能有机会聚在一起是缘分，所以要珍惜这个缘分。世界上有太多事我们无法控制，唯一能做的就是把握现在。我一点也不后悔救你，所以你也不要太过于自责。要是我心爱的女人被折磨……恐怕我也会失去理智。”

    “阿残，你要记住哥哥一句话，高手与庸人之间的区别只有一点，前者可以在任何时候控制自己的情感，不会将自己陷于险地，而庸人只会跟对方以死相搏，最终结果是毁掉自己。”

    轿车飞快的行驶着，一路上台风都在与沈残交谈，像亲兄弟一样。久违的亲情弥漫在狭窄的车厢中。

    沈残贪婪地享受着这点点滴滴的幸福滋味，轿车开到医院时，沈残却感觉时间只过了一两分钟。

    下车后沈残大步向前走，台风依着车门道：“别让她哭，男人不该让女人流泪，尤其是现在。”说完，他对着自己的眼睛比划了一下手势。

    沈残顿时明白了他的意思，大步走进去。

    推开病房的门，胖子王正坐在椅子上打瞌睡，见沈残来了马上站起来，喝道：“他妈的，你怎么搞的？你怎么让…”他的嘴被沈残捂住，沈残看着熟睡的雪姬，将胖子王拉出病房。

    “妈的！你到底在搞什么鬼？”无论胖子王对女人的态度如何，至少他对雪姬的感情是真的，虽然没有在一起的希望，可他仍然想雪姬过的幸福。

    “这是个意外。”沈残隔着玻璃床向内张望，雪姬的眼睛缠着厚厚的绷带。

    “妈的，我要是有这么漂亮的女朋友，绝不会让她抛头露面混黑社会！唉，事情都搞成这样老子都懒得骂你了。天哥今天打了通电话给我，让我通知你，后天之前带队回南吴。”

    “回南吴？那边出什么事了？”

    “不知道，可能是要打最后一仗了，从开战起，天哥就一直没再露面，听他的口气，好象日本会发生什么了不得的大事，而且就在这两天。你安顿好雪姬就回去吧，好歹你是天门的干部。这件事是高度机密，你准备好了最好今天就出发。”

    沈残点点头，“知道了。”顿了顿，道：“王哥，你呢？一起回去么？”

    “我才不回去呢，刀光剑影不适合我，我准备去西班牙看斗牛。享受享受国外的风光。”

    “我能不能麻烦你一件事？”

    “你说。”

    “台风安排小雪去美国接受治疗，我是很想跟她一起去，但我手头的事实在太多，我想你陪着她，也好有个照应。”

    胖子王面露难色，“这…你放心么？我可是色……”

    在沈残眼里胖子王根本就是个无害的胖子，他耸着肩膀，那眼神好象在说――算了吧，别找借口。

    “好吧好吧！”胖子王咬咬牙，“去哪不是玩，包在我身上，我一定把雪姬小姐完好的交回到你手里，你就安心吧。”

    “谢了！”沈残转身欲走，“不进去跟她说说话？雪姬念叨了你一天。”胖子王问。

    “不了，等到了那边电话联系吧。”再次透过玻璃窗，病床上的雪姬很安静，呼吸平稳。

    “大哥，我今天要回南吴。”沈残快步走向台风。

    台风点头道：“我听胖子王说了，我一会派人送你去机场，有缘我们还会见面。”

    “大哥！谢谢！”

    这两个男人的手紧紧握在一起，这种友谊珍贵过世界上任何一样东西。

    ****

    “爸，这直升机是？”夏天纳闷地看着面前那台崭新的黑色直升机，从机内走下一名年轻人，金发碧眼，他冲着夏宇鞠了一躬，“boss！”

    夏宇拍拍他的肩膀，笑嘻嘻道：“这是麦克，年纪跟你一样。麦克，来见见我的儿子，夏天。”

    “少爷，你好。”麦克中文说的不错。

    “呃…你，你好。”夏天转脸道：“我们要走？”

    “当然不，为了不让某种不好的影响到我们的人生安全，今天只是试飞。”夏宇哈哈大笑。

    “可惜，这里已经人烟稀少了，距离银座足足有几十公里…您究竟想干什么？什么事会波及到这鸟不生蛋的山间别墅？”

    “一件很好玩的事。”白骨阴森森地笑着，“阿宇，你不打算把你亏空公司公款的事告诉小天么？他毕竟是天门的龙头呢。”

    “噢…对，你不说我还忘了，儿子，公司90%的资金被我取走了。”

    “嗯？嗯！90%的资金？那是多少钱？”夏天一惊。

    “我想想…大概有七百多亿吧。”

    “那……那公司还剩多少？”夏天张着大嘴。

    “除了固定资产，公司里应该没有流动资金了吧。”

    “砰~”夏天一头栽倒。

    “喂，喂！我靠，真没用，才七百多亿，用的着这样么…”夏宇骂骂咧咧的，他用手指合并成三角型，瞄准了银座最高的建筑。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百八十一章 不靠谱战争 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “沈残哥，我们为什么总是要飞来飞去？”帕雅说普通话还是有些别扭，但跟沈残交谈已经足够了。

    沈残歪过脑袋看她，道：“这次是东南亚地区的黑帮大战，而我又是天门的干部，自然少不了奔波劳碌。天门……你听说过么？”

    帕雅若有所思的想了想，“很熟悉的名字…噢！哦！我记起来了，天门里是不是有个叫坤沙的？”

    “对，你听说过他？”

    帕雅使劲点头：“嗯！他的名字在金三角可响亮了，我虽然没接触过黑帮，可奶奶认识不少黑帮中人，听他们聊天或多或少都知道些。”

    “树大招风啊，还不知道这次回去有什么事呢。”沈残将身体蜷缩在椅子上，飞机正在升空，气压使他的耳朵短暂失听。

    “有时间再帮我弄个草人吧，上次你做给我的已经坏了。”

    “不可以沈残哥！你这样面对面下降跟自杀没什么区别，草人只是用来防身的工具，并不能用来杀人。降头术真正厉害的地方是在千里之外杀人于无形。你如果继续使用草人，用不了几个月你就会因为精亏而死！”

    沈残摊开双手，无奈道：“我知道啊，可我没有你说的那些‘引、器、穿’什么的，打我又打不过人家，你让我怎么办？”

    “沈残哥，你的‘gongfu’也很厉害，为什么不多加苦练呢？降头毕竟是邪术，你使用的频率太泛滥很伤身体。”

    “呦，‘泛滥’这个词儿现在也会拼，你的学习能力真强啊。”

    帕雅知道沈残在说反话，顿时面色一红，低下脑袋去玩手指甲。

    感谢飞机这个方便快捷的交通工具，深夜降临，沈残已在一票天门小弟的保护下走出了机场。前来迎接的是一百多名天门精锐小弟，几乎每个人都武装到了牙齿。跟外国总统的保镖来比也毫不逊色。

    现在是非常时期，自然要用非常手段。

    南吴的情况跟天凤一样，城市两极分化，左半球的老百姓们过着安静舒坦的日子，右半球的混混每天水深火热，一不小心就会被流弹打破脑袋。

    半个城市几乎都毁在了炮火中，河里的尸体更是堆成了山。不过这也是有好处的，毕竟河里的那些鱼啊虾的拥有了一个良好的生存环境。

    和平别墅区，这是天门的心脏，也是山口组的主要攻击目标。据不完全统计，单是死在和平别墅区内外的双方人数就超过六千。

    沈残差不多是最后一个到场的老大，很不巧，他来的时候正好遇到了山口组对和平别墅区发动进攻。

    各类轻重武器‘啪啪啪哒哒哒’的喷出要命的子弹。

    看着夜色下编制出的强大火力网，沈残非常相信要不是政府干涉，天门一定会弄出几辆坦克…

    几十台马克沁压的山口组抬不起头，进攻在半个小时后停止，山口组丢下了近百具尸体后撤退了。

    沈残在里三层外三层的小弟包围中走进了别墅区。

    铁门重重的关闭了，沈残抬头看去，只见上位大哥之一的丧尸强正抱着他的儿子坐在机枪口，口中念叨着：“就像刚才那样，瞄准，然后扣扳机，打枪容易吧？”

    天，他的儿子才六、七岁啊！

    “阿残，你来啦。”坤沙急急忙忙走过来，面色凝重，拉着他往里走，边走边说：“你赶紧把你的人从轩泉调回来，后天一早发动总攻，这一仗只能胜，不能败。”

    “究竟发生什么事了？”沈残不解。

    “我也不清楚，是大哥的意思，你大概有多少人？”坤沙问。

    沈残想了想回答道：“保守估计，最少一千人能在明天抵达南吴。”

    “不行，人数不够，这样吧，你出三千人，左侧翼交给你进攻。”

    “诶？什么？”沈残追上坤沙，“能不能把话说清楚，我听的糊涂。”

    “保守估计山口组现在还有七万多人，公司人手严重不足。如果不能一次性搞垮他们……哥们儿，咱们就只能在阴间做鬼兄弟了。”

    “他们有七万…那咱们有多少人？”

    “四万出头吧。”

    “靠？”沈残停住脚步骂咧：“兵力太悬殊了，这不是给山口组送菜吗？天哥知道么？”

    坤沙走进会议室，这里依然忙碌，认识的不认识的，有几十人在大厅里转悠。

    “他只说让我们后天清晨发动总攻，除了这个什么也没说。不过你放心，剩下的这些人都是主力中的主力，喂，阿邪。”

    坤沙口中的‘阿邪’全名是东星邪，是夏天的兄弟，战友，父亲是晋西军区司令。

    “介绍给你认识一下，沈残，新上位的老大！”

    “东星邪，东大校。”

    二人握握手，东星邪嘴着叼着香烟用手铺平地图，指指点点道：“打仗跟普通火拼不同，不一定人多就一定能赢，哈，当然了，人员和装备也是很重要的一环。”

    “我们长话短说，沈残，沈兄弟你负责的是左翼，也就是这一块，这里扼守着107主干道，你可以派人埋伏在两边，等增援的日本人来了，居高临下的给予迎头痛击，主要武器是轻机枪、马克沁以及手雷。尽量拖延时间是你的任务。”

    “听起来有点炮灰的意思。”沈残皱起眉头，帕雅干脆不懂炮灰是什么意思，呆站着发愣。

    “你的三千人和单刀凤的三千人、丧尸强的三千人轮流交替攻击，所以压力不会太大，这点你放心。”

    “剩下的老大们会带着各堂小弟直捣山口组的大本营，这是初步作战计划，完美吧。”

    “这…叫完美？会不会太粗糙了点？”沈残张着大嘴。

    东星邪很是无奈，叹息一声，“兄弟，要求别太高了，像我们这些当兵三年的人，精通的只有两件事，骂人和玩女人。打仗？中国都解放多少年了？哪还有仗打。”

    “能行？”沈残怀疑地看着坤沙。

    坤沙也是一叹，“别看我，我也觉得不靠谱，但没办法了，时间紧促，他又是唯一一个军人世家出来的**，不听他听谁？”

    “呃…？”

    这是要决战了么？沈残怎么感觉这么荒谬，而且非常不靠谱……

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小说^t*xt-天.堂



第一百八十二章 不靠谱夫妻 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    其实沈残在轩泉发展出的势力远远超出了他本人的预计，就在他东奔西走忙碌于天凤、南吴与泰国的这段日子，旗下的‘残门’已经逐渐成型。在张敏君和黄天啸的带领下，几乎吞并了轩泉大大小小三十多个帮会，尤其是金不缺还率领他的斩首堂加入到沈残门下。一点不夸张的说，单论人数，沈残的小弟并不比其他上位老大少。

    当夜，张敏君和竹马就带领了三千多名小弟来到南吴，这批人都经过相当的训练，基本脱离了大众印象中混混的原型，鼓弄起枪械来倒也不生疏。

    其中有一百余人是张敏君一手训练出来的精锐，也就是‘parkur’高手，尤其擅长巷战，张敏君还为这些人起了个很好听的名字叫‘百飞燕’，意思是几百只纵横于蓝天下的大雁。

    竹马打从泰国回到轩泉就一直闷闷不乐，师妹青梅的死给他的打击很大。不过现在他的气色好多了，至少没有成天板着个死人脸。

    “老板。”竹马挤出一丝笑容，可他一见到帕雅就想起惨死的师妹，顿时勾起他对暹罗皇的万丈怒火。

    沈残看了看竹马，又看了看张敏君，笑道：“辛苦你们了。”

    张敏君大笑：“哪里哪里，帮老板做事是应该的，再说了咱们这次是杀日本的杂碎，兄弟们一听，个个眼中冒火光，眼睛里都冒血了，全吵吵着要来，为这事帮里差点起内讧！”

    “嗯…”

    坤沙走过来，扫了眼沈残的小弟，竖起大拇指夸道：“来的果然迅速，天哥没选错人，来人，把兄弟们带去休息。”吆喝来十几名小弟带着沈残的人去别墅休息区。

    他并排跟沈残走在一起，道：“一天以后就是跟山口组的决战，沈残，你要让你的兄弟好好休息，养足精神。”

    “这是自然。”

    “强子和阿凤是夫妻，你之前也见过，我就不多做介绍了。这两个人手下也是高手云集，我相信你们能配合的很好。”

    “时间紧迫，别的话我就不说了。干掉日本杂碎，活下来，你就是天门的上位大哥。”

    “坤哥，我的命硬的很。”沈残自负的笑着。

    坤沙走后，沈残带着几名心腹入主‘白骨栋’，听张敏君说，金不缺和黄天啸最晚会在明天中午到达。除了他们，马灵灵和她的部下也要赶来增援，当然，打的是沈残的旗号。

    沈残皱皱眉头，“灵灵这丫头真会找麻烦，又不是什么好玩的事，非要跟着瞎搅和，唉，随便她吧。”

    和平别墅区占地极广，经过二十年反复的扩建、翻新，已然成为南吴市内堪比皇宫的独立小世界。这正是山口组与稻川会两大主力帮会迟迟拿不下这儿的原因。

    沈残躺在沙发上抽了口烟，这已经不是第一次住在这个地方了，一切都显得那么熟悉。

    “皇朝那边有什么动静？”沈残歪着脖子问。

    张敏君想了想，道：“跟以前一样，这个组织行事真的很低调。”

    “低调？他们是阴着使坏，要不是罗汉派人糊里糊涂打死了那个冒牌的‘我’，天知道要出什么乱子。继续派手下监视他们。这次几乎倾巢出动，总部外强中干，我不想让人趁虚而入。”

    “知道了老板！”

    沈残正在分配任务，就听外面有人在说话――

    男：“靠，让儿子打两枪有什么关系？早点建立起他对日本人的仇恨嘛！再说了，我丧尸强的儿子能跟一般的小兔崽子比？”

    女：“神经病！小亨才几岁？正是上学的时候你把他带来干什么？还嫌这不够乱么？”

    男：“嘁，老子已经帮他请了一个月的假，小学一年级而已，你和我都能教啊，少上几天不会死人。”

    女：“你，你他妈就是一神经病！”

    男：“操，你要是再骂我，老子跟你翻脸！”

    小孩：“爸爸，不要跟凤妈妈吵架，男人要让着女人！”

    男：“操？”

    女：“你给我听好，马上把小亨送回去，这里太危险。”

    男：“我他妈就不送！少用这种命令的口气跟老子说话！”

    女：“好，这是你说的，从今天开始别上老娘的床！”

    沉默十秒。

    男：“那个…播求，把小亨送到学校去。他还太小，不适合待在这。从后门走，别让日本***瞄上。”

    男：“知道了，老大。”

    女：“男人真他妈无耻！”

    男：“我他妈还龌龊呢~”

    ‘嘎~’二人推门进来，丧尸强看着面色尴尬的沈残几人，嘿嘿傻笑道：“内战内战，让大家看笑话了，真不好意思。”

    “强哥。”沈残走过去跟丧尸强重重的握手道：“希望我们这次合作愉快。”

    “别哥前哥后的，咱们是平辈，你的事我听说了，你小子也是个厉害的人物。”

    “过奖了。”

    “哎呦，别那么谦虚。对了，跟我讲讲在天凤帮的事呗？老子早些年被台风砍过，这仇我还一直记着呢。”

    几人坐在沙发上，单刀凤转身取来三瓶红酒，道：“你就别想着报仇了，台风有多厉害你又不是没试过。”

    丧尸强从沙发上蹦起来，跳着脚骂道：“我靠，你就不能给老子留点面子啊？我这正跟沈残兄弟聊天呢，你一女人搅和个什么劲儿？”

    萧凤挥舞拳头：“干嘛！”

    丧尸强同样挥舞拳头：“干嘛干嘛！”

    “好了好了，两位…哎呦，别吵了，明天就是总攻，咱们还是谈谈该怎么部署。要说到砍人，我懂的不少，可一说到行军布阵，小弟是一窍不通…”沈残出来打圆场。

    “咳，没你想的那么难！我们的任务就是堵住主干线，让他们的人过不来。去云道只有这么一条大路，其他的路日本车队不好走。只要事先埋好些tnt准备着，等他们车队一到，轻轻一拉，嘿嘿，不把小日本炸哭就怪了。”

    “哈哈哈！”沈残和其他几人都笑了。

    “听你这么一说小弟就放心了。”沈残微笑。

    丧尸强‘嗯’道：“只剩一个问题了。”

    “什么？”

    “你有tnt么？”

    “嗯？”

    “我没那玩意噢…”

    “靠？”

    “别这么看着我，***打这么一场仗老子的家产都差点赔进去，几千把枪械还得跟坤沙掏钱买，这他妈混的是什么黑社会啊。哪有帮公司砍人得自己掏腰包买刀…说真的，你有没有tnt嘛……有的话可以省很多事。”

    “帕雅…给他下个降头…我快疯了…”沈残翻了个白眼，天门确实是这样一个公司，至于自己掏腰包买刀帮公司砍人的事，他也确实干过…

    这对夫妻也不是很靠谱。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百八十三章 枭雄的疯狂 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “哎呀，这事有点难办。”坤沙揉搓着手掌在别墅里转悠，有些不好意思地看着沈残。身为天门的代理龙头，他多少知道一些关于公司的内部情况。别看山口组他们打过来没多少日子，可花费却是巨大的，死掉的得给安家费，伤着的得给医疗费，前前后后已经扔出去将近十个亿。要不怎么说战争是烧钱的艺术呢？上次阿罪买回来的马克沁用的也是公司的钱，还有大大小小各类的枪械。要是把这些都计算进去，天门几乎一仗就打光了三年的积蓄，国库空虚啊。

    沈残叹着气说：“坤哥，我不是难为你，这次来的兄弟实在太多，没有足够的武器难道你让他们去跟日本人肉搏么？我手头只有六百万，完全不够装备他们，无论如何你都得想个办法。”

    坤沙捏着下巴继续转悠，“我……我尽量帮你，公司也有难处。”

    “那就先谢过坤哥了。”沈残笑盈盈的离开后，坤沙给夏天打了个电话――

    “不会吧…我一直以为公司只是有些拮据，还没到要破产的情况…听你这么一说，我怎么感觉咱们都成叫花子了？”

    “那我们现在该怎么办？武器的问题我可以找干爹帮忙，可打完这仗公司就彻底没钱了，欠的那么多外债…”

    “明白了，我这就告诉他们。”

    挂断电话，坤沙抹了一把头上的汗水，希望这是最后一次…二十多年了，自打他出生，天门就从没这么穷过。

    ****

    日本，银座半山别墅

    “爸，这到底是怎么回事？我到现在还是一头雾水，你必须给我说清楚吧，让我好对坤沙他们有个交代。”夏天哭丧着脸，辛辛苦苦攒的积蓄被这个败家老爹一夜间就花光了，实在太离谱了。

    夏宇倒是一脸的无所谓，嘻嘻哈哈道：“钱嘛，没了可以再赚，瞧你那样。”干咳一声，夏宇操着沙哑的嗓音道：“事情是这样的…”

    “这十几年来我一直在世界各国游荡，去过的地方多不胜数。表面上是在旅游，其实我跟你白叔一直在想对付日本人的方法。后来，我通过特殊的渠道注册了一个日本慈善公司，公司名字是‘大岛康能’，以极低的价格为日本提供液化石油气，并注资三百亿建设地下管道。这项工程一共四期，到今天刚好是第三期结束，本来我是想再等个几年才动手，只可惜，你小子经营不善，公司没钱了。”

    夏天挥着拳头抗议：“关我什么事！公司每年都盈利！”

    “不光是我，就是你其他的叔叔们也有份参加这项工程，你白叔更是拿出了一百多亿，像你的佐叔、浩南叔他们多多少少都出了钱，这是项大工程啊孩子。”

    夏天摇摇头：“我不懂，这有什么意义么？这等于帮日本人做好事。这笔钱如果拿到国内可以建多少的学校和…”他的话被夏宇粗暴的打断了：“别忘了，你老爸我是流氓头子，不是慈善家。流氓准则是以血还血，以牙还牙。当年中日战争，死去的同胞数以千万。只恨那时我还没出世。”

    “毁灭永远比创造来的容易，我没那么大的能耐创造，所以我选择毁灭。看看这张地图。”夏宇将地图扔过去。

    夏天接在手里，看着上面的红色标示，“这是什么意思？”

    “红色代表液化石油气管道，它们就埋在银座下面。”

    夏天感觉自己的手有些哆嗦，他已经开始明白这个疯狂的父亲究竟要干什么了。

    “您……您……”夏天跑出别墅，远远的看着世界最豪华的三大中心之一，他深深感到父亲的可怕，他想毁掉银座这个日本代表性地区！

    他不敢想象，那些地下的石油气管道同时爆炸会对这一地区产生多大的破坏，但从覆盖的面积与密度来看，当天在银座的人，绝对无一幸免！必定会被火海包围！难怪父亲说要看最美丽的中国大文字烧，这下烧的可都是人…

    “不仅如此。”白骨走过来，端着红酒轻轻喝了一口，道：“强烈的震动还有可能引发海底火山，一但火山喷发，整个日本都会受到波及，真期待这一幕赶快到来。”

    白骨面部神经有些抽搐，着是他年轻时过量吸食海洛因留下的后遗症。

    “你们实在太疯狂了，你们算是流氓还是黑社会？这…这根本就是恐怖袭击！”夏天确实快疯了，这是他有生以来遇到的最疯狂的事。

    “小声点，别对其他人说。”夏宇走过来拍拍他的肩膀。

    “…”

    “一旦成功，老爸你的身份不就曝光了？怎么办？像本大爷（那两个字打不出来）一样到处躲？或者干脆跑到哪个第三世界国家当恐怖大亨？”夏天疑惑地看过去。

    夏宇狂笑道：“我的身份早就注销了，怎么查也查不到你老子头上，我做事比你想象的还要谨慎的多，所谓十年磨一剑，只待今朝，嘿嘿嘿嘿…儿子，你想超越我还早着呢，干好你黑道大哥这份很有前途的职业吧，哈哈哈。”

    “疯子，真的是…疯子！”

    “喂，麦克，这两天做好直升机的维修工作，别到关键时候出问题，老子最烦那样。”夏宇朝楼上的麦克吼叫。

    麦克呵笑道：“boss你放心，我不仅是最优秀的飞行师，同时也是最优秀的机械维修师，哈！不知您看没看过钢铁侠，如果您给我找齐材料，我也能在一个月能做出那样的机器人来。”

    夏宇掐着腰，仰视，大叫道：“麦，不要再跟我吹牛皮了，干完事就下来，我们一起喝上一杯，这是你最喜欢的whiskey（威士忌）。”

    “啊哈，老板，你总是忘记我的嗜好，我最喜爱的酒可是tequila（特基拉）。”

    “那个人是谁？”夏天问。

    白骨笑说：“你老爸从墨西哥拣来的机械狂人，不知什么国籍。”

    “拣来的…就像拣阿罪一样？”夏天忽然笑了。

    白骨也笑，“那个疯丫头还一直跟着你？”

    “嗯…”

    夕阳西下，山景壮丽，夏天喝着烈酒，遥看火红的太阳。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第一百八十四章 昂贵的秘密 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    南吴和平别墅区，白骨栋。

    沈残躺在大沙发上，胡乱按着遥控器，表现的很不耐烦。

    竹马靠在窗边跟帕雅聊天，时不时还向外张望一番，聊天的内容应该与道术、降头有关。张敏君、黄天啸和金不缺坐在客厅的茶几上讨论该用什么战术去对付山口组。造成气氛尴尬的原因是――

    马灵灵坐在沈残右手边，撬着腿，“干嘛那么不希望我过来帮你？”

    “这不是过家家，会死人的！你干嘛放着学不上非要搀合这档子破事呢？”

    马灵灵面色红润气色极佳。自从接管了父亲马三的企业后一切都发展的相当顺利，俗话说：人逢喜事精神爽，今天又见到了心上人，自然开心的不得了。

    以前无论她想干什么，周围总是有许多人劝――这样不行、那样不可以。自打她当上了龙头，一切都变了，周围的声音变成了――我这就去准备、什么时候行动。

    马灵灵撇着嘴道：“天门跟山口组开战，轰动了整个黑道。既然马上就有大动作，身为轩泉马氏龙头，怎么说都有资格参加吧，用的着你同意么？”

    “那你干嘛打着残门的旗号过来？你这次带了不少人，挖空了整个马氏吧？”沈残歪着头看她。

    马灵灵嘻嘻一笑，“你的残门在轩泉还不是一样没人了？要是你在这边当了天门的上位大哥，我就把马氏搬过来，专门跟你作对。”

    “别闹了，还有一天就要开战，现在让你回去不太现实，只希望到时你注意安全。”

    听到沈残关心自己的话，马灵灵心花怒放，口气也软了下去，“你还跟以前一样关心我，我知道该怎么做。诺，这是我在庙里给你求的平安符，戴上吧。”

    接过三角形的护身符，沈残淡笑道：“谢谢。”

    “雪姬姐姐的事我听说了…她应该没什么大碍吧？”马灵灵小心翼翼地询问。

    “不知道，只说手术成功几率很高，具体怎么样我不清楚。”

    马灵灵握住沈残的手，细若蚊声道：“我也可以像雪姬那样…真的！”

    沈残瞪大了眼睛，良久才道：“让我省点心。”

    屋里除了以上介绍的那些人，还有几个家伙，他们就是透明人一般的花脸、夜莺、双花。

    花脸，沈残在一次意外中救回来的残疾小子。

    夜莺，刀杰的女人，这次来的目的并不是参加战斗，而是要跟沈残一起对付暹罗皇，为她的男人报仇。

    双花，马灵灵的头号心腹，最得利的助手。

    这时一名小弟敲门进来，道：“残哥，坤哥让我再问问你，这次你们轩泉一共来了多少位兄弟。”

    沈残转过头看向众人，得到了大概的数目之后，沈残苦笑：“9700人。”

    那名小弟心头一震，乖乖，不愧是天门即将上位的老大，随随便便就能在两天之内集合上万人，唉，我要想当老大还得再等五百年…

    “还有一天开战…武器加起来却只够武装四千多人，唉呀，这仗可真有点悬。”沈残叹着气。

    “毕竟对方是日本两大头号黑帮，天门就算打不赢也情有可原。”金不缺走过来，“让我最感兴趣的是，为什么天门这么着急跟山口组火拼，其中有什么内幕么？”这句话是问沈残的。

    内幕是一定有的，只是沈残也不知道。别说是他，就连夏天这个天门龙头也是刚知道不久。

    沈残摇着脑袋道：“反正夏天不是那种卤莽的人，既然他这么有把握，肯定有什么奇招。再等几十个小时，一切就真相大白啦。”

    沈残忽然想到了什么，他起身走出别墅，播通了台风的电话――

    “大哥。”

    “噢，是老么，一切顺利么？”

    “还好。”

    “小雪已经去接受治疗了，你不用担心。”

    “有大哥在，我怎么会担心呢？只是我有些事想跟你说。”

    “嗯？”

    “天哥下了命令，二十八小时后发动总攻，我估算了一下，参战的一共有七个堂，人数超过四万。”

    “什么？总攻？山口组那边有多少人？”

    “不清楚，至少七、八万人。”

    “夏天他活腻味了么？凭什么他认为用一半的人就能拼过山口组？”

    “我不清楚，但这个消息是真的，而且…看样子似乎十拿九稳。”

    “当真？”

    “对。”

    “你这个消息很宝贵…我要跟老板商量一下。”

    合上电话以后，丧尸强的声音从他背后传来，“消息透露给台风了？”

    “呃…原来是强哥。”

    丧尸强右手插进自己的西装的左肩处，从中取出一包香烟，点燃后慢吞吞道：“你跟台风结拜的事天哥告诉我啦，不用那么紧张。台风是个至情至性的人，无论如何他也不会害自己的兄弟。不怕告诉你，日本这次要遭殃了。”

    “什么意思？”沈残走过去，站在他身边。

    “萧凤的顶头老大是白骨，半年前白骨来过一次五州（丧尸强势力范围。），跟我们借了五亿，哥们，你要知道五亿不是个小数目。当时我们就斗着胆问他，这笔钱是用来干什么的。你知道白骨怎么回答么？他说――我要去日本看最美丽的烟花。”

    “最美丽的烟花？”

    “对啊，我他妈当时也想不通，什么烟花需要五亿！把这五亿全他妈换成铜板，一口气砸下去，也得死不少日本杂碎啦。从那时起我就知道了，有些不安份的老家伙在密谋干一件轰动世界的事。”

    沈残问：“你到底知道多少？”

    丧尸强皱着眉：“老家伙们口风紧的用铁锹都撬不动…不过不用急，还有一天…明天，明天就什么都知道喽~”

    究竟这个秘密是什么沈残并不清楚，他只知道这个秘密不便宜…

    各个堂口的老大陆续从二人身边经过，他们的脸上几乎都挂着兴奋的笑容。仰天看去，整个和平别墅区都是一片灰蒙蒙的。

    “这真是个鬼地方，连鬼都不敢进来…”竹马摇摇头说。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ www。xiaoshuotxt。com



第一百八十五章 最美 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    时间在人们不安的等待中偷偷溜走，终于到了总攻的日子。(更多章节到读吧)//坤沙实现了他的诺言，在二十四小时之内勉强装备了沈残部下的剩余5000多人。

    原本拟订的计划是沈残出3000人，丧尸强和萧凤分别出3000人，现在可好，单是沈残旗下的兄弟就囊括了丧尸强跟萧凤的活。很自然，丧尸强夫妻将手下的小弟拨到了主攻的队伍里，甘心充当起士兵的角色。

    十挺马克沁，两千柄微冲，六千多柄手枪，这已经坤沙的极限了，沈残不敢奢望太多。任何一名曾在黑道混过的人看到这样的场景都会膛目结舌，因为这完全脱离了黑帮范畴，升华成了一场战争，巧的是，这场战争的爆发点是在枪械管制最为严厉的中国！

    坤沙作为这场战争的总指挥可谓粗中带细，他将四万多套上好的刀具分发给了下面的兄弟，也许会用的上。

    战争的爆发并不象人们想象的那么华丽，相反，一切都是静悄悄的。趁着夜色，沈残带着人埋伏到了107主干道，攀附在道路两边，这里四面环山，在节假日是个旅游的好地方，而山上的树木恰巧可以掩盖他们的身影。

    点燃一支香烟，沈残背过身子望向天空——明天肯定是个好天气，星星真明亮。/////

    “***，蚊子真多。”丧尸强拍打着裸露在空气中的身体部位。

    ****

    日本，东京银座。

    一架改良的黑鹰直升机在夜空中徘徊，现在人们都富有了，拥有直升机也不算是一件特别稀罕的事。

    “麦，再高一点！”夏宇朝身旁的麦克喊。

    麦克戴着黑框眼镜向下看了看，大声道：“boss，已经到极限了，再往上飞恐怕我们都要去见上帝他老人家了！”

    向下眺望，银座，不，整个日本都尽在眼底。夏天一言不发，他知道稍会将会发生什么事，这一刻他有种奇妙的感觉，竟把自己和投放原子弹的飞行员联想到一起了。

    夏宇兴奋的哈哈大笑，“老白，我们十多年的辛苦，终于要在这一刻得到回报喽！”

    白骨也是面带微笑，“我相信这是一场美丽的烟花奇景。”

    麦克是这四个人中最不知情的，他疑惑道：“什么烟花奇景？boss，你们在说什么？为什么我一句也听不懂？”

    夏宇使劲拍他的肩膀，“放心放心，还有两分钟…还有两分钟你就能看世界上最美妙的一幕！”

    与此同时，身处在银座的人们嗅到了空气中那股异样的味道，他们停下脚步四处观望，寻找气味的来源。//

    忽然，远处传来了巨大的爆炸声——

    “快看快看！哈哈哈哈！”夏宇从副驾驶的位置上蹦了起来，多米诺效应的连锁爆炸声在万米高空都能听的清清楚楚！

    这还只是一个小小的开始——

    夏天把眼睛瞪大了，看着火苗一点点的蔓延——

    “不，不！”日本人惨叫着，在火焰中寻找生路，汽车、房屋、树木、高楼大厦顷刻之间倒塌，火焰毫不留情的吞噬着每条街道上的每一个人，火舌过处，寸草不生！几十条火龙以摧枯拉朽之势扩张！如百川归海之势融合！一时间，银座这个天堂变成了地狱。

    “holycrap！”麦克傻盯着燃烧的银座，呆若木鸡。

    人们以肉眼不可见的速度燃烧，融化，转眼变成了焦碳。

    这样疯狂的爆炸持续了两分钟，百分之六十的人在爆炸中丧生，还有百分之四十的人在随后的大火中痛苦的嗷叫。

    夏宇是恶毒的，他设计的火焰陷阱完美无缺，巨大的火圈包围了整个市区，这条世人瞩目，传说中的银河在两分钟之内变成了人间炼狱。

    火苗高达百米，从天空垂直向下看去，就像一个印章，印章中是一个巨大的‘灭’字。

    “哈哈哈哈！爽！真***爽！”

    夏天从没见过父亲笑的如此开心，想必对日本的仇恨已经深深刻在了他的心中，要不然，他怎么会做出如此疯狂的举动。

    ****

    “现在插播一条紧急新闻，北京时间23点48分，日本东京银座发生毁灭性爆炸，整个银座被火海包围，被困人数无法统计。日本国土安全局第一时间发表声明，将不计代价，全力救援被困生还者。得知这一消息，美国、法国、中国、意大利、韩国等二十多个国家元首对日本发生的灾难表示深切的同情，并马上派遣救援团前往解救。”

    “据现场记者含泪报道，由于爆炸事出突然，持续时间长，周围又被大火覆盖，抢险队员无法进入，整个银座完全陷入隔离状态！日本政府呼吁全球人民的救援~”

    “银座大火…”沈残关掉收音机，望着丧尸强夫妻。

    丧尸强从口袋里掏出一块钱，高举在手里，喊道：“打完这场仗之后，还活着的每人捐1块。”

    一名小弟不乐意了，“操，日本沉了才好呢，为什么要捐钱！”

    “要像爷们一样，针对团体，不要***针对个人…刚才的话我收回，现在每人交一块钱救灾，搞定之后我们去杀日本杂碎！”

    “好~！”

    “强哥…你觉得…这事跟他，有关么？”沈残感受着大气中的无边怨念。

    “嘘~没证据可不要胡说！”顿了顿，他笑道：“这场烟花确实…确实大快人心啊。”

    今天是日本的不眠之日，也是中国的不眠之夜。

    在日本，每个人脸上都是愁云惨淡。

    在中国，每个人都举起酒杯欢呼雀跃。

    夏宇坐在直升机中轻轻哼道：“犯我中华天威者，虽远必诛。伤我中华血脉者，必千倍还之。此乃礼也。”

    万米高空会听到人们的惨叫么？会的！

    总攻的信号已经点燃，天门的部队开始行动……更多章节请关注时时读书网（）

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百八十六章 冲吧兄弟！ 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “什么？银座大火？究竟是怎么回事？”山口组九代目鬼枭瞪圆了眼睛。

    “总长…国内发来的消息，造成这场大火的原因是地下液化气管道爆裂，从而引发了连锁反应。”扎辫的日本人匍匐在地上。

    “液化气管道好好的怎么可能爆裂？我的公司现在是什么情况？”

    “没了…总长，我们在银座的所有企业全部被摧毁了…不光是我们，银座所有的建筑全塌了。”

    鬼枭捂着胸口，哇地吐出两口鲜血，保镖赶忙走上前扶住他。

    祖祖辈辈经营了近百年的心血竟会在几分钟内被毁灭，这不可能是单纯的天灾…不可能！鬼枭疯狂的吼叫，桌上几件珍贵的水晶制品被他掀翻，掉落在地上粉碎了。

    “总长！不好了！”组内的大干部之一斋藤上气不接下气的冲进来，道：“天门的人向我们发动总攻了！”

    “什么？！”鬼枭不顾嘴角还沾着鲜血，大步走出去。

    枪声在战场上此起彼伏的响着，从对方的火力网来看，参战的人数绝对是军团级。

    “天门倾巢而出…恰好又是在银座遭受大火的时候，这两者之间一定有必然的联系。”鬼枭阴鸷的眼神令周围人倒竖起了汗毛。“让三组、四组赶来增援！斋藤，你去通知各个组长，组织反击！我允许你告诉他们银座起火的原因跟天门有关，这样能大大增强他们的战斗力！”

    “是！”

    “等等！”鬼枭道：“让‘神风组’原地待命…今天我要一口气拔掉天门这根钉子！”

    ****

    几乎跟所有战争题材电影一样，由天门阿罪、山丘、福东来等带领的主战部队已经来到了山口组的据点外，并跟敌人交上了火。

    在如此的黑夜，又到处都是掩体的情况想要射杀对面哪怕一个敌人都是相当困难的。尤其是两边的人都没有受过军事化训练，超过了两百米，根本无准确性可言。这就像是一场闹剧，两边人都在浪费原本就不多的子弹。

    子弹呼啸着穿梭在楼与楼之间的缝隙，玻璃，水泥钢筋受到攻击后迸出闪闪火花。

    阿罪像一只等待猎物的黑豹潜伏在人群中，一双眼睛充满了冰冷噬杀。

    恶鬼阿罪，她并不是天门最能打的，却是天门最接近野兽的人，女人。

    “这也在计划之内么？”山丘抖动着钢铁一般的肌肉来到阿罪身边。

    “这是消耗战，他们人数是我们的一倍，不可以贸然冲出去。”

    黑暗中根本无法分辨敌我，冲出去只能充当靶子，没人会这么干。可这么一来就苦坏了这些天门中的高手，他们最擅长的是拍碎、掐断、贯穿敌人身体的任何部位，却不是用子弹打死敌人。

    “日本人的枪声越来越密，看来已经开始发狂了。”东星邪姿势很标准的‘爬’过来，道：“就这样等到天亮？”

    阿罪点点头，“让他们节约子弹，这是夏天的意思。我要先睡一会。”

    ****

    主攻部队已经开打了，沈残这边却还是相当的安静，就在众人已经失去了耐心的时候，稻川会的车队来了。

    浩浩荡荡的车队由轿车、卡车、面包车、摩托车组成，游车河一般出现在沈残的视线里。

    丧尸强嘿嘿一乐：“小子们，都给我打起精神，等他们进入射界再搂火，距离太远的话手枪够不着。”

    “你还挺懂的嘛。”

    “我可算是玩枪长大的。”

    第一声枪响后，那些将身体置于车外的日本人便如枯树桩般一个接一个的倒下~

    伏击的好处就在于可以在第一时间大量削减对方的可战斗人员数量。

    稻川会的人可不是吃素长大的，马上做出了反应，他们利用车身做掩体，各式各样的轻、重机枪开始发出哒哒哒的死亡奏鸣曲。

    “沈残，为什么我老是打不中他们呢？”马灵灵跑过来，眨巴着天真的眼睛。

    “据统计二战的时候平均两万颗步枪子弹才能杀死一个人，就你的枪法…诶？你怎么跑来了，我不是让你们看着她，不让她来的吗？”沈残看着紧跟上来的花脸和双花。

    双花叹气道：“灵姐用枪指着我的脑袋，为我的小命着想，没办法。”

    沈残一把夺过马灵灵手中的枪，把她的脑袋压了下去：“老老实实趴在这，不许乱动，否则我就打晕你，再让他们把你送回去！”

    “你敢！”

    “你说我敢不敢？”沈残板着脸。

    战争是一种残酷的艺术，在血肉纷飞中，人类的原始兽性得到了最高程度的释放。开始有人红着眼睛冲下山坡了。

    “妈的！你们在干什么！”沈残愤怒地大叫着，越来越多的小弟拔出腰间的的钢刀，口中骂骂咧咧地往下冲。

    情况演变成无法控制的局面，这些出来混的年轻人，他们骨子里对于日本人的仇恨实在太深了，深到刻骨铭心，什么命令，什么老大，全部扔到了一边，只要能砍几个日本人，死也无所谓！

    试问，谁能控制这样的人群？

    “妈了个巴子的，日本杂碎，爷爷来了！”丧尸强开始脱上衣，感情他也要往下冲。

    两只手一左一右扯住他，左边的是沈残：“你疯了？”

    右边的是萧凤：“你敢！”

    “**！是兄弟就别拦我，兄弟都下去了，我们这些做老大的还在上面看？”丧尸强被二人死摁在泥土中，沈残咬破手指在他后背画下了一个金刚降，道：“不管你信不信…总之，你别死了…这个金刚降应该还是有点效果。”

    “好了好了，***！还金刚降。”丧尸强挣扎着拔出刀，转脸看向萧凤的手，嘿笑说：“老婆，你什么都爱跟我比，这次咱们就比比，看谁杀的多。”

    “真拿你没办法…”萧凤深深叹息。

    又是数百名小弟在丧尸强的带领下冲下去，马灵灵用手指捅了捅沈残，“你不去么？”

    “我…”沈残哑然，望了望花脸，道：“掩护我。”

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百八十七章 首战 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    这场震惊东南亚的黑帮决战在夜色下拉开序幕。任何人都无法预测这场战争的最终赢家是哪一方。

    鲜血在空气中挥洒飘落。山口组组员倒下了，马上有人替上来。天门兄弟倒下了，马上有人补上来。

    砍刀、铁棍、枪托、石子、甚至是牙齿、拳头都成了可以给对方造成伤害的武器。两方人都像是渴望鲜血的狼，它们撕咬着敌对族群成员的喉咙。

    压抑了半个多世纪的仇恨倾刻间爆发了，这些年纪并不大的天门成员红着眼睛，脸上挂着悍不畏死的表情。

    很都人都忘了这次来的目的，他们只想多干翻几个日本人。

    “小日本，老子整死你！”一名小弟扑过去，将对面的日本人肚子捅穿，就在他准备拔刀的时候，身后的一名日本人握着巨石砸在他的脑袋上，天灵盖顿时砸碎。

    在如此混乱的场面下，所有人都失去了理智。越愤青的人，越分不清人。

    “强子！强子！”沈残远远呼喊着，丧尸强像是个被人上足了发条的电动玩具，一路杀过去，满手都是血，围着他的日本人足有二、三十个。

    最开始他手里还握着刀，现在，他手里握着血。

    能在敌群人来去自如的除了丧尸强，还有他的老婆单刀凤。没有真本事的人又怎么可能坐上天门上位老大的位置？这个女人出手极度凶狠，砍人从不挥两刀，全是一刀毙命。

    沈残在两日前的玄湖战斗中大伤元气，还没恢复好，只能眼巴巴的看着黄天啸他们杀个痛快。

    这些日本人当中也有个别高手，可一但遇到金不缺这样的怪物，结果只能是横死，而且死不瞑目。

    “哈哈！”金不缺像个血人似的挥舞着拳头，“日本崽，你们的高手都死光啦！哈哈哈哈！”

    几名恼怒的山口组干部爬上了车顶，大叫一声‘八嘎’抄着刀砍过去。被金不缺一拳一个掀翻了，落地的时候被后来居上的小弟砍成了肉块。

    沈残率领的部下从战斗开始一直都占着上风，但日本人的数量太多了。

    ****

    东京，燃烧的银座上空。

    夏天看着父亲：“坤沙那边已经跟日本人打起来了，老爸，依你看，这场仗我们有多大把握能赢？”

    夏宇正满脸得意地观赏下面的杰作，过了好一会儿才回过神来，道：“世界上没有哪一场战争是稳赢的，一半一半的机会。你对你的那些手下有信心么？”

    夏天听到父亲这么一问，马上皱紧眉头，过了好久才说：“我相信他们。”

    “有件事我必须征求你的同意，其实我早就安排了人手在山口组和稻川会附近埋伏，只要我想，半个小时之内，日本两大黑帮的总部就会被端掉。端掉他们的总部之后，日本人只会做出两种选择，第一，失去战意，这是最好的情况。第二，背水一战，豁出去了。要是遇到第二种情况，人数远远不如日本的天门怕是会有危险啊。”

    “我不想兄弟们再冒险。”夏天说。

    夏宇耸耸肩，笑道：“好吧，我这就让他们撤走。”

    “等，等一下！要是换成您，您会怎么做？”夏天问。

    夏宇狂笑道：“我啊，我他妈也不知道。要是把这个人换成你白叔叔，答案就应该很明显了。”

    白骨在旁微笑，如果这时候能有杯红酒那该多好。

    美丽的烟花在银座盛开，城市的边缘停满了消防车和警车。

    “boss，有几架直升机在向我们靠近。”麦克说。

    “哦，是日本国土安全局的，开走开走，虽然他们没办法指控是我干的坏事，可万一要是被抓着了多少是个麻烦。”夏宇使劲拍麦克的肩膀：“麦，今天的烟花是不是很漂亮，很beautiful?”

    “老板，我不想对下面的事做出任何言论，您死后一定会受到撒旦的照顾，您是个疯子！中国疯子！”麦克严肃地说，瞪着一双天真的大眼睛。

    夏宇佯怒道：“麦，别这么说你的老板，我会不高兴的。”

    麦克摇摇头：“不，您不会，您的心里其实已经乐开花了。”

    夏宇笑了，白骨也笑了。

    一个小时后，美丽的夜色下有一艘私人的豪华客轮在海上飘荡。

    “银座大火至少已造成六十六万人死亡，从一丁目至八丁目，九成建筑被毁，保守估计造成经济损失4000亿美金。至于引起这场事故的原因，经调查是由于地下液化气管道在施工时偷工减料造成的，承建这一工程的‘大岛康能’公司将直接受到起诉。以下是大岛康能公司的历史与——”

    “白痴，这下日本人吃了个哑巴亏，只剩下哭的份儿喽。”夏宇穿的很随意，观看隐约的火光。

    “接下来你打算干嘛？”白骨如愿以尝的品尝到了红酒，靠着栏杆上问。

    夏宇摇摇头，“先想办法弄钱吧，你看小天那孩子，都快被我整哭了。”

    闻声看去，夏天果然一个人呆坐在船舱内发呆。

    ****

    “呵…哈…呵…哈！”丧尸强弯着腰大口喘息，他再也没力气杀人了。

    所有人都累坏了，以107国道为中心向外延伸五千米到处都是尸体，更多的人是受了重伤，他们在地上痛苦的抽搐着，等待同伴救援。

    一半以上的人在这场白刃战中丧生，活下来的人缓缓向后退去。

    这是两方人马心照不宣的中场休息…

    “我弄死八个杂碎，你呢？”一名小弟乐滋滋地炫耀自己的战功。

    “操，才八个？老子至少弄死了十五个！”

    “老婆，你挂彩啦？”

    萧凤捂着胳膊道：“皮外伤。”

    丧尸强走过去，道：“说起来奇怪了，刚才明明有刀砍在我身上，硬是连一点伤口都没有，莫非我已经练成金刚不坏之身了？”

    “别的瑟了，下半场就交给我，你去那边休息吧。”

    “恩…对了，你看到阿残了吗？”丧尸强向四周看去，萧凤摇摇头。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－小-说-t-xt-天.堂



第一百八十八章 至高士气 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    （友情提示，此章有些血腥。）

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    不远的小树林里，依稀可以看到几个晃动的脑袋。这些脑袋的主人正是沈残一伙。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    竹马捂着脑袋，脸上的表情说明他现在很纠结。地上有一堆黄色符咒，沈残的左臂有一处裂开的伤口，他正蘸着自己的血在符咒上下降头。身后是一堆已经完成的，结合了道家工具的金刚降。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “师祖如果在天有灵肯定会一道雷劈死我…”竹马现在很想哭。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    沈残下‘指’很快，几乎五秒就能完成一张，他抬起头道：“就算要劈也是先劈我，我才是主犯，还有多少？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “都在这了，一共三百张黄天符，老板，你不要紧吧？你脸上都没有血色了。”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    沈残嗯了声，说：“这是关乎生死的大事，虽然把降头下在符纸上会降低效果，那也总比没有的好，再说了，我总不能让他们把衣服都脱掉在他们背上下降吧？那种工程量再来十个我也没法完成。好了！”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    沈残用纱布包住伤口，认真道：“把这些符分给那些精英弟兄，别告诉他们为什么，只要让他们乖乖带在身上就可以了。灵灵，这是给你的。”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    马灵灵接过符，问道：“这到底有什么用？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “待会你就知道了。”现在的沈残其实已经没有力气再说话了。本来他的身材就瘦小，又强行施展降头术，要是换成别人早就死了。幸好他继承的是ann的力量，而ann无论怎么说在泰国也算是顶尖的降头师。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    在众人的搀扶下沈残走出树林。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    战场内一片惨然，到处都是尸体，到处都是伤员。在第一波进攻下有幸活下来的人不到三分之二，才两个小时，双方就死了近五千人。战况究竟有多么惨烈从数据上就可以看出来。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    血顺着马路的斜坡往下流淌，延伸了好几千米。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    丧尸强在分派香烟，他呵呵笑道：“来来来兄弟们，砍前一根烟，胜似活神仙，抽了老子烟，待会砍小日本的时候可得用点劲，那些怕死的孬种别往老子这靠！”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    这种场面可不是每个人都见识过，不少靠着一腔热血支撑下来的年轻人忍不住吐了。一般出现这个现象，身边总会有个老资格的流氓指着他骂：“操，真没出息，才多大点事？吐什么？像个爷们儿似的不行么！”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    丧尸强嘎嘎乱笑：“小朋友没见过世面，正常现象，想当年老子刚混的时候，第一次砍人也吐了~我操，吐的比他还邪乎呢。”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “那现在呢？”一个小弟问。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    丧尸强挠挠头，拣起地上一柄卷了刃的钢刀大步走到战场中央，把一具日本尸体的肚子给劈开了，然后伸手去尸体的膛中掏鼓。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    这时，有十几个小弟又吐了。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    几秒后，他手里出现了一颗心脏，他喊道：“看清楚了，这就是他妈日本杂碎的狼心狗肺！怕什么？有什么好怕的？这里有真汉子没？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    连续喊了三声，沈残走出来，勉强自己笑起来：“怎么，一到关键时候就都不说话啦？强哥可是这行的前辈。强哥，你想怎么样？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    丧尸强吐掉烟头，一口咬在心脏上，血顿时喷了他满脸。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “呕…”又是几十个人吐了。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “操，你们就是妈的一堆软蛋！就没有一个够种的上来尝尝这些日本狗杂碎的心是啥味道？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    沈残走过去，正好踩在一名还没死透的日本人身上，日本人发出痛苦地呻吟声。沈残大喜，一把将他拽起来，狞笑道：“我的兄弟没有一个是软蛋，吃心就跟吃鱼一样，不新鲜的不能吃，来，来试试我这个新鲜的…”说完他伸手一抓，有句话叫：瘦死的骆驼比马大。纵使现在沈残极度疲惫，可手上的劲还是比一般人要大的多，他硬是钻碎了那名日本人的胸膛，把心脏从他肚皮里抓了出来，握在手里的时候那颗心还在扑咚扑咚乱跳。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “嗷…”那个日本人发出最后一个声调。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    几百个小弟吐了，还有几百个离吐不远了，至于剩下的那些围观打酱油的估计是吓傻了。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “真爽！”沈残咬了一口，故作享受状…

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “对付日本人就得这样！”黄天啸也有样学样，张敏君也紧随其后，越来越多的小弟走上去，去品尝鲜活的心脏大餐。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “啊…拿泥？”日本人崩溃了，他们眼睁睁看着自己的兄弟在死后还被人虐待，肝胆都快气炸了，同时也有些底气不足，他们心里明白，即将对付的将是一群保留了人体驱壳的野兽…一群食尸鬼！

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “啊！日本杂碎！爷爷在这！过来啊！”一名小弟仿佛被人注满了能量，精赤着上身狂吼。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “给我弄死他们…弄死这帮杂碎！”丧尸强一声暴吼，小弟们争先恐后地冲了上去。对死人的恐惧消失了，连活人的心都敢吃，难道还会怕死吗？

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “呸，真他妈腥。”丧尸强也吐了，他面色古怪地望着沈残，“你没事？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    沈残擦擦下巴上的血，问：“怎么？有什么问题？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “呜…呜…”远远的，马灵灵一边哭，双腿还在一边颤抖，不管怎么说，她都是个女孩。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “我都说了，这是男人间的事，你一个女人……”沈残身边的另一个女人随手掏出一块心脏咬了口问：“女人怎么了？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “呃…嫂子，没事…”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    丧尸强坐在地上嘻嘻哈哈道：“老婆，你真给你爷们长脸。”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    单刀凤呸道：“你真他妈恶心！”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “操？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    决定胜负的战斗开始了，虽然丧尸强以‘吃心’为名大大增强了小弟们的自信与血性，但面对远远超过己方的稻川会主力，胜负仍然很难预料。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    ****

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    主战区——

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “天快亮了。”阿罪抬头看着远处的一丝曙光和逐渐淡去的月色。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    枪战在此时仍显得很激烈。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “比起讨厌的阳光，我更讨厌你…”阿罪指了指不远处的‘跳舞’福东来，因为他把一台老式收音机开的很大声，音乐是《gayfish》

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    福东来笑了起来：“还不错吧？”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    阿罪沉默了几秒，道：“我打赌要是你听懂了这首歌的歌词，一定不会喜欢…”

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    “我不在乎，只要旋律好听就行，是吧，猩猩？”福东来看了看身后的战神猩猩。

    言情 言情 言情 言情 言情

    言情 言情 言情 言情 言情

    猩猩憨笑着揉了揉右手巨大的钻石戒指，“比起音乐，我更喜欢这部卡通。”

    各位读者大大，给点幻世的推荐票，顶顶9。9的评分榜

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百八十九章 极惨 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    阳光驱散了黑夜，事实上当第一缕阳光穿透云层照射在大地的时候，天门的弟兄就开始了冲锋。最快的小说搜索网

    子弹穿透人的身躯，带走的不光是碎肉与骨头，更带走了人的灵魂。

    三百米的距离，阿罪带着人一次性冲到了山口组的门口，随即展开了白刃战。在白刃战中枪械失去了效果，只能靠刀和拳头，当然，还有身边足以信任的兄弟。

    阿罪像一头幽闭已久的狼，撕碎了一名又一名山口组成员的身体，绚丽的血花落在了水泥地上。

    “砰！”这是沉闷的响声。

    没人能顶的住猩猩的拳头，他右手食指上的巨大钻石戒指被染成了红色，它吞噬了至少百余人的鲜血。

    骂声，叫声，哀嚎声充斥着战场。

    战场内简直比地狱还磨练人，天门的弟兄红着眼睛往前进，山口组的成员也同样红着眼睛往前进，这两股力量撞在一起不可能无声无息，短短一个小时，地上已满是尸体。

    “那个人就是阿罪…”站在远处的鬼枭喝道：“狙击手就位，瞄准那个衣服后面带罪字的家伙！这个混蛋…已经杀了我好多组员。”

    “砰砰砰砰~”狙击枪特有的枪声在几分钟后传出，鬼枭发现，阿罪依然生龙活虎地蹂躏着自己的手下。

    “总。最快的小说搜索网。总长！”一名小弟满头大汗的冲进来报告说：“总长，我们的狙击手被埋伏了，全……全死了。”

    “怎么会这样？”鬼枭举着望远镜向四围张望，忽然天边闪出一道银光，‘啪啦~噗~’鬼枭的右眼凭空暴开了，跟着它一起暴裂的还有望远镜的镜片。

    鲜血喷了满地，鬼枭惨嚎着摔倒在地，捂着右眼痛苦的呻吟，“混帐…混帐！哇！！”

    “总长！”小弟吓傻了，上前想要扶他，却被鬼枭一巴掌掀翻。

    鬼枭捂着右眼站起来，疯狂的咆哮道：“杀，杀了他们！杀了这些中国猪！”鲜血透过他的手指缝往外流，怎么也止不住。

    听到总长受伤的消息后，山口组成员像是被人注射了兴奋剂，悍不畏死地扑上来。天门的攻势一度被压制住了。

    “替天的跟我来！撕碎他们的防御！”暴力严赤着上身，一跃三米，用肘击碎了两名组长的脸蛋。

    替天，天门中的精锐格斗团体，人数不多，却拥有难以想象的破坏力。几十个人就像插进奶酪的钢叉硬是将对方百余人的反冲锋给档下来，并推了回去！

    人数上的差异使天门众人倍感压力，支撑他们的是深入骨髓的对日本人的仇恨。

    “噗~”鲜血笼罩着秃鹫与屠臣，里外三层都是手握武士刀的日本人，他们在浑然不知的情况下孤军深入了山口组大军的中部。最快的小说搜索网

    “秃鹫哥呢？”一名小弟扯着另外一个小弟的胳膊问。

    “不知道！他们刚才还在这里。”

    “坤哥！龙哥！秃鹫和屠臣哥好象冲进他们人堆里去了！”

    坤沙面色一冷，转脸道：“子龙！”

    子龙反握着刀柄，正色道：“救不回来，他们死定了。”

    “***！”

    子龙阴恻恻地笑着，“这种情形，谁都没有分身去救人，多杀几个算几个吧。”

    “嗯…，不知沈残那边的情况怎么样。”

    ****

    107主干道，血流成河，尸横遍野。

    “播求！！”丧尸看着播求的身体被七柄武刀劈碎，眼中火光万丈。

    小播求，丧尸强手下最得力的助手，在杀死对方超过两百人后，死亡。

    “噗~呕！”双花捂着小腹向后倒退，一个跟头摔倒，面前就是四名杀红了眼的稻川会成员，他没有力气反抗了，就在头颅被斩下的瞬间，他看到自己眼中的女神正在为另外一个男人擦汗…

    “退，退回来！”沈残扯着嗓子大叫，弟兄们几乎死光了，一眼看去到处都是尸体和蠕动的伤员，在这样一场战斗中还能保留着战斗力的人，要么是受到了金刚降的保护，要么就是拥有不凡的格斗技巧，绝无侥幸。

    “扑通~”张敏君倒在地上，他脱力了。

    黄天啸扶着他，勉强道：“哥们儿，你可别死啊，他们没剩多少人了。”

    “我们还剩多少人？”沈残问。

    单刀凤抹去脸上的血，直直身子：“不到三百。”

    “他们呢？”

    “还有一千人多吧。”

    “呼…让我看看你的伤。”沈残抓住单刀凤的左臂，那是一条深可见骨的伤口。

    “竹马，竹马？”沈残喊了几声，竹马狼狈地拖着身体来到沈残身边，“老板，我在这。”

    “你带灵灵先走，其他人跟我上！”

    马灵灵急道：“不！我要跟你在一起！我不走！”

    “啪！”沈残甩手一巴掌打在她脸上，怒喝道：“你老子让我好好照顾你！我不能看着你出事！竹马，带走她！”

    “走吧，灵灵。”

    “残…你要活下来，求求你一定要活下来。”

    阳光的照射下血干的特别快，沈残泯了泯干涸的嘴唇，露出一个迷人的微笑：“我没那么容易挂掉。”

    “喂，剩下的兄弟，这是背水一战，等着他们冲过来吧，每个人拉三个去黄泉路，就算做鬼也值了！”沈残高呼。

    “哈哈……哈！”一名小弟惨然地笑道：“我弄死不下五十个杂碎啦，去到下面我曾爷爷肯定会给我戴上小红花。”

    说话间，行如僵尸的稻川会成员狰狞着面孔一步步逼近了，他们纷纷捏碎手中的药丸塞进口中，沈残瞳孔剧烈地收缩了一下，他认识那玩意——瞬丸。

    ****

    凤城，玄湖。

    “哈呵…哈呵！”台风遍体鳞伤的半跪在地板上，右手握着一个人的脑袋，他周围一百米范围内没有任何一具完整的日本人尸体。

    孙凝的脸上多了七、八道伤口，几乎无法辨认她的容貌，云雀的肺被刺穿，每说一句话都会咳出血来——

    “凝，我……我一直……都……都很喜欢……喜欢你……你……要是答应……嫁……嫁给我……那……该多……好。”

    “别说了，快别说了！救护车马上就到！”孙凝哭嚎着抱住云雀的脑袋，“我现在肯定变的很丑……你还要我嫁给你，你真是神经病！”

    “呵…呵呵！怎么……会，你一直……都很美。”说完，云雀咽下了最后一口气。

    罗汉拖着瘸腿从远处走来，瞥了眼台风，两人的目光对视了几秒，罗汉看着台风手里的人头，叹了口气：“妈的，头功又被你抢了，操。”

    天凤帮赢了，天门的战役却仍在进行，震惊东南亚的黑帮大战，无论赢的是哪一方，付出的代价都相当沉重。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百九十章 后招 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    第一百九十章后招搜这本小说最快的更新

    “退，快点往后退！”这是沈残的命令，一群吃了瞬丸，丧心病狂的稻川会成员可以在十分钟之内吞噬掉已然筋皮力尽的小弟。激战了数个小时仍保留战斗力的已经不剩几个了，能在如此激烈的战斗下丝毫未伤的更是没有，每个人都在流血。

    能退到哪里去呢？眼看一步步紧逼的稻川会，沈残的心开始颤抖。

    “砰！”远处传来的狙击枪声骤然响起，带头的一个日本人中弹，摔倒。

    寻着亮点看去，沈残的脸部稍微放松了一些，那是花脸。

    他将身体暴露在阳光下，笑的很开心，浑然不觉身后有几个人影正如鬼魅般向他接近。

    沈残指着他，嘶吼道：“小心身后！”

    “嗯？老板是让我再射一个么，好！让老板看看我这些日子的苦练，唔，就是这个。”花脸再次端枪，三柄匕首忽然由背后插进他的体内，而后这三个人将花脸高高举起掷下山去。

    花脸的尸体滚到路旁时已经面目全非，手里却还握着那杆黑鹰狙击枪。

    甚至连悲伤的时间都没有，稻川会的成员已经来到距离沈残众人不到百米的距离了。

    “我们到了。”有人在身后说。

    沈残回头看去，一百多名胸口挂着羊头的男男女女慢吞吞的走上来，带头的人沈残非常熟悉，竟是杜卡！

    前有狼，后有虎！

    “操，这些又是什么鬼东西？什么时候冒出来的？”丧尸强喝问道：“你认识他们？”

    “认识…看他们的打扮，应该是降头师。”

    说话间，这百余名降头师开始割自己的手，每人手上都有一个稻草人，他们将鲜血涂抹在稻草人身上。

    杜卡一脸正色，来到沈残面前，干巴巴道：“让你的手足让开。”

    “什么？”

    “他们挡住了降头术的施展，嗯，我并不介意踩着他们的尸体去杀那些日本人。”

    “让……让开。”沈残知道降头师有多厉害，但他口中的杀日本人是什么意思…

    “不客气。”杜卡对着身边的‘空气’说。

    “这家伙脑子有问题？”单刀凤纳闷了，鬼永远都是女人最害怕的东西。

    沈残凝神看去，确实有东西在杜卡身边，可除了一团模糊的人影便什么也看不到了，他消耗了太多的体力。

    “哇…哇！”稻川会成员忽然发出连声惨叫，他们的手掌，大腿，胸膛凭空出现了针孔。

    “这是怎么回事？”撤到两旁的小弟们匪夷所思地看着这个神奇的场面。

    “你来杀我？”沈残问。

    杜卡摇摇头：“我来救你，跟我走。”

    “为什么要救我？我是你的仇人！”

    “你并不是我的仇人，难道你忘了，我们是一起长大的。”杜卡挽住沈残的手，丧尸强鼓足全力冲上来，咧嘴骂道：“操，你他妈的闪开！”

    “砰！”丧尸强挨了一记侧踢，摔出五米，在地上又倒退了五米才停下，这种力量委实可怕。“老公！”单刀凤的眼睛红了，却见沈残冲着她比出了一个‘不要来’的动作。

    “你应该在泰国，为什么会出现在这里？”沈残跟着他往前走。

    “是青梅带我来的，还记得她么？那个死在泰国的女孩。”

    “原来是青梅，可你为什么…”

    杜卡转脸道：“收拾掉那些日本人我们就走，一刻也不耽误。”

    “知道，杜卡少爷。”

    “这些是什么人？”

    “是暹罗皇的徒子徒孙，嗯…现在应该说是我的部下。”

    “暹罗皇！”一听到这三个字，沈残就像看到了红布的公牛，身体剧烈地颤抖着。

    杜卡微笑说：“别害怕，他已经去侍奉三眼大神了。”

    “侍奉三眼大神…你是说他已经死了？”沈残瞪大眼睛。

    “死和侍奉三眼大神是两个概念，当然，从普通人的眼光下来看，他确实是死了。”

    坐进杜卡开来的车中，沈残有些忐忑不安。

    沈残问：“你是我的兄弟吗？”

    杜卡保持着沉默。

    沈残又问：“你是不是我的兄弟！”

    杜卡笑了，不可否认，他的笑容很迷人，论到长相他确实胜过沈残千百倍。

    “为什么你会这么想？我们怎么可能是兄弟。”

    “那你为什么要救我？”

    杜卡微笑道：“因果循环。”

    ****

    “撤！”随着阿罪的一声令下，天门所部除了个别深陷敌群中的高手外，全部向后退去。

    鬼枭开始搞不懂他们究竟想干什么了，他大叫道：“追，杀了他们！吞掉天门！”

    “总长！我的仓库被人炸了！”

    “仓库？那里怎么会被人炸掉？究竟是谁干的？”鬼枭暴跳如雷地吼道，眼睛的纱布被血浸透，他疼的发出惨叫。

    远处，火光冲天，以孔雀为首的七十多名女性飞快的奔跑着。

    这是阿罪一手训练出来的特别战斗部队，也叫替天。训练手法比暴力严的‘替天’更残酷，更无人情，而且参选的都是年轻女性。

    别小看这些女人，她们比黑寡妇还要毒上一万倍，尤其是对男人。

    东星邪扔掉烟头，笑盈盈道：“这下日本人的腿被咱们砍断喽，除非游泳游回去。等我们的兄弟都回来了，就该你们上了，发挥出军人应有的风采。”他转头看去，身后是匍匐的一个超编团，足有4000人。

    “你们在我老爹的部队里是他妈的垃圾，人渣！你们打群架，聚众赌博，**还不给钱，这些事老子知道的很清楚！为什么我不办了你们反而纵容你们？那是因为你们和老子一样，是他妈的人渣败类！跟黑社会打交道不需要你们讲究八大纪律，十大禁条，只要你们给我把这些日本垃圾灭了，我保你们回到部队后天天有烟抽，夜夜有小姐，不想走的直接留在天门也行，妈的，我觉得天门更适合你们这堆臭哄哄的垃圾！”

    一名兵痞咧着嘴笑了：“东大校，我们这堆垃圾可是您一手培养出来的啊。”

    东星邪作了个威胁的手势：“都闭上嘴！妈的，半个小时后给老子冲上去！干光山口组！”

    “是！”

    兵痞们握紧了手中的武器，从战斗开始至今，他们还未伤亡一人，更没有浪费任何一颗子弹

    ~~~~~~~~~~~~**************~~~~~~~~~~~~~~~·

    各位读者大大们，看书要投票阿。多给点幻世推荐票子吧。当然评分也要，成绩好了，更新的自然有激情。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－～小  说t  xt 天,堂



第一百九十一章 迷团解开了 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    “我们到了。[要看最新文字版,百度搜索爬书网]”轿车在市中心的一间宾馆处停下了。

    杜卡带着沈残上了七楼，推开总统套房的门，一名男子正背对着他们。男子身边站着一位戴着眼镜斯斯文文的秘书打扮女性，她微笑着冲二人点头，“少爷，沈残。”

    杜卡上前两步，鞠躬道：“父亲。”

    “嗯。”杜罗背着手转过身来，他的五官轮廓竟跟沈残有九分神似。

    沈残惊道：“你……你？你？！”

    通过女秘书，杜罗开门见山的说：“我叫杜罗，你的父亲。”

    “？？？”

    “我知道你现在很不解释，请慢慢听我说。”

    “在泰国当黑帮老大远比在中国更艰难，泰国黑帮老大身边总是有许多降头师。你母亲怀你的时候就被一名大降头师下了降，这是一种极恶毒的降术，孩子出世以后绝活不过五岁。于是我找来泰国首屈一指的降头师暹罗皇，他说，想要保住你的血脉，就必须找个同年同月同日生的孩子，进行‘换血术’。很巧，当天有一对临产的青年夫妇住进了我管辖下的村落。”

    “等等，我不明白，什么叫换血术？我如果是你的儿子，那他是什么人？”沈残指着杜卡。

    杜罗坐在沙发上，双手微合，道：“他拥有比你更好的容貌，更好的体质，更好的潜力，并且身体里流着我的血，而你却拥有我赐予的皮囊。”

    杜卡微笑说：“我和你从一出生就被上天选中，你就是我，我就是你，我的体内流着你的血，你的体内流着我的血。我们的血被换了。”

    “我还是不懂…”

    “你肩膀上是否有诡异的图腾印记？”杜罗问。

    沈残点点头，扯掉半截衣袖，果然有一个古怪的图腾。

    杜卡有样学样，也露出了肩膀，他身上的图腾跟沈残一模一样。

    “这就是为什么我们两人会时常在梦中见到对方的原因，我们的命运被系在一起。我们是一百年才会出现一次的‘双生儿’”

    “这么说柳星是你的生母…而我却是…”沈残的脑筋虽不是很好，却也知道了个大概。他忽然狂笑道：“这太诡异了，凭空冒出一个家伙说是我的父亲，哈哈哈哈！“

    “在父亲面前你怎么可以如此放肆？”杜卡喝了声。

    杜罗轻轻摆手，“孩子，我要带你回泰国，那里才是真正适合你发展的地方。”

    “等等等等！”沈残在全身的口袋里乱掏一翻，终于找到半包被血打湿了的香烟，抽起来，道：“干嘛不直接来个狸猫换太子，还用什么‘换血术’，这是不是太费事了？”

    “我曾想过，但是…”

    “但是什么？”沈残望着他。

    “血脉很重要，我的接班人一定要有杜家血脉。”

    冰冷刺骨的声调使沈残不寒而栗…

    “哦~血脉！嗯…但你他妈为什么要在一个刚刚分娩的女人面前做换血术！”沈残厉声喝声，要不是现在他的体力耗尽，恐怕早就冲上去了。

    杜卡抓住沈残的胳膊，轻喝道：“冷静点。”

    “冷静？**！我让那个女人回忆当天发生的事，她疯了！医生说她的潜意识想要忘记这件事，她在躲避！你知道换血术害了一个家庭么？”

    杜罗淡声道：“对于这件事，我很抱歉。”

    “如果你说的是真的，那为什么暹罗皇要杀我？”

    杜卡看了看父亲，转头道：“这一切都是暹罗皇的计划，当初对你下降的那个人也是暹罗皇，他不仅要报仇，还要谋取父亲的产业，当上泰国的黑帮老大。要不是在一次偶然间翻到了他的日记，你、我二人恐怕已经死了。”

    “哈，哈哈！哈哈哈哈！”沈残不知该悲该喜，他颓然地坐在地板上。

    “孩子，跟我回泰国吧，我将用我的后半生弥补对你的伤害。”杜罗伸出手，那双枯瘦的手掌似要抓住什么。

    “就算我是你没有‘血脉’的儿子，你也没理由救我，像丢弃我那样任由我自己发展不好么？”

    “我知道你轻易不会原谅我，所以我带来一个人，想让你见见。”杜罗拍拍手。

    门推开，一名头发花白的老者轻轻走进来。

    见到来人，沈残热泪盈眶，跪倒在老者面前，哀嚎道：“师傅！”

    “乖孩子！”老者慈善地扶着沈残的手，将他拉起来，“我们有许多年没见了。”

    “八年了，师傅。”沈残抹掉眼泪。

    “云慈师傅是泰国首屈一指的功夫大师，是我让他去南吴照顾你的，我也不忍心看着你死去。”

    “不对…”

    “什么不对？”杜卡问。

    “事情远没有这么简单…你们肯定还隐瞒了我什么，不说清楚我绝不会跟你们走！”沈残很坚定，他不想在做被玩弄的木偶，他要真相。

    杜罗站起来，拉开窗帘，阳光照在他干瘦的身体上，他脱了上衣，沈残惊讶地看着——在他背部皮肤内有一条巨大的蜈蚣在游动，动作很缓慢，却能让人看的清清楚楚。

    “看到了吗？这是暹罗皇临死前送我的礼物，只有你才能让我解脱。”杜罗指着沈残，严厉道：“沈残，天门已经不行了！经过跟山口组的火拼，死的死伤的伤，不出一年就会被其他帮会吞并，你留在天门对你没有一点好处！跟我回泰国，我旗下有八个堂口，每个堂口八万人！泰国才是你大展拳脚的地方！”

    沈残喝道：“我不像你，用的着的时候就百般巴结，用不着的时候就一脚踢开，我没你那么下作！”

    “血脉可以换，但性格却永远也换不了，我是你父亲，知道怎么对付你！”杜罗残忍地笑着，杜卡轻轻点头，走到内间，推出三具烤焦了的尸体，尸体的额头分别帖着相片。

    第一张，是缠着绷带的雪姬。

    第二张，是参加马灵灵接任大典时的柳星。

    第三张，是马灵灵。

    “这三个女人对你很重要，只要我想，马上就可以毁了她们。”杜罗歪着身子，说话的口气依然冰冷刺骨。

    “柳星是你的生母…”沈残一字一顿地看着杜卡。

    杜卡嗯了声，“所以请不要逼我亲手杀死自己的母亲。”

    “我还有选择么？”沈残望着杜罗。

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百九十二章 回归平静 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    下午6点30分，残阳如火。

    天门与山口组的决战结束了――谁都说不清楚到底是哪一方赢了。

    东星邪瘫软在泥泞的血池里，呼吸一次比一次困难，他的胸口中了四颗子弹。如果换成常人恐怕已经死掉了，但他还在勉强自己呼吸。

    “兄弟，我们回家了！”忽然出现在他面前的夏天使他精神一震。夏天背着他，扫视整个战场，这里到处都是尸体，由于子弹而燃烧的树木和房屋象征着这场战斗的激烈。

    “这真是一场大战啊…”夏天叹了一声。

    阿罪来到他身边，“鬼枭逃走了。”

    夏天望着这个忠心于己的，轻轻拍了下她的肩膀，“见到你没事真好，其他人呢？”

    阿罪指着远方，“他们都还活着，只是伤的很重。”

    “呵呵，不愧是我天门的精锐，生命力当真比蟑螂还顽强，别光说好消息。”夏天自己都明白，在这样一场残酷至极的战斗下，想要不死人那是不可能的。

    “小弟们死的死伤的伤，恐怕人数不到全盛时期的十分之一。”

    “啊…”东星邪哼哼道：“能不能麻烦你，先把我送到再闲聊…我怕，我怕我眼睛一闭就再也睁不开了。”

    “呵呵，好好活着阿邪，我们以后还要在一起并肩作战呢。”目送东星邪被抬入白色面包车，夏天转过头，“还有呢？”

    “晋西虎死了。”

    “唉。”夏天叹气。

    “秃鹫和赵乾坤也死了，强子…”

    “强子也死了？”

    “不，是他的手下，那个小播求，你原本想提拔的人。还有…猩猩。”

    “猩猩？”夏天大吃一惊，“他怎么会死？”

    “他的块头太大，给那些日本人当了靶子，三十多颗狙击子弹在他体内，救不回来。”

    “那我的小舅子呢？”

    “福东来失血过多昏迷了，不知生死。”

    “还有吗？”

    “沈残失踪，下落不明，不过听萧凤说，他似乎被一群泰国人带走了。”

    “泰国人？泰国人为什么搅和进来了，这好象跟他们没什么关系。”夏天往前走。

    “坏消息听够了，还想听听好消息吗？”阿罪问。

    “哦？你说。”

    “北方萧氏向天凤宣战了。”

    “萧氏…向天凤宣战，并不是什么好消息，唇亡齿寒的故事你听过么？”

    “杨啸被打死了，没死在日本人手里，反而死在了自己同胞的枪下。”

    “什么人干的。”

    “是一个狙击手，好象叫王牌。”

    夏天凝望着天空，“趁你病要你命…这个萧氏相当的不简单呐。嗯，天凤的老大被打死了，那他的那些部下呢？”

    “台风、罗汉以及原天凤的八爪、七爪三天后来南吴，他们要加入天门为死去的杨啸报仇。”

    夏天笑道：“这才是我听到的最好消息。”

    “所以我说是好消息。”

    “砰！”远处传来一声枪响，阿罪迅速转身将夏天扑倒。

    “是萧氏的人。”阿罪捂着被洞穿的肩膀趴在夏天身上。

    “真是一丁点也不能大意，当黑帮老大真难。”几秒钟后，周围扑过来几十名黑衣大汉，将夏天以及阿罪包裹在当中，护送着他们上了车。

    泰国，一个月后。

    时间对于年轻人来说是奢侈品，所以过的很快。沈残在泰国度过了一整个月，杜罗身上的降头已经完全解了，这全靠那本古旧的金刚经，以及念颂她的那个女孩――杨伊蓝。

    坐在金沙岛边遥望大海，到处都是一片生机勃勃。杜卡不知什么时候来到他身后，“你喜欢这样看海？”

    沈残没回头，说：“这是有生以来看过的最的画面。”

    “为什么要回中国？这里不好吗？”

    沉默片刻，沈残道：“这里再好也不是养我的地方，况且，在海的那一边有对我很重要的人。”

    “呵，我实在搞不懂你呀，难道拥有一个市的黑道统治权比拥有一个国家的黑道统治权更能吸引你？”

    “我才不想混黑社会呢。”沈残乐道：“我最大的愿望是开一间全国最大最豪华的桑拿洗浴。”

    “天门跟天凤合并了。”

    “我知道，天哥告诉我了。”

    “何必受人指使，来做父亲身边的首席降头师不是更好？”

    沈残忽然想到了什么，站起来，“跟我来！”

    二人坐着车来到数月前曾避难的小庙中，沈残走进庙内，看着那尊泥像，乐道：“喂，泥菩萨，还记得当天我是怎么说的么…只要老子有命离开这，再次回来的时候一定拆了你！”

    杜卡闷哼道，“区区一个小庙的土地，又没什么法力，何必跟他一般见识。”

    “哈哈！老子今天没心情拆你，不过，我要在你脸上画两瞥胡子，嗯，你应该不会介意吧，介意就跟我说，哈，哈哈！”说完，沈残拿着一早买好的毛笔蘸着墨汁爬了上去。

    杜卡笑道：“玩够了就回去，父亲已经摆了酒席，提前预祝你回国后一切顺利。”

    “我不承认那样的人是我的父亲，我就当我的父亲已经死了！”大笔一勾，沈残跳下来，“走吧！”

    第二天，回国的飞机上。

    杨伊蓝像个守财奴一样抱着小书包，沈残笑道：“每天一万块，比上班好赚多了吧？”

    杨伊蓝哼哼道：“那是！以后要是还有这种好差事别忘了叫我！我妈说的对，信菩萨自有菩萨保佑，从今天起我要做一名虔诚的佛教徒。对了，你呢？你有什么打算？”

    沈残背过双手，“回南吴当老大，然后再去轩泉找人建最大最豪华的桑拿中心，喂，有没有兴趣过来当技师？”

    “去！要做就做领班，技师有什么意思。”

    “行啊，给我30万。”

    “去去去！”

    南吴，和平别墅区。

    “残！”马灵灵撞进沈残怀中，哭道：“你好狠心，一走就是这么长时间。”

    “老板！”竹马一干人等走过来打招呼。

    “好，见到你们都没事我的心情就好了！”

    夏天正巧坐着车外出，他拉下车窗，笑道：“阿残回来啦！好好休息，过几天是新任天门十三的接任大典，别缺席啊。”

    “是，天哥。”沈残咧着嘴笑了。

    “开车。”看着再度摇上去的车窗，这一刻沈残的感觉确实是回到了家，嗯，一个对于他来说还比较陌生的家。

    “喂，阿残。”

    沈残抬头看去，丧尸强正抱着他的儿子坐在二楼的屋顶上。

    “强哥。”沈残问：“爬那么高做什么？”

    “我在思考一个很严重的问题。”

    “什么问题？”

    “这个月已经过了一半了，上个月工资我连一分钱也没拿到。”

    “所以？”

    “我想写一封信交到上头，说天哥拖欠农民工工资，你说署名是用‘无名氏’好，还是用‘泣血的农民’比较好？”

    “哈哈哈哈！”众人开怀大笑。

    ****

    明天是本书的大结局…

    大结局要来了，大家疯狂的顶最后一把幻世票子吧

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百九十三章 走着全书完 

    ***本章节来源六九中文 ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ请到六九中文阅读最新章节***

    与山口组大战结束后的一个月零十天，夏天在和平别墅区宣布了新任的‘天门十三’。

    他们分别是：阿罪、台风、罗汉、跳舞阿来、暴力严、情圣、丧尸强、单刀凤、子龙、金不缺、坤沙、胖子王、山丘。

    沈残正在莫名其妙为什么这份名单中没有自己的时候，夏天在众目睽睽之下来到他身边，小声道：“像你这种会降头的怪物不应该抛头露面。”

    沈残抬着头，“那我…”

    “放心，关于降头的事我知道不少，你不是一直想开间桑拿么，那就留在南吴做你的生意人吧，不到紧要关头我不会让你出手，你的价值比其他人更高。”

    “不懂。”

    丧尸强用胳膊肘顶了顶他，“以后该换称呼了，得叫你残哥。”

    沈残尴尬道：“强哥，别开这种玩笑。”

    “好了，以后在座的各位就是我天门的骨干，现在只有一个目标，重建天门，对抗北方萧氏！”

    众人起身端起桌上的血酒，一饮而尽——“是！”

    黑道上的故事永远都不可能有完美的结局，一个帮会倒下了，马上会有另一个帮会成立，如何在巩固己方地盘的同时扩张新领土是夏天所要思考的。

    走在和平别墅区平坦的马路上——

    沈残走着，“真是风和日丽的一天。”

    竹马走着，“只可惜小师妹走了，我想念她。”

    黄天啸走着，“老板，我们不回轩泉了吗？那边还有个皇朝。”

    张敏君走着，“我还得组建一个parkour的团体。”

    马灵灵走着，“残，你什么时候跟我结婚？”

    雪姬走着，“老板，我要就这样一辈子跟着你！”

    夜莺走着，“暹罗皇就这么死了，我该怎么为刀杰报仇。”

    金不缺走着，“终于当上名震一方的老大喽，这种感觉很不错。”

    丧尸强走着，“再不发薪水我就崩溃了，儿子的学费到现在还没着落。”

    单刀凤走着，“当老大当的快要穷死的我们夫妻是全世界第一对。”

    跳舞阿来走着，“可怜的猩猩。”

    坤沙走着，“天门其实快倒闭了，去哪弄钱？”

    山丘走着，“我本想跟猩猩单挑一次，只可惜…”

    台风走着，“只要能为老板报仇，让我做什么都行。”

    罗汉走着，“希望天门也有功过制度，嗯，还是没有比较好，反正我都是一人之下万人之上了。”

    神武走着，“虽然我是跑龙套，但我实力真的很强。”

    孙凝走着，“云雀…”

    情圣走着，“过几天我结婚，你们要记得来参加婚礼。”

    子龙走着，“当老大有什么意思？”

    暴力严走着，“长江后浪推前浪，我的替天啊。”

    胖子王走着，“想来想去，还是拍av比较赚。”

    阿罪走着，“我依然讨厌阳光。”

    夏宇走着，“老白，下一步我们该怎么对付小日本？”

    白骨走着，“等你有钱了再说。”

    夏天走着，“沈残，你的戏份到此已经结束了，过足做主角的瘾了吗？”

    小剑走着，“别看我，从头到尾哥们儿只出现过一次。”

    《全书完》

    ********************************

    各位书友，最后一把票子，疯狂顶下吧

    －\ＷＷＷ＊６９ＺＷ＊ＣＯＭ 六|九|中|文|书友上传/－Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整