《金石盟》查看《金石盟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《金石盟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3741/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一回 死亡之石

xiaoshuotxt。com

燕子山，位于湖南衡山正东偏北，状如飞燕，头尾分明，左右双峦凸出，分向两旁延伸，有类双翼，故得此名。


四周围，良田千顷，绿野平峙，阡陌相连，男耕女织，倒也显得一片清平景象。


这一带，居民多是农家，民性保守，自食其力，十里外，山峦环绕，无形中，似与外界断绝，绿女红男，日出而作，日落而息，童子们牛背横笛，茅屋里袅袅烟腾，淡于名利的人，都认为这是一片世外桃源，人间乐土。


可是，沧海桑田，瞬息万变，这片人间乐土，却于一夜之内，转变为极度恐怖和死亡！


那是二月初五。


春天多雨，在湖南而论，本不足奇，这一天，大清早即显得特别阴暗，而且细雨蒙蒙，将是晌午时份，天空里，浓云更密，突然一道闪光，从黑云里，射出百丈金蛇，一声轰雷，宛如天崩地塌，紧接着，大雨倾盆，下个不止。


暴雨，更招来狂风，只闻呼呼之声，一阵紧接一阵，斜风飘雨，从屋缝门窗之内，激射而入，因为屋顶多是茅草所盖，墙壁又是泥砖土墙，雨湿风吹，泥砖湿透，重量加大，墙壁下坐，风力一吹，立即倾圯，不少居民，立变作栖身无地。


入夜，风势更大，呼呼发发，有如万马奔腾，而且轰雷震耳，紫光闪目，这可说是衡山一带，百余年来，最大的一次观音暴。（按湖南一带，所称的观音暴、财神暴，实际上就是台风。）雷雨声中，燕子山左右居民，已陷入极度恐慌，约莫三更时份，半空里，突然现出一溜耀人眼目的红光，紧跟着便是震天价一声巨响，于是山拥地动，人在屋子内，有如大海飘舟坐立不牢，有的甚至从床上翻了下来，于是引起一片哭声惨号，但在这种人人自危，又是大风大雨，雷电交加之际，彼此之间，谁也无法顾及了。


距离燕子山右翼较近的居民，遭遇更惨，因为红光一闪不久，忽受到一股强烈无比的疾猛劲风，还夹着砂石泥浆，断枝残叶的袭击，这种奇异风力，可以说是亘未有，风啸之声，锐厉刺耳，声音一到，风力也随之俱来，居民在魄落魂谅之下，不是随着房屋倒塌而同归于尽，就被那股强烈劲风卷跑。


东方已现鱼白。


雷声随隐，渐趋远处，雨势已停，风也骤止，附近居民，才开始检点残局，搭救伤患，收埋死亡。


就在第三天中午，这块劫后残土，又出现着奇情异事。


原来燕子山左翼树林之内，竟发现了一块巨石，附近的树木与崖头，不是震开，便是砸坏，周围情景，显得乱七八糟。


圆圆的巨石，成黑红色，半已陷土，这种径逾两丈以上的巨石，湖南山境虽多，但却很少见到。


发现的人，却是附近一位樵子，燕子山是他经常伐樵之处，从来没有见到这么一块石头，他可想到，狂风暴雨之夜，那一声轰天巨响，可能就是此物所发。


“石头难道会飞？风最大，也不可能把这么一块大石吹刮！还有那漫天红光，又是何物？……”


这些，都是一种木可思议的谜！


错愕间，他可留意到石头旁边的景物，似乎附近草木都被烤焦，与石缘接近的泥土，也硬得有点异样。


随手攀折树枝，枝如腐木，应手而折，使人更奇。


“巨石何来？”这问题始终在樵子脑海里，围转不已，他下意识地把手里砍柴刀尖，朝着石上轻轻一砸，一溜火光，随手而起，大石无伤，刀尖却整整断了一大片。


樵子怀着好奇和惊愕，下得山来，逢人便说，于是附近居民，千百相传，摩肩接踵，蜂涌而至，都来燕子山上，观看这不知来历的庞然大物。


日子虽久，砍柴的樵子，都吸引在燕子山上，许多农家妇女，闲来无事，也都跑上燕子山坐在石上，观玩一番。


约莫过了两月，凡是经常到过大石旁边的人，身体都渐奇异样。


起初，只觉浑身无力，茶饭不思，头部疼痛，双目乏神，渐惭，身体消疲，心头泛恶，身上皮肤，痛如火炙，终于医药罔效，乃至死亡。


不到半月，左右邻近，得了这种无名怪病，而被死神招见的，数以百计，尤以左翼附近，死者尤多，乃至周围数十里，棺材衣椁，抢购一空，于是群情哗然，人心惊乱，惶惶不可终日！


因为死者太多，村民逐渐迁移，谈及燕子山的那块巨石，莫不令人色变，好事之徒，更把这块来历不明的怪石，冠上了一个不雅的名字。


“死亡之石！”


不久，这件奇情异事，竟传遍了江湖。


就在中元节的晚上，一轮明月，悬挂高空，整个燕子山，除偶有几声松涛外，显得沉寂异常。


死亡石，受月光照着，却现出闪闪乌光，因为他周围十丈以内，草本树木，一律枯死，这一带，使人更感寂寞和荒凉。


远处，突传来一杵钟声，那是木鱼岭望日庵内所发，庵主清心老尼，每到三更，必须入定，入定之前，必敲一杵。


这时，突从燕子山上，飞来一条白影，不久，死亡石前，立站着一位貌相清癯，身着月白僧袍，手持九环锡杖的老和尚。


这位年老高僧，白眉覆眼，举止之间，宛如一座古佛，极显得宝像庄严，一到石前，立把双眸一睁，两眼神光，直射丈余。


他似乎对每一事物，都不轻轻放过，尤以大石四周，无草无木，与别处迥然不同，老和尚似乎诧异万分，但闻他喃喃自语道：


“谢家台地（按即燕子山附近），本是人间乐土，曾几何时，却变为死亡之地，顽石不除，此间无宁日矣！”


突闻一丝破空之音，从身后林中激射而出，这声音，极其微细，本似冲天而起，立又折转而下，无巧不巧，却对着老和尚的头顶射来。


这位清癯的老和尚，突把衣袖朝上一卷，呼然一声，劲风刺耳，九环锡杖带起一阵仓琅，人即斜身后退，朝左一横，虽然面不改色，但已引起极大惊奇，袍袖卷来之物，竟未看清，却具如此威力，立把袖子展开，白白的大袖里，除了一叶松针，破袖洞肌以外，依然不着微尘，空无一物。


老和尚，不免异常惊震，因然来人这种功力，直闻所未闻：


一叶松针，破空不奇，使人惊异的，倒是余力未尽，却能临空折转，自认穴道，一拂之力，洞袖穿肌，松针纤细脆弱，却能敌住自己七十载苦炼修为，这使他几乎不相信自己的眼光。


错愕间。


他朝林子里合什为礼道：


“何方檀樾，驾临此间，却和老僧开了这么一个不小的玩笑！”


一阵轻微的脚步声，突从林子里，走出四条瘦小人影。


那是四位丐童，一个个，都是鹑衣百结，首如飞蓬，发长覆眼，连颜面也分辨不出，颈子上，却盘着一条又长又毒的百步蛇，一律拿着一根青竹打狗棒，叫化袋圆鼓鼓的，长几及地，这种奇形异相，使人寒从脚起，直透顶门。


四人僵直着身子，慢慢朝这位年老高僧走近，接着东南西北，每方一人，低眉垂目，不作一语。


老和尚一怔神，白眉上挑，寒光逼人地朝四人掠了一眼后，却朝正北面的童子问道：


“小施主你是何人，可否见告老僧？”


那丐童和死人一般，垂着首，毫不理睬，倒是他项上那百步毒蛇，突把头部一抬，昂首作势，嘶的一声，突从口中喷出一股毒涎朝着老和尚激射而至。


这东西，奇毒无比，只一沾皮，立即中毒，不到半时，即拯救不及。


老和尚宣一声佛号，响澈云霄，袍袖交展之下，罡风掠地而起，砂石飞扬，势如排山，周围树木，似受到一股无形劲力，朝外便倒，那喷来的毒雾，立吹得纷飞四散，可是这四个鹑衣披发的怪童，劫毫不为煞风所动，依然垂眉合眼，屹立如山。


清癯的白眉老僧，不由大吃一惊，缓缓朝后一退，月白僧袍，飘然地掠起一阵微风，暗自度道：


“如此年纪，不论他们的性情，生得怎样奇怪，要抵御老僧的玄门罡气，却非数十年的火候不可，这几位丐帮人物，怎的会有如此厉害？”


思虑间，突闻身后有人冷笑道：


“闲云旧友，想不到，会在这块顽石附近，遇上我这化子么？”


这声音，对白眉和尚，并不陌生，但急切问，可想不出-此人为谁？而且以自己的功力，来人落到身后。竟丝毫察看不出，不由泛起一阵羞惭。


他缓缓把身子一转，朝来人一看，不由惊退两步，忙合什为礼道：


“恕老衲眼拙，施主到底是谁？”


原来前面立着的人，身子不到四尺，干瘦得像具腊尸，头发衣着，和四位童子一样，叫化袋显得特长，赤着一双脚，脚腿上，黑毛纠结，又长又粗，手指上的十根指甲，少说也有三寸来长，看得使人份外碍眼。


他项下没挂着蛇，取而代之的，却是一只带链的铁锤：


此物少说也有三四十斤重，碗口粗细，闪闪生光！


老叫化听和尚一问，便似一阵夜枭争鸣的怪笑，笑声中，还夹着那破锣似的怪音道：


“闲云老和尚，你还是假装糊涂，抑或真的不识？想当年西凉道上，一位耍蛇的人，被你打了一掌，那正是我负伤之时，故隐忍未曾计较，念晚算是冤家路窄，死亡石把你我都召了过来，先还不知是你，这一声阿弥陀佛，唤起了我当年记忆，你我都是年近百岁的人，也该死得了，就在死亡石前，找个归宿，谁死谁活，还不一样么？”


不待白眉老僧开口，那四个童子却一齐接腔道：


“师傅，他配和你老人家动手么？让给弟子们为你代劳就得！”


闲云禅师，闻言一惊，当年西凉道上，他确实和一位耍蛇的化子动过手，那是路见不平，拔刀相助。


因为那化子和一位年老镖头动手过招时，竟利用百步毒蛇，出手暗算，才激起老禅师的侠义心肠，愤而出手。


耍蛇恶丐，武功极高，但彼此硬接掌力时，老禅师已经察出，此人内力，大有问题，虽然掌势奇重，却是不能持久。


“八德池莲台十二式”，为佛门煞着，掌法骤变之下，化子右臂，被禅师轻轻印了一掌，虽然将人击伤，却非致命之力，事隔五十余年，老禅师几乎把这事淡忘了，想不到今日人家仍存着复仇之念。


闲云禅师，涵养极高，闻言丝毫不以为忤，却合什一礼道。


“檀樾虽然紧记一掌之仇，但贫僧却不愿重启杀机，就此谢罪如何？”


老叫化傲然狂笑道：


“大和尚，前事由你，今晚如想不战而退，你却把南天……”


讲到此处，似乎说漏了嘴，语音就此一顿，双手抚摩那发亮的铁锤，全身骨骼，发出一阵“格格”的怪响，寒光电闪，从那内陷双眸里直射而出，从这些反常的举劫，不难看出这老丐功力纯，已臻绝顶，而且阴险狠毒，无与伦比。


闲云禅师，知道非迫得动手不行，自己虽然曾行侠江湖，但对老叫化的来历，却是一点不懂，所谓南天八奇，是何人物，以前连听都没有听到。


东南西北，五位丐童，似乎已等得不耐，北面那丐童，双掌一击，四人都缓缓朝禅师走拢。


老乞此时已跳上一根树枝，大小不过拇指粗细，按说绝不能悬人，他却把身子四平八稳的仰卧在上，怪声怪气道：


“这场架，却交给你们，如不能把人制服，看我拿家规惩治你们。”


四位丐童，哧应一声，音若狼嗥，使人心头泛恶，北童招呼一声：


“进招！”


四丝寒风，匝地而起，直朝老禅师前后左右，交相逼来，凌厉疾猛，阴险诡秘之极。


老禅师一声清啸，袍袖一展，身子直朝上拔，凌空之势，宛如一只大雕，衣袂飘举，哗哗作响。


但闻那四位丐意，吡牙笑道：


“好一式秋风飘落叶。”


语罢，不约而同的往斜刺里一跃，人影晃动，落地无声，彼此方位立交，但对飞掠上空的敌手，却漫不为意。


老禅师虽知这四位丐童，并不好意，但还未放在心上正待抽杖发招。


忽闻四丝破空之意，划空而来，那四位童子所发的掌风，竟冲空而起。


老禅师只觉一股寒意，直泛心头，不由大感惊震，九环锡杖，寒光闪烁，响蕴风雷，长杖周身疾绕，化成一座光幕，但被寒风激射之下，人如云拥星驰，朝死亡石上一落。


老禅师颜面骤变，长杖朝石上一点，“五龙盘梭”，纵身前跃，九环杖在星光月色之下，带起一片精光，正穿出四童包围之外。


落足间。


四位丐童，哼然一声冷笑，青竹棒朝胸前一贴，伏身弯足，贴地飞来，彼此配合，似乎非常巧妙，人分两排，距离速度，丝毫不差，如星弛电掣般，霎眼间，东南西北四象仍各立一人，团团将禅师围住。


这种身法棍势，饶你闲云禅师，在武林辈份被鬻，竟丝毫察看不出：


“他们属于何门何派？”


老乞儿怪声叫道：


“和尚，你得当心，龙虎犀豹合围之术，加上伏蛇青竹杖，够你受啦！”


语罢，他跷着二郎腿，睡在树枝上，四平八稳安适之极。


闲云禅师，一听龙虎犀豹合围六字，不由毛骨悚然，忙把九环锡杖护住周身，朝四童低咤一声：


“暂时住手！”


对方收杖后退，仍然死眉死眼的按着东南西北四向，负杖而立。


禅师朝老丐喝问道：


“道友，滇南懒仙是你何人？如有渊源，则请住手，以前误会，老僧甘愿赔罪！”


老丐睡在枝上，却是洋洋不睬，老禅师一再喝问，始闻他喃喃自语：


“什么滇南懒仙，那无非是瞎吹瞎闹，老秃驴，别再坐井观天了，为叫你死得明白，就给你一点东西看罢。”


也不见他抬手作势。


禅师身前，劈面飞来一物，闲云把手一抄，接着一块牛角制就，形似八卦的黑牌，脾面雕着山水，上有八颗五角星标，这虽不难看出是江湖上一种牌令暗记之类，但那一门，那一派，才有此物，却依然讳莫如深，禅师顺手把牌子朝着老丐一丢，暗用莲花八式的手法，牌上巧含真力，直立如刀，离手之后，却沿着一只大弧，前行速度并不太快，但力挟千钧，毁刚销柔，厉害无比。


眼看就得撞在老丐身上，也不知这老叫化使用何种手法，仅把两手往头一枕，那牌子却似泥牛沉海，不见踪迹！


四童一绽口咤问：


“和尚，你一切都完了么？”


闲云禅师，仰头长笑道：


“小施主，不用咄咄逼人，老僧已年近百岁，早该撒手归西，目前犹滞留人间，颇属多余，来来来，你们那龙虎犀豹合围之术，尚不过开始而已，就请尽量发招罢！也好让老僧垂暮之年，瞻仰这种空绝武林的奇异手法！”


北童朗笑一声，震得山谷皆鸣，四根竹棒，重行施展，但见龙腾、虎剪、犀奔、豹扑，人影晃动，走石扬砂，阵阵狂风，把周围树木刮得朝后便倒。


闲云禅师，将雷音杖法，使了出来，九环杖发出一片奇响，杖斗带风，轰轰发发，一老四少，遂在死亡石前，打了一个难已难分。


约莫缰战半时，四小竟愈打愈勇，南北两童，杖合龙犀之式，不时欺身而进，掌杖同施，将闲云老僧，逼得手忙脚乱。


禅师虽是佛门人物，也弄得满腔怒火，挫腰横杖，往斜刺里倒纵而出，正欲以诱招之势，击伤四童，而后倒卷杖头，降龙伏虎。


不料身形未落，南北两位丐童，竟已窥破禅师心意，项下那百步毒蛇，已抖臂挥出，朝禅师肩背便落，闲云怒咤：


“你敢暗算老僧？”


杖挟风雷，划空而出，正拟将那毒蛇击落，但北童也纵落他的背后。


这位干瘦如猴的狂童，狞笑一声，挥掌朝禅师背上一拍。


闲云杖风，虽把毒蛇击落，但背上被人印了一掌后，立觉奇寒透骨，身心一麻，知道已成致命伤势，再打也是枉然遂把宝杖朝地下一插，微笑道：


“老僧已一败涂地，施主们心愿已了，不用再打，杀剐听便！”


北童立冷笑道：


“老和尚，不必再充好汉了，赶紧回去挺尸吧？明年中秋左右，便是你的忌辰，老而不死是为贼，我也为你惭愧呢？”


西童也怪声怪气的问道：


“胡师兄，这老家伙怎么这样不经打呢？别再理他了，请师父前来看看这块石头吧！”


也不知老叫化何时下了地，冷冰冰地毫无表情，却把石头看了又看，竟仰天打了几个哈哈道：


“银河之石天上来！却不料闹出这大乱子！”


又朝四童笑喝：


“此间事了，无可再留，就此走吧？”


北童眨眨怪眼，裂嘴笑道：


“上那儿？”


老叫化已跃上了树梢，边走边骂：


“当叫化子的人，双肩抬一喙，走到那里，吃到那里，如有去处，也不伸手要饭了！”


四个丐童，狂笑一声，也扑上了树梢，拥簇着那半人似鬼的老丐，朝着燕子岭，如飞而去。


死亡石前，又恢复了死一般的沉静。


闲云禅师，背上中掌以后，只觉浑身麻木，武功全消，试提真气，不但五脏如焚，而且两耳雷鸣，双眼发黑，一阵血腥异味，直扑喉头，老禅师涵养虽高，但也愿慨万千，幼年习武，身入佛门，百岁高龄，却落得如此悲惨结局，而且仇人的出身来历，竟丝毫不知。


他把死亡石看了一眼，暗道：


“生公说法，顽石点头，想不到自己却遇上了这种不祥之物，一世英名，断送此间，尚还不说，恐连性命也难以保住了！”


他勉强拔出锡杖，缓步下山，想就附近人家，找个地方调息，最少，也得把自己身躯，送回白莲寺，俾临死之前，好在佛祖座下，忏悔一番，以偿宿孽，这一想，遂信步朝着木鱼岭走去。


木鱼岭与燕子山遥遥相对，苍松劲柏，绿荫青葱，一弯清溪，依山环绕，景物清妍雅丽之极。


山形似木鱼，村民俗尚迷信，谓傍山而居者，子嗣必不昌茂，故附近反少居民。


远在十余年前，却有一位云须如霜，慈祥满面的老妇，携着一位孩子逃离到此，看她衣着整齐，那不到两岁的男孩，更生得金童相似，乡民对她均极有好感。


老妇人夫君姓陆，娘家姓禹，孩子是她的独生孙儿，取名灵舒，问其祖籍，及何以逃离到此，禹氏则言语支吾，赶忙把话岔开，乡下人诚朴笃实，绝不愿探人隐私，遂也轻轻放过。


老妇人就在农人谭凤林家中，暂时寄住，一恍半月，老农谭凤林，朴讷寡言，乐善好施，膝前两子一女，均已成人，虽是庄稼人家，倒也丰衣足食。


禹氏和蔼慈祥，一举一动，极具大家风范，风林夫妻子女，对这位落难妇人，极为敬重。


灵舒天真年幼，承欢祖母膝前，极得禹氏欢心。


这一天，大清早，禹氏即携着孙儿，在后院菜园中，一块空地之上，而朝东方，屹立不动。


谭凤林虽然年老，也曾习过几手庄稼把式，一见这位年老农妇，胸部起伏，似是武林吐纳之术，不由暗里吃惊，当即咳了一声，站在门边，留意观察。


禹氏和灵舒，头也未回，直到太阳升山，祖母和孙儿，才转过头来，朝凤林招呼笑道：


“庄主，你早！”


旋即拉着舒儿的手，往前轻轻一推，微笑道：


“灵舒，快谢谢谭老前辈，承他照顾之德，这辈子，够你报答了！”


凤林红着脸，忙含笑答道。


“老夫人，快莫如此谦虚，庄稼人家，承你看得上眼，已觉毕生荣幸，如再说那些感激话儿，未免使人愧煞！”


凤林最喜小孩，遂一把抱着灵舒，这孩子，碧蓝短袄，青缎夹裤，项下竟悬着一块金块，上刻“易养成人”四字左边，却有一排小字，母方氏翠娥赠，谭凤林虽是农夫，却也粗通文墨，不免暗道：


“奇怪，难道这孩子的母亲，有什变故么？金锁金牌之类，作为小孩饰物，在大户人家来说，是一件极为平常的事，母亲赠牌，也用不着在旁边落款。”


这一留意，似被禹氏察觉，猛可里，一阵黯淡神色，已罩着她的脸庞，几番欲言又止。


谭凤林不免嚅嗫问道：


“老夫人，恕我冒昧，适才所见，老夫人似知武功，难道此来尚有难言之隐么？”


语未竟，禹氏两手微抖，双眸里业已落下泪来。


凤林大吃一惊，忙放下灵舒，肃然谢罪道：


“庄稼之人不知礼节，还望海涵！”


老妇人强忍泪珠，凄然为笑道：


“老庄主那里话来？人与人彼此相年，自贵坦诚，但舒儿身世，过分综错复杂，许多地方，连老身也难明究竟，更不知从何说起，但是我们家世清白，绝不是那种为非作歹的人，这一层，请庄主放心！”


谭凤林毫不迟疑地大笑道：


“凤林多事，引老夫人伤心，真是罪该万死。”


禹氏携着灵舒，笑了一笑，却拿手指着东北方向的木鱼岭，问道：


“此山形势颇奇，饶林木之雅，山麓如有房屋脱手，烦庄主代为致意，愿付重金，购置一处，俾携孙子以终余年，则真感激不尽！”


谭凤林不由脸色微变道：


“老夫人，适才所问，实出无心，如果拂袖见绝，则使小可惭愧无地！”


禹氏忙坦然笑道：


“老庄主，快莫误会，灵舒这孩子，体质单弱，老身想令他锻练武功，此处颇不适宜，如能迁赴山中，尽心传授，进境必速，这是实情，绝无他意！”


这一说，老农谭凤林，算是放下了心，不到数天，果在木鱼岭，购置了房屋，不过那是单独一家，显得极为孤单。


禹氏于第二天，即携着舒儿，进入新居。


陆灵舒天资极高，在禹氏教养之下，七岁能文，而且涉猎群书极广。


禹氏勤于刺绣纺织，得资，即求谭凤林，搜置书籍，经年屡月，这一栋依山带水，花木扶疏的茅屋数椽，竟充满着古色古香的书卷。


对武功一道，灵籽到底得了一些什么传授，可以说讳莫如深。


偏是灵舒为人，静如处女，虽和附近的人，大都厮熟，但除微笑招呼以外，其他不肯多作一语。


一晃便是一十三年，这孩子，长得朗目修眉，唇红齿白，丰神玉立，秀逸夺人。


禹氏因为上了年纪，身体却是愈来愈弱，而且还得上了一种气喘病，年复一年，病情似乎日益显著。


好在老婆子治家有方，园有蔬果，复有鱼池，鹅鸭成群，衣食自足。


灵舒极有学道，祖母病发时，必亲奉汤药，甚至衣不解带，曲意承欢，这一天，老祖每年的旧病复发，深更夜尽，灵舒尤兀守榻前，禹氏一见相依为命的爱孙，这样尽孝，不由展颜笑道：


“舒儿，真苦了你了，奶奶还有最后一点玩意，连我自己也没有悟出，趁你无事之时，一并教你，或许有益！”


只要讲到武功，这孩子必欣然喜道：


“奶奶，你只需简单把诀要说出即可，精微奥妙之处，让孙儿炼习之时，慢慢领悟，那样，奶奶既可省力，孙儿却一辈子也不至遗忘！真是两全其美。”


“拿沙盘木剑来！”


所谓沙盘，不过是一只径约六尺的竹盘，内储细沙，陆灵舒锻炼字体时，部份的时间，就花在这只沙盘上。


一切停当，万氏从床上慢慢坐起，灵舒递过木剑，圆睁着一双大眼，心中不免忐忑难安，因为每次传授秘技时，都是突如其来，而且都在病的时候，机会居多。


这种奇异举动，使灵舒颇感困惑，祖母虽然生性慈祥，但总不喜欢自己乱问，而且，每一件事，她似乎都有安排，用意之深，出人意表。


万氏虽然气喘，但犹面带笑容，手拿木剑，指着沙盘道：


“这不是传你武功，而是教你一个字。”


灵舒一听，不由暗吃一惊，心说：


“老人家怎么搞的？经史子集，十年来，耳熟能祥，为何一个字，却变得如此郑重起来？”


禹氏将木剑在沙盘中一阵挥动，竟写下了一个“永”字，灵舒几乎笑了起来。但在祖母之前，不敢放肆，终于忍住！


禹氏却已看出孙儿心意，竟正容向道：


“你知道此字的重要么？”


灵舒摇头微笑道：


“孙儿愚昧无知，确不知道这字有何特殊？”


禹氏点了点头，缓语道：


“佛家以地水火风为四大，色香味触为四微，综大微之义，成玄门秘理，是为八法，医家推拿，分按摩掐揉，推运搓摇，精于此术，可使伤于跌打者起死回生，是为医者八法……”


这一提醒，不由使灵舒猛然记及，忙接口道：


“奶奶此意，莫非为楷书八法么？”


禹氏含笑点头，续道：


“用笔之道，有侧、勒、努、挑、策、掠、啄、磔。世称水字八法，艺舟双揖一书，有之八法者，点为侧，半横为勒，且为努，钩为挑，仰横为策，长撇为掠，短撇为啄，捺归磔，究八法之源，起于隶书，后汉崔子玉，历钟王以下，传永禅师而至张旭，始弘八法，次演五势，更备九用，于是书法始全旭为唐代吴人，字伯高，工草书，性嗜酒，每大醉，决呼叫狂走，而后下笔，有时以头濡墨而书，世呼张颠，初仕为常熟尉，自言见公主担夫争道，及闻鼓吹而得笔法意，又观公孙大娘舞剑而得其神，后世称为草圣，究其实，张旭或即剑隐一流，故作狂癫以自掩耳，武穆王岳飞得草书神髓，善八法之道，旋亦精通剑术，临阵，配湛卢剑，后称为形意门一派宗师，故特以永字相传，尔悟性极强，书法尤佳，获此诀要，如能勤加练习，一旦豁然贯通，不难独创一种精奇剑法，终身受用无穷！”


陆灵舒天赋至高，略加忖摸，不由大有悟境，遂接过木剑，在沙盘之内，运笔如飞，笔式之奇，手法之快，连禹氏也暗中惊异不已，心说：


“如我有这种天份，不也至弄成这般模样了！”


禹氏气喘，不久稍痊，但陆灵舒自获永字八法，竟别有悟心，武功剑道，兴飞猛进，而练习之勤，亦日夜相继，从不稍息。


一天清晨。


灵舒起床后，正待练习玄门吐纳一道，打开大门，刚一提足，几乎惊叫失声。


原来，阶檐之上，却跌坐着一位长眉白袍的老僧，九环杖就放在身前，老和尚垂眉合眼，一颗颗的冷汗，状如珍珠，挂花额上，脸上也带着极为痛苦的表情，灵舒敦诗习礼，心如莹玉，毫无半点骄矜气习，忙长揖为礼道：


“老禅师，驻锡那一处名山宝刹，为何到此？可否见示？”


老和尚似乎吃了一惊，费了很大的劲，把长眉往上一扬，两道失神的目光，却注视着舒儿，频频点头呼“好！”


舒儿愕了一愕，旋即微笑道：


“据弟子臆忖，禅师似已受伤，而且伤势奇重，不知是也不是？”


老和尚颔首叹息道：


“小施主所猜不差，老僧为白莲寺闲云上人，江湖上盛传此间燕子山上，出了一块不知名的怪石，为害村上，特离寺前来察看，却不意事情不但毫无眉目，反遇上了一位极厉害的仇家，一言不合，被迫动手，老僧为他弟子打了一掌，如今功力全失，伤势难疗，木鱼岭附近，隐藏着一位高人，临死求助，使死后不至暴尸原野，但不料到贵宅门前，已无余力再进，只好坐以调息，惊动小施主，还望海涵！”


语罢，却合什一礼。


灵舒虽然老成，毕竟年事很轻，遂笑答道：


“燕子山的事，遗传每一角落，死亡石确属不祥之物，弟子和祖母，也亲自去察看了一次，但不敢久事逗留，匆匆即返，究竟如何可以死人，这是一件极度使人困惑的事，到今日，仍没法知道，想不到居然惊动上人，远道东来，遭此不测，家祖母颇知武功，可能藏有跌打灵药，禅师如不弃寒微，何不入宅小憩？让弟子略尽棉薄，藉表敬意。”


闲云上人微微笑道：


“小檀樾盛情可感，但愿我佛慈悲，降福善人，消弥意外灾劫，则受患者岂正老僧一人？”


灵舒不由暗吃一惊，心说：


“这话是否含有别的用意，意外灾劫何来？”


忙将老和尚安置前厅，让他坐在竹床之上，道过怠慢，却进入祖母房里，告知其事。


万氏惊道：


“白莲寺主，武功极高，居然被仇家的徒弟打伤，而且伤势又重，岂非怪事？侠义之道，助人为先，我藏着一颗特制丹丸，系江湖上一位异人所赠，留之本为尔用，然性命攸关，非同小可，就先拿它救人吧！”


灵舒奉命维谨，携丹而出，还备了一杯清茶，闲云跌坐竹床之上，形情极为困顿，这孩子，不再问情由，立把丹丸塞在上人嘴里，又招呼他饮了一口茶水。


说也奇怪，梧桐子那么大的丹丸，灵效却是不可思念，两个时辰不到，上人脸上的气色，却已转了很多，原是苍白，已见红润，脸上的冷汗，也渐渐消除。


闲云上人，不眠不食，就在一张三尺来宽的竹床上，跌坐运功。


灵舒侍候虽勤，但绝不作无谓打扰，第四天早上，上人才开始下床。


一见灵舒，竟合什拜谢道：


“小檀樾，妙手回春，真所谓起死人而肉白骨，老僧在此申谢了。”


这孩子忙还礼不迭，并还天真大笑道：


“老禅师前辈高人，武林中久享盛誉，行侠作义，远近咸称，怎的对晚辈说出这种感恩图报的话采，只要禅师病好，弟子也引以为荣……”


闲云不待他把话落音，忙又正色问道：


“老衲还有一件小事相求，不知小檀樾能俯允。”


“老禅师只管直讲！”


“太夫人可否演出一见，容老僧面谢！”


不一会。


门帘启处，万氏竟扶着灵舒走了出来，闲云忙顶礼为谢。


万氏一边答礼，一边笑道：


“上人当代高僧，实不敢当此大礼！”


闲云口宣佛号，正容答道：


“老衲垂暮之年，本应暴尸原野，老夫人一念仁慈，灵药回春，实教人感激不尽，令孙才华绝代，武功不凡，但有一处使老僧难解，出家人不喜诳语，能否容老僧直言？”


灵舒心中顿吃一惊道：


“几番他语言隐隐约约，而且说的郑重非尽，到底他见到了什么？复又想到自己曾和祖母，到了燕子山死亡石前，那东西过份不祥，乡人死亡，数以百计，莫非祖母和自己，也感染了什么不成？”


这一想，不由心中大急，静候这位老和尚，说了出来，万氏也深觉动容，忙含笑道：


“大师如有所见，尽管见告？”


“令孙印堂泛青，手有鬼脉，似难永年，老夫人武功精纯，可也想出什么补救之道？”


万氏形色凄然，两行眼泪，夺眶而出，泪眼模糊地望着灵舒，缓缓说道：


“一十余年来为着此事不曾合眼，日夜焦虑，但因他毫无病状，秉性却是温和中略带刚毅，总以为人言不徵，窃以为喜，今复闻上人之言，如梦初醒，老身虽然略知武功，但驳而不纯，禅师如能代为治疗，则此生此德，永不敢忘。”


老禅师面带惭愧和不安之状，默然良久，始道：


“贫僧虽蒙佛祖慈悲，实无此回天之力，如观察不差，令孙病症，深在五腑，攻之实难，达之不及，已非武功内罡所能治疗，多在两年，少在半截，就是老夫人……”


语音到此，划然而住，底下的话，似乎不愿说出口来。


灵舒年少天真，对死亡却毫不恐惧，反显得一脸轻松，微笑道：


“死生有命，富贵在天，老禅师盛情可感，弟子以后注意就是，真正病入膏盲，无能为力时，也就只有听命了。”


闲云上人，突从身上取出一本破书，及一只白玉制就的扁形万盒，郑重地递与舒儿道：


“老僧承救命之恩，自愧无物以报，这是佛家菩提沙谛，习之可以却病延年，果能融会贯通，作内家不二法门，则能超身三戒，受用无穷，邪魔外道，一喝即退，但此间不但文字深奥，而且玄理难解，老僧半百功夫，都化在此书之上，依然一窍不远，小施主虽有怪病缠身，然而天资实非凡人所及，不久将来，也许另有奇迹出现，办未可知玉瓶中，储着不少雄黄之精，可避奇毒恶物，一并带上更佳！”


万氏忙朝灵舒喝道：


“孩子，还不跪谢上人之赐？”


灵舒依言，服地一拜，老和尚合什答礼之后，忙将舒儿挽起。


灵舒接过赠物，满怀感激之状，上人点头叹息道：


“以公子人品才情，如能得遇明师，从旁指点，治好身疑难痼疾，未来成就，实不可限量，据武林传言，世有兰陵老人，功臻绝顶，知天文，习地理，懂医药，博学多能，如能得此人为师，自即公子之福……”


万氏闻言一惊，急问道：


此人莫非姓成，上净下苍。


上人大骇，呆了半晌，始道：


“老夫人难道认识他么？”


万氏摇了摇头，苦笑道：


“道听途说，不足为凭。”


上人也不好再问，立即告辞返寺，灵舒和他祖母，也不使挽留，只好依依送别。


临走，上人笑向舒儿道：


“小施主，陪我数步，老僧还有话讲！”


待万氏返房，上人暗示灵舒，谓她祖母也身怀痼疾，只发作，绝无对症药物可疗。灵舒对自己倒也无动于衷，但对祖母疾病，却极关怀，不由问了又问，上人严肃地道：


“她中了一种慢性阴功，能拖十来年，这已是医奇学迹，但目前她已年老力衰，痼疾无情，逐渐恶化，如所料不差，就在最近数月之内，必见分晓。”


语毕。


上人颔首告辞携着九环杖，飘然返寺。


灵舒入室，陪祖母计议一阵后，疾病问题，虽然来获解决，但万氏还是谆谆告诚孙儿，凡事切莫灰心，抱着人定胜天之旨，锻炼佛家菩提妙谛，纵使不成，总比那坐以待毙的好。


一晃已是深秋，梧桐叶落，篱菊已黄，大地充满肃然之气。


这一夜，舒儿默坐溪边浣衣石上，正在默想菩提妙谛，他原是聪明绝顶的人，文中真义业已领悟不少，果然字字玑珠，不但含有养生诀穷，而且是佛门最高的一种修为。


一旦领悟佳境，忽然金光耀眼，舒儿抬头一看，黑云密布，紫电飞腾天将作雨。


经过这次观音暴，一般人对风雨的观感，似觉谈虎色变，连舒儿也不例外。


一霎时，又是一阵秋风暴雨。


猛可里，轰冬一响，半空里，突飞落百丈闪光，这一声焦雷，打得壁摇梁动，连地皮也颤了起来。


舒儿错愕间。


身后又响起一种声音，道：


“雷也打在燕子山上，真是巧而又奇。”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第二回 神秘丽人

t.xt.小..说...天.堂

舒儿回头一看，老祖母已含笑站在身后，忙肃然为礼道：


“奶奶还未睡么？”


万氏点头道：


“死亡石情形特殊，今晚这雷声更是特别，而且闪光着地之处，又在燕子山前，你愿不愿和我一同前去察看？”


灵舒跳着道，


“目前雨也住了，正好前往，只是风大，惟恐奶奶着凉，病上加病，何不让孙儿独自前去，如有所见，回来禀报，还不一样么？”


万氏见孙儿衣薄单寒，天真稚气，想到他身怀绝症，无药可治，一生希望，将成泡影，不自觉的流下泪来，但她又不愿招惹孩子伤感，故把脸转向别处，灵舒已知其意，一把拉着祖母的手，微笑劝道：


“自闲云上人，道孙儿有病后，奶奶终日愁苦，可是老人家却又说过，人定胜天，孙儿受此鼓励，专心致力于内功修为，你看，我如今不是很健壮么？”


说完，他轻松地跳了一跳，逗得老夫人也忍俊不禁，过了小溪，两人展开身法，陆灵舒有心使祖母开心，塌腰一纵，人如天马行空，奇快绝伦，一跃足有七八丈。


万氏却不料他能在短短数月时光，便有如此进境，当下老兴大发，微抖双臂，一蹴而起，纵高七八文，蓦觉真气逆行，心里泛恶，几从空中直落而下，知道闲云上人，所言不假，忙强提真气，往前一掠，一个踉跄，几乎跌倒，灵舒已听到祖母落地，发出浊音，不由大吃一惊，遂返身倒跃，扶着万氏，凄然问道：


“奶奶顾感不适么？能否让孙儿负着上山？”


万氏摇头叹息道：


“这点路，倒还难我不倒，只是真气逆行，大非佳兆，舒儿，从此以后，你得好好照顾自己。”


灵舒也不觉落下泪来，半晌无言，他突然问道：


“孙儿生母，倒底是生是死，奶奶可曾知道？”


万氏脸色微变，暗地里却在留意灵舒，见他虽然有点激动，却还保持着礼智，遂强作笑容道：


“你母亲行踪诡秘，来也不明，去也不明，这个谜，恐难得到准确答案了，言之必烦，不说也罢！”


灵舒突然紧握着祖母的手，一手指着前面道：


“奶奶你看？死亡石已被轰雷震为粉碎，岂非奇事？”


那大石坐落之处，果然碎石四散，零乱非常，灵舒随意拾取一块，觉很远比一般石头为重，遂触发好奇之心，东一块，西一块，乱丢乱看一阵。


这时大雨虽停，但远处有闪光，电闪之下，忽然一道乌光夺目，不由触发这孩子的灵机，心说：


“这是何物，能随着闪电反光？”


方氏也看出奇异，缓缓朝正中走去。


舒儿笑道：


“世间不论何物，只要害人，绝难幸免，这石头，死人不少，虽是无知之物，毕竟也遭雷劈了。”


禹氏含笑未答，却在全神注意，似寻失物一般，灵舒眼锐，竟于闪电之时，记住那反光之处，忽找到一块长阔逾尺碎石，留神一看，不禁雀跃道：


“奶奶心中要找之物，却被孙儿检出来了！”


禹氏笑道：


“你得了何物，这么欢喜？”


灵舒捧着石头，一双精眸，天真地望着祖母，满含笑意，道：


“奶奶你看！”


那石头当中，却嵌着一物，体圆圆的，径逾两寸，乌溜溜的精莹夺目，摸起来却很光滑。


禹氏眉头一皱，似觉困惑道：


“这东西非金非石，亦石办金，普天之下，恐怕谁也没法叫出它的名字来，何不小心砸碎石头，把它取出？”


灵舒大喜过望，默运神功，一掌朝石上拍出，巨石应手而折，乌光连闪，那石珠遂落在地上。


祖孙两人，又惊又喜，彼此鉴赏一阵，禹氏突从身边取出一只制造精美的乌漆革囊，默望舒儿微笑。


灵舒喜道：


“奶奶，你那来这般精致革囊？”


禹氏笑道：


“你不是认为已够聪明么？不妨猜猜！”


“这定是奶奶当年行道江湖之物，如今用不着了，故拿来赠与孙儿！”灵舒含笑，满脸天真，凝望祖母，静候回答。


禹氏摇头，太息道：


“这是你母亲随身之物，在她失踪之前，她把此囊留在我的房里，那是一十三年以前的事，如今你又成人了。……”


她最后数语，似有无限凄凉和感慨，底下的话，欲言欲隐，半晌，才继续说了出来。


“已过之事，我真不愿再提，如你武功已臻大成，到时也就自然明白，所得石珠，不知其名，可能死亡的全部精华，就是这点东西，也许就是那害人致死之物，这革囊，是件珍品，蛟皮作面，天孙紫锦作底，中间还嵌着湎铁一薄层，能避烈火兵刃暗器，你把这非金非石之手，纳入囊中，必可无害。”


灵舒连忙接过，佩在身上。


突闻暴喝一声：


“打！”


斜刺里，飞来一物，快如石火，灵舒猝不及防，顺手抓空，那东西，正打在革囊之上，“匍”的一响，来物滑落，伏首默察，却是一只鸡卵大的石头。


革囊堪称一宝，毫无损坏，舒儿大怒，伏身弹足，往前直扑。


但见一条灰影，迅如石火电掣，已飞落燕子山头。


灵舒还待追赶。


禹氏喝阻道：


“舒儿，不可鲁莽，任他去罢。”


那人似乎嗤的发出一声冷笑，嫣嫣余音，不断传来，灵舒又气又急，嘟着嘴道：


“不是奶奶的话，我饶了他才怪哩！”


禹氏笑道：


“江湖上，性格古怪的人，多得不可胜数，此人尚无恶意，否则，以他这种手法，要想伤你，绝无困难，纵令他有害你之心，但总未曾把你打着，古云：‘但退一步地，何处不为人？’痴儿，从你束发受书，经虫子集，我半点都未曾忽略，竟连这点道理也不懂么？”


吓得灵舒敛容下跪，不敢抬头。


禹氏把孙儿挽起，立即返宅，那拾取之物，就摆在禹氏房里，虽经仔细鉴赏，毕竟无法断定，究属何物！但事情也奇，这位年事极高的老妇人，常患气喘，三天两日，必定发作二次，哮喘之声，虽远隔数屋，犹清晰可闻，这几日虽然发作次数不减，但显得轻松得多，这是近年来从未有过的事，不由使禹氏和舒儿大感惊奇。


灵舒突连想到这块神秘石子，竟顺手把它挂在祖母头前，有道是：“人逢喜事精神爽”，疾病的威胁，如稍解除，这在没有得过重病的人，真是无法想象。


韶光如天；秋尽冬来，三更已过，寒月满窗，灵舒正趺着床上，锻练那菩提妙谛。


这种佛门至高无上的功夫，好容易才悟出十之六七，一经垂眉人定，立着杂念不生，随引发丹田真气，遍走全身，忽觉督脉灵台，真气受阻，于是息虎调龙，引阳祛阴，又感逆气上行，胸膈之间，胀痛欲裂，这才领悟闲云上人，谓自已身藏暗疾，手有鬼脉，在火候不到时，无法体会，功力渐进，立时反应出来，忙散去功力，呆在榻前，瞻前顾后，也不觉悲从中来。


窗棂之上，突闻“冬”的一响，随有石子落地。


灵舒惊道：


“这可好！人在倒霉时，竟有人欺上门来。”他含着一股闷气，双掌往前一推，劈空掌风，随手而出，窗门划然而开，一式金燕穿帘，人即飘落户外。


房子原面对后园，绿竹漪漪，枝格叶曳，疏影掠地，月满枝头，景物清丽之极。


这孩子，书卷之气十足，立时火气全消，于是背手仰头，贪看月色，浑忘一切。


那紧接山林的竹丛里，突传来一声冷笑道，


“原来是一位少不更事的书呆子，未免白跑一趟。”


灵舒心中一动，忙长揖为礼道：


“是那位前辈高人？”


“不必问谁，有胆你就跑来好了！”


林子里，一阵籁籁之声，夜深人静里，这声音显得特别清晰，舒儿一声朗笑，“蛰龙腾空”，疾如飞矢，直往山头之上扑去。


“好身法，只可惜火候稍嫌不足！”这分明是位妇人的声音，而且带着七分老气，遂逗发了灵舒的孩子气，一式“云里秋千”，身子轻飘飘的往前掠去。


那人似乎吃了一惊，感叹地道：


“阿弥陀佛，这是拼命！”


东北角，一条灰影，冲天直上，迳朝木鱼山岭之上扑去。


木鱼山形似僧尼用的红鱼，长阔十余里，除翠拍苍松之外，枫树极多，每到秋深，红叶似锦，而危岩削石间，野菊傲霜，黄白相间，互映成趣。


灵舒踏枝而行，穷岩越岭，奇快无匹，前面的人，似乎被他追得有点不耐，又忽冷笑道：


“小书痴，莫把好人当作恶人，灵岩洞里，深幽险峻，如果有胆前去，算你有种！”


舒儿一怔神，想到祖母犹在病中，离家太久，如她醒来之后，发觉自己不在，岂不愁苦？不由把脚步立即停了下来，笑道：


“家中还有祖母卧病，要试我的胆量，不妨就在此处交上几手！”


“贫尼遁迹空门，却不耐和后生晚辈，争长较短，要打，洞里的人，你才不是他的对手呢！”


“这简直接近挑衅！士可死，不可辱！”舒儿不由大怒，暗道：


“不论怎样我倒得往洞里瞧瞧！”


激想之间，略一停顿，前面的人，似已去远。


灵舒双臂一抖，丹田真气上提，一式“鹤响天高”，上拔五六丈，这一带，山洞峭壁，又陡又险，几个起落只惊得宿鸟争鸣，夜枭厉啸。


灵岩洞，在木鱼岭的东北方，岩石酷似蛙形，内部中空，直通山腹，入口处，有如蛙嘴，四周，清泉环绕，大雨之前，白云如絮，雨过后，虹霓横空，景物千奇百变。


登岩小憩，使人飘飘欲仙，乡下人颇有迷信色彩，每以虹霓白云，适当其处，以为系岩石之灵所致，遂称灵岩。


越过山岭，折左而下，循石径可直达灵岩之上。


小立岩头，只觉白露沾裳，青衫微湿。


灵舒在洞前看了一看，山风吹来，呼呼作响，洞里黑黝黝的，又深又远，无事之时，自己也曾游过几次，何曾见甚人来？不由踟蹰好笑道：


“今晚，明知受了人家的捉弄，不在家中睡觉，却来此处探幽，多划不来？”


正待抽身而退，忽闪呼然一响，一块斗大石头，却朝自己头上疾落，还闻有人笑道：


“莲花化石，打掉你三分痴处。”


灵舒后退不及，顺势往前一纵，正好跃入洞里，“崩”的一声，石头互撞之下，音波传入，发出轰轰之声，直若雷鸣。


连番受激，舒儿不免心中大愤，抱定主意：


“无论如何，须遍历全洞，以免受人讽刺！”


岩洞由入口处真往内穿，坡道陡峻，洞形极不规则，石钟乳在洞顶和洞壁间，形成千奇百状鸟兽鱼虫，应有尽有。


舒儿身上未带火摺，仗着曾习夜目，一丈以内，约略可以辨物。


这岩洞，似无尽头，走了又走，不但杳无所见，而且寒气袭人。


舒儿又好气，又好笑，几番想半途而返，终于忍住。


蓦觉似有一种鼻息咻咻之音，因为人在洞里，声音听来非常清晰，循音辨物，明知一种极为凶猛的兽类，使舒儿产生戒心。


但自己目力无法及远，如遇毒蛇猛兽，猝然而攻，黑暗中，无法及防，岂不坐以待毙？


舒儿急中生智，随手拾了一块石子，凝运指力，挥手之间，朝前打去。


陡闻“嗥”然一声大吼，只震得两耳欲聋，那东西，似乎怒极，一阵“啪啪”和岩石碎裂之音，不断传来。


灵舒全身布满真气，正想用内家罡力，劈出一掌，忽闻一种清脆悦耳的少女之声，出语警告道：


“前面来人，赶紧退出吧？再往前行，便是死路！”


这声音，直带磁性，充满着柔美和女性魅力，使舒儿感到一身轻松，如卧花丛，细听黄鹂巧啭，令人心醉。


灵舒被好奇心所诱惑，竟不顾危险，缓缓往前走来。


突觉腥风扑鼻，一庞然大物，其快如风，朝舒儿身前，直袭而至，因为洞颇猝窄，左右两旁，无法闪避，舒儿不退反进，挫腰缩腿，两手擎天上击，劈出奇劲内家罡风，左肩之上，似乎挨了那东西一掌，又痛又麻，暗中袭击之物，眼带蓝光，也被掌风扫中，“吧”的一声，洞摇石碎，这上面的石钟乳，也振落不少。


“留心狒狒反击！”少女又出声警告。


果闻“嗥”然一声大吼，地面蹬蹬作响。


舒儿仗着夜目，已把对方看清，几乎吓出一声冷汗来。


原来这东西头如巴斗，眼似铜铃，身高四尺以上，腿短腰长，双臂垂地，全身都长着长达三寸以上的黑毛，两掌大如蒲扇，双爪如钩，举步之间，碎石陷地，果然是一种极为罕见的狒狒。


裂着一双怪嘴，圆睁着眼，凶威暴发，突地，前臂伏地，碧光闪闪，朝舒儿脸上不住乱扫，这正是它突击之前，次身作势。


舒儿不由大骇，正待挥掌便击，那少女立又响起一阵急促声音：


“此物力大无穷，刀枪难入，凶威暴发时，能裂人而噬，你手头并无宝刀神刃，如何是它敌手？赶紧逃命去罢！”


灵舒此时，已受着一种好奇心所驱使，早把生死置之度外，全身真气满布，其软如绵，坚逾精刚，一念之间刚柔立判，这正是菩提妙谛的初步功力。


狒狒身躯前移，缓抬右臂，探掌前递，其快如风，舒儿用了一式“绿叶连空”，双手一圈，朝那毛掌之上探指点去。


这一招，变得特快，正从永字八法中的啄字诀变化而来，指触毛掌，其坚如铁，舒儿内力疾吐，这恶物吼了一声，缩手不迭，又反手一圈，长臂在空中画了一道大弧，五指箕张，疾罩而下，这股腥风掌力，迫使舒儿心头一懔，就势一旋身，人已欺身而进，左手五指一合，趁旋转之势，化啄为挑，又从永字八法中的精奇招式，变化而来；双方原已欺近，灵舒仗着轻灵疾快，乘虚一点，掌中恶兽血门，正是三十六大死穴之一。


狒狒连挨两招，才知来人并不好惹，鼻息咻咻的往地下一蹲，又复蓄势待敌。


灵舒心中还记着那发话的少女，这种带有磁性的莺声，使他急于一见，忙往身后缓缓退去。


洞内豁然开朗，黑暗之中似觉一模糊少女身形，惊喜之下，不顾危险，疾扑而来！


那少女急道：


“山奇一身武功，厉害无比，你既无法将它制住，如何可行？赶快设法逃命！”


那怪兽，大声疾吼，全洞皆鸣，猛可里，朝上一跃，双臂连挥，壁上岩石应手而落，旋捧着一块斗大石头，朝着灵舒头上便砸。


舒儿恐伤少女，左手一抄，正想把她拦腰带起，往后闪开。


蓦闻少女娇咤道：


“不准挨我！”


这一喝，声色具厉，不由使灵舒一呆，但大石已到身前，势挟排山之威，忙用摔碑手，朝着石块打去。


掌石相接，其势过猛，石头虽被摔落，但也把舒儿震得手臂全酸，后退不及。


那恶兽，已接近少女身前，似乎恨她多嘴，不由凶威大发，怒吼两声后，左臂毛爪箕张，往少女颈上捏来。


只闻少女发出一种惨不忍闻的叫声，舒儿热血沸腾，大声喝道：


“孽畜找死！”


“燕子抄水”掠到那恶兽身旁，用出十成功力，一掌朝它背上拍出。


这狒狒武功奇诡，竟把右掌朝后一抄，“叶底偷桃”，他手臂长过灵舒很多，一抄即到，眼看就得两败俱伤。


此时少女声音，已带嘶哑，灵舒已把生死置之度外，左掌朝下一削，用的正是永字八法的努字诀，而且含着佛门菩提绝学，软绵绵的一股真力，把狒狒山奇这一抄，力道消去，自己一掌，随势疾吐，掌中灵台。


山奇狂吼一声，左手立松，右足一弹，往后疾退。


蹬蹬步履之音，只震得山洞摇晃，紧接着异吼连连，岩石如雨，疾落而下。


灵舒已看出那少女两手竟带着手镣，而且移动之处，也只有数尺远近，她已失去抵抗能力，只要挨着一下，不死便伤。


“伶香恤玉”之心，原是男子本性，舒儿立把身子挡在她的前面，挥动双臂，勉强把打来的石子击落。


少女已经萎顿不堪，喘息稍定之后，立对灵舒道：


“我和你都在极度危险之中，惹怒此物，势必同归于尽，煞着还在后头，此处洞顶之上，有一把尺寸很短的剑，剑名阙光，那是在必要之时，它用来杀我之物，你如取得此剑，攻它谷道，或能取胜，也未可知，只是阙光虽利，水断凹鸿，陆斩虎豹，可惜尺寸太短，能否把山奇杀死，可毫无把握……”


话犹未尽，那恶兽果然变更了主意。


顶上的石钟乳，本是千奇百状，它竟朝上一跃，握着一根倒垂的石柱，运腿如飞，把石钟乳打得乱纷纷的朝两人头上下落。


这些都是数十斤，以至数百斤的硬块，只要挨上，非死必伤，虽然，灵舒靠着摔碑手法，把两人护住，但也禁不住这种奇异攻击。


好在顶上倒垂之物，扫打一阵以后，山奇后足所及之处，都已扫光，不换位置，立变得无物可打。


少女喘舒舒的急道：


“宝剑就在那酷似钟形的石钟乳上，赶快去取，如果让它换了位，我们只有死路一条。”


舒儿只觉她口气舒兰，甜蜜蜜的娇音，使人有一种特殊感觉，正待耸身上拔。


不料狒狒早已捷足先登，它两只前爪抓着那倒垂石柱，身子一甩，立飞到那石钟之上。


少女锐叫一声。


灵舒大感惊震，心说：


“阙光剑如被此物所得，那我们只有束手等死！”于是随手捡了一块斗大巨石，黑暗之中，狠狠朝着那石钟之上打但闻轰然一声巨震，石钟狒狒，同时从顶上掉了下来。


一声呛啷，寒光四绕。


少女急叫：


“这是阙光发亮，赶快拾夺！”


灵舒如猛虎出柙，往前一窜，不料那山奇见着闪光，也陡然忆及宝剑，猛往前扑，探爪便抓，舒儿较为轻巧，正好使用“蜻蜓探水”之术，贴地而掠，顺手一抄，正好把宝剑取上。


山奇来势更猛，捞剑不着，一把却抓着舒儿大腿。


说时迟，那时快，阙光呛的一声，一溜银光，脱鞘而出，舒儿顺手朝山奇臂上便撩，饶你臂坚如铁，这柄宝剑却是锋利异常，粗逾六寸的手臂，竟被阙光斩了一条长约三寸来长的口子。


黑暗之中，仅凭夜目难于辨别这恶兽的伤痕，但闻异啸连连，舒儿脸上，似觉洒了不少腥臭难闻的血水。


那少女，又在旁边提醒舒儿道：


“恶兽受伤，速即猛击，迟则不及！”


灵舒一剑得手，仗剑长啸，剑芒打闪，夺目生寒，他把从永字八法中自行悟出的剑诀，使了出来，但闻呼声震耳，幽暗古洞里，随着剑式，现出一团闪光，把恶兽山奇，紧紧圈定。


少女却在一旁赞叹道：


“这路剑法，果能穷造化之奇，只是内力不能达于剑梢，真气不继，势难持久，恐难克制这等恶物！”


山奇果然挥动双臀，风随掌出，势若排山，一掌一式，猛猛朝那剑身崩去。


灵舒但觉剑身压力奇重，嗡嗡之响不绝如缕，连环使上二十四招，一式重逾一式，于是精奇招数，绝不能得心应手。


那狒狒却是愈打愈勇，抓、崩、劈、点，硬接硬攻，正合上一句俗话“困兽犹斗”，何况这东西力大无穷，灵舒已觉困倦不堪，暗道：


“这样僵持不下，如何是好？”


猛忆及身前这位少女，既能看出自己的剑道，功力一定不凡。


借着剑身上嵌有明珠，亮光闪烁之下，已看出她的双手，不但带着手镣，连脖子上，也套上了蛟筋，无怪不能随意走动，立起下了一种奇异念头：


“如果能斩她手镣，断去蛟筋，让她恢复自由，两人合敌-个恶兽，那危险岂不减少很多！”


念头一涌，气壮百倍，暗把实力凝注右臂，刷刷刷，连环三剑，“擎天一柱”、“昂目穿云”、“疾风暴雨”，把山奇逼个手忙脚乱。


旋将手腕一沉，身子随剑式一矮，暗里抄起一块斗大石头，朝山奇胸上砸去。


变生肘腋，狒狒受惊，只有往斜刺里倒纵，灵舒以进为退，疾回身，阙光随一转之势，卷起一条银练，匝地而起，指向山奇，却挟雷霆万钧之势，朝镣梏之上劈落。


雷响剑啸，妆如石破天惊，镣梏立断，石洞里，光华嘹绕，紧裹着一位貌胜子都的少年，快似旋风卷烈火，朝少女身后一闪，少女欢啸道：


“你手法真快，断镣斩缚，俐落之极，由我把这恶兽缠住，你拿宝剑刺它要害。”


闪闪银光之下，已照着她那娇俏身材，一身碧蓝，满头秀发，蛮腰楚楚，幽香袭人，但仓卒中，无法细看她的容貌，人在剑光中微微一晃后，业已欺近异兽身旁。


一条巨大无比的黑影，捷比石火雷电，将周围空气，激荡得如大海狂涛，排空直卷。


灵舒恐少女受伤，忙挥阙光短剑，剑上光芒，暴射而起，但舒儿短剑，还未击到恶兽身上，山奇的庞大身躯，已被一股奇劲掌风，震得往壁上一撞。


舒儿剑落，底下一空，骤惊之下，手臂似乎被人轻轻一推，还闻笑语晏如，那声音似乎更带磁性。


“瞧你凭地鲁葬，几乎把我伤着，山奇还未死呢！”


舒儿一动，无意间，手肘触着一只软绵绵之物，回头一看，不由吓了一大跳，原来人家的乳房，正被自己的手肘压个正着，那份俏丽颜面，几乎使自己怀疑是在梦中，生死关头，猝然惊艳，在复杂紧张的微妙心情下，手臂往下一垂，剑上光华大减。


少女也觉娇羞难禁，粉脸低垂。


闪光剑的两面，各嵌着三粒豆大明珠，照得剑身上，如一泓秋水，银光阅烁。


但灵岩洞的中部，颇为广阔，剑上光华不强，银辉里，突见那山奇的身影，朝两人直窜而来，男女双方，本陶醉在一种惊喜的气氛中，暂把生死忘却，恶兽猛袭，少女二度发难。


山奇用“灵猿扑枝”之式，少女则用“彩凤栖梧”，一黑一蓝，疾逾惊雷掣电。


恶兽长臂一圈，内含少林七十二神功之一的“抱树功”粗同巨于的黑臂，挟着一股腥风，扬合之间，朝少女拦腰便抱。


“孽畜找死！”


少女连环劈出两掌，“摘香拾翠”、“步障摇红”，掌分阴阳，疾含劲风，由身旁贴地飞出，卷起地下的碎石，发出一阵激荡之音。


山奇圈来之势，旋风也极为疾劲，风力一撞，几丝破空之声，由旋风里直射而出。


山奇厉嗥倒退，两手按胸，似乎受击。


平地突然卷起一道银光，直绕恶兽身侧，嗥啸之声，椎心刺耳，倏地银光乍敛，山奇匐然而扑。


少女知道灵舒业已得手，偏还关心已极，一式“皱莺出谷”，俏生生的朝他身后一掠，右掌扣着舒儿左肩，往斜刺里一跃，还低声细语道：


“山奇生性残暴，不易死亡，我们赶紧避开要紧！”


不待语毕，立即松开了手，转拉着舒儿衣服，朝向洞口走去。


山奇中剑。剑从谷直达内腑，临死犹作最后挣乱，一阵翻滚，毛爪所及，碎右如雨，轰吼之声，全洞均为之震动，也不知经过若干时候，从石隙中传来一线晨光。


地上，躺着一具黑尸，凸目裂嘴，状极骇人，灵舒拟将宝剑抽出，少女立即止住道：


“动作要快，否则，它腹腔之内鲜血喷了出来，留心弄脏了衣服！”


灵舒见她软语莺声，如一朵芙蓉，靛苞初放，不由爱上心来，浑身疲劳，已忘得一干二净，逐跳上前，将剑一抽，但闻吆的一声，鲜血直喷而出，蓝衫之上，血迹斑斑，不由尴尬之极。


少女掩口微嗔道：


“叫你小心，偏不听话，如你弄成这般模样，如何出得洞府？”


舒儿纳剑还鞘，将手帕朝血迹之上，抹了又抹，微笑道：


“能和妹子一道返家，骤得丽人，不知祖母如何喜法？”


少女一怔神，随即恢复原有天真之状，含笑问道：


“你没有父母么？”


舒儿摇了摇头，两点热泪，不禁夺眶而出，回顾对方，粉脸上，也掠起一层暗影，似有无限心思，尽在不言，舒儿不由又怜又痛，暗道：


“我们彼此，应是同病相怜，大约她也没有父母了，否则，何以会被恶人，这般幽禁起来？”逐笑问：


“妹子芳名尊姓，烦不吝见示，使我也好称呼？”


耳际，突响起一阵银铃似的娇笑，道：


“论年龄，你应称我姐姐才对，大约冒失惯了……”


舒儿俊脸一红，嚅嗫道：


“哥哥妹妹，似乎容易叫得嘴响，而且一般习惯，也是如此。”


对方微蹙双蛾，薄嗔道：


“姐姐弟弟，还不一样么？说出你今年多大？”


“小生庚周乙酉，虚长一十五岁？”


“那还差得远呢？不但是姐姐，而且还是大姐姐呢！”


看她云发雾鬓，翠袖低垂，一笑嫣然，美舒儿，不觉大


为倾倒，幽深的古洞里，两美相对，耳鬓厮磨，宛如玉树环花，临风小立，彼此都觉陶醉了。


旭月初升，灵舒请少女随同自己一道出洞，这妮子，手弄碧玉搔头，半晌未置可否，随后决然一笑，还柔情脉脉地看了舒儿一眼，欲言又止者再。


灵舒急道：


“寒门虽微，但犹可称温饱，还望妹子万勿见却！”


“你可知道我来历不明，薄命红颜，尽皆祸水，你无意之间，把我从劫难中救了出来，如果让灾祸降临你的头上，岂不使我含恨一辈子！而且茂然而往，也难免惊世骇俗，依我所见，还是不去的好！”


语虽娓娓，而且言来头头是道，但可苦了舒儿，却又不好勉强劝说，一时神回黯淡，凝若木鸡。


少女一付剪水双眸，觑看灵舒，似已看穿他的心意，笑说：


“看你这样子，多可伶！世事苍茫，瞬息万变，如不能把事情看透，那无异作茧春蚕，自甘束缚，这道理，希望你好好体会！”


灵舒叹道：


“我幼攻诗书，何尝不解此道？只是你我一见，即如旧识，柑见容易，离别为难，这中间，或许就是人世所称的缘法，我也无法解释，此刻也不便多语……”


少女接口笑道：


“看清形，我不登门拜府，是不行的了！”


洞门口，似有人接口道：


“缘即是孽，孽即是缘，相见无缘，不如不见！你那能逃脱得了！”


少女猛地一惊，双掌一合，直纵而出。


灵舒也不敢怠慢，立即御尾追来。


经过许多曲折迥环宽隘不等之处，双双已到洞口，耳际，却传来几声朗笑，还有那震耳佛号，一杵钟声，由雅嘹亮，在淡淡晨曦之下，越显得景物宜人。


两人相视一笑。


舒儿见少女头上青丝，极度凌乱，正想代她一理，少女微含笑意，羞怯地轻轻避开道：


“公子爷，这可不是你干的活儿，三千烦恼丝，久未梳洗，只你一挨，惟恐越理越乱。”


她一举一动，在在都含着少女的温柔婉变和优美，灵舒已着迷了。


“木鱼山除你祖母外，似乎还隐藏着一位玄门高手，只是他这身武功，尚不是一流人物！”


“然则妹妹所见到的人，都胜过他了！”


“当今武林中，高手辈出，南天八奇，难有敌手。……”


“南天八奇？妹妹也知道么？那是怎样的人物？”


“我也弄不清楚！”


“是不是有位丐帮人物，随身还有四个貌像丑陋的童子。”


少女脸色大变，娇躯几乎有点抖颤，急问：


“你如何见过这魔头？”


舒儿毫不隐瞒，把闲云禅师的事，一一道出。


少女满脸愁急，跺足道：


“你和祖母，怎会管这桩闲事，说不定杀身之祸，就在眼前，这便如何是好？”


这又触发了舒儿的豪气，淡淡一笑道：


“我和祖母，都是患有怪症的人，如说丧气话，那是朝不夕保，但我抱着人定胜天，武以术道，决不让人世间有那种仗技横行的人，更不能见死不救。……”


少女秀眉皱了一皱，拢近前握着舒儿脉腕，两道柔和的目光，却注视在他脸上，凝视一会，热泪如断线明珠，直落而下，正待开口，灵舒却抢先说道：


“我身怀鬼脉，病在膏盲，攻之不可，达之不及。……”


“谁告你？难道他有解救之法么？”


“药能医假病，佛渡有缘人，闲云禅师，虽能看出症状，但无法可解。”


少女凝望长天，除声叹息道：


“这真是天意，无怪乎你遇上了我！……”


“你这是什么意思？”


“事情未到明朗之时，多言徒乱人意！”说完话，她望着舒儿，脸上带着三分羞怯，随道：“我是慕容青娥，以后就叫我一声青妹好了！”


东方大明，到了家，禹氏已守在门口候着。


灵舒慌忙就地拜倒，青娥也跟在身后，下起跪来。


老人家竟不问情由，一手一个，从地下拉起，笑脸堆欢道：


“此事，我已略知梗概，但姑娘的大名，却付阙如！”


灵舒忙把青娥的名字代说了，禹氏显得特别高兴，拉着这位绝世丽人，不住问长问短。


慕容青娥，带着三分羞怯，似乎不敢挨近这位年高德劭的老祖母，但妙目流波，深情款款，娇怒中含有三分稚气，而且有问必答，可是对自己的身世，却语焉不祥，仅云：


“父母健在，曾习武功，因受恶人所害，为老父幽禁于此，并遗恶兽山奇，就近监视，饮食物品，均就干粮及附近山果充饥云云！”


禹氏笑道：


“不是老身以老卖老，像你这么一位温文娴静，貌似天仙的姑娘，再大的错，训斥几句，你还不会改么？何至幽禁？灵舒这孩子，文学武功，色色都是上乘，只是他体质单弱，使我亲心，姑娘此来他也有伴了，正可分去老身不少心事！”


慕容青娥，突往禹氏身前一跪，粉目中热泪纷抛，悲声道：


“老人家的话，晚辈只有感激而已，公子才情武学，色色都是上乘之选，只是晚辈这不祥之身，抱难言之隐，能在此间停留几日，我也不愿先作预言，一切只有期诸来世！”


最后一句，竟难以出声，好在禹氏和灵舒，也不再多问。


就这样，青娥遂暂时留在陆家，纺织女红，厨下操作，温柔腕娈，处处能得禹氏欢心，但这妮子，却有一个怪癖，饮食起居，绝不挨近禹氏和舒儿，盥洗用具，也另备一处。


禹氏不由诧异万分，肃容一问，必莹然欲涕，默默无言，起初，禹氏以为她有奇异洁癖，仔细观察，却又不然，目已和舒儿的冷饭残羹，本是置弃之物，她也欣然就食，毫不为意，但她用过之物，绝不许灵舒和禹氏稍触，而且善于察言辨色，侍候殷勤，每到中霄，灵舒必起而锻练内罡，但一跳出窗户，这位深情款款的少女，必默立窗前，含笑相候，两人对手过招，灵舒已看出她不但有一身诡秘武功，而且煞风强劲，绝非自己所能比拟。


少女就舒儿所习，常加指点批评，似乎想一口气，把自己所习所能，一举传授，不但如此，这妮子，还涉及群书，棋琴诗画，无一不能，而博闻强记，几可与灵舒齐头并进，每当闲暇，必就舒儿房中，吟诵背书为乐。


这不啻相对画眉，虽不涉及儿女之私，但眷恋之情，实有过之而无不及。


一天清晨。


两小入房请安问候，禹氏正跌坐运功，灵舒不由一怔神，暗道：


“奇怪，气喘未愈，玄关难通，真气运行，处处受制，如何打起坐来？”正待逅巡退出，禹氏已张眼含笑道：


“你两人来得正好，十余年的痼症。”


“石头？”慕容青娥噫了一声，粉脸上现出一种奇异之色，似乎人到绝望之际，突现出一线生机，喜悦和惊异之状，难以形容。


灵舒也顿觉惊奇，忙从床头上，取出那乌亮的圆石，递与青娥，并告诉她如何得着此物。


少女全付精神，似乎贯注在这块石上，看了又看，爱不释手。


灵舒笑道：


“你如爱着，我就拿它赠你！”


“真的？！”她觉得有点迷惘，“这是天地间最难得之物，当今之世，除了一人以外，恐怕没有人能懂得他的来历和用途了。”


“谁有这等本领？”


“这是一位武林怪客，善冶剑之术，假癫狂以玩世，喜泛海以浮槎，状若九天神龙，一隐即现，世称离垢先生，除了他，实难找出第二人。”


禹氏笑道：


“这位前辈，在六十年前，即闻已归道山，如今谈他，岂不等于数说古董！”


青娥粉脸一红，把乌光圆石，摆在革囊之内，顺手朝舒儿肩上一挂，笑道：


“你把此物配着，没事时，可练习流星赶月的手法，但须牢记，指力不可用偏，而且小心把他砸碎！”


大门外，疾传采一声清罄，接着佛声盈耳。


灵舒笑道：


“化缘者到！”


“既来化缘，便是有缘，居土如心存轻薄，岂不有失厚道！”这声音，如当头棒喝，青娥和灵舒，彼此对看一眼，相顾动容。


禹氏已离榻而起，缓缓答话道：


“长者不记后生过，愚孙失礼之处，容老身谢罪便了！”


一丝余音，看似低沉无力，究其实，这是震撼武林的“一字玄功”，化为声音，往对方传去。


禹氏身更不闲，点足间，已穿落帘外。


灵舒青娥，也匆匆走出。



www、xiaoshuotxt.com



 第三回 翠薇风萧

.t|xt.小.说天+堂

大门外，却立著一位慈眉善目的老尼，身着灰布衣袍，项悬念珠，径可逾寸，黄光闪烁，耀眼生寒，一望而知为紫金所制，那引磬，更属特别，径逾五寸以上，柄长两只有奇，银芒四射，看来份外碍眼。


禹氏疾如飘风，飞落门外，灵舒和慕容青娥，也于同时纵落，分立两旁。


老尼突然一声冷笑，引磬一挥，银光闪目，响遏云霄，使人眼花撩乱，半空里，突卷起一股强烈无比的疾流，当头疾罩而下，灵艳和青娥，不由大骇，彼此不若而同的往旁一纵，正待挥掌御敌，禹氏喝道：


“舒儿和陆姑娘，彼此都不准动手！”


人影幌动间，一条青影，业已拔空直上，禹氏竟穿过对手攻来的罡风，蓄式不发，似乎不愿攻击来人。


老尼喝道：


“不露几式，就想逃么？”


铁柄引磬，如怒龙腾空，倒卷而下，式演“悬岩飞瀑”，朝着禹氏背上便打，这一式，手法疾快，除银光缭绕外，几乎看不出任何人影。


灵舒想不出这样貌像慈祥的老尼，和祖母不知有什仇恨，出手便是如此凌厉毒辣，一双黑白分明的大眼，凝望场中，一瞬不瞬。


青娥已靠近身来，淡淡的幽香，使他有所感触，正待和抛搭讪，却闻她悄声相告。


“仔细体察老人家的一字玄功！”


禹氏凌空不过丈许，周身已被银光笼罩，老尼那只独特引磬，已巧扣灵台，大病之余，又是徒手，焉能抵御？


忽闻一阵衣袂震风之声，老尼姑手中引磬，似往旁边一斜，禹氏突从银光里直穿而上，身子一横，抖臂伸腿，人如一只一字，往溪边疾落。


青娥不住点头，灵舒更是眼笑眉开，暗中喜道：


“老人家痼疾已除，武功全复！”


眼前突觉人眼一幌，一股奇疾无比的风力，往自已胸前搅来，立觉呼吸受阻，无意间，忙把闲云上人，所传菩提妙谛，劈手挥出。


一阵强烈破空之音，把那奇异风力，迫向两旁，正待还手再击，禹氏已朝灵舒所立之处飞来，笑喝：


“舒儿不可鲁莽！”


灵舒不解其意，错愣难明。


那老尼已笑容满面，合手为礼道：


“贫尼清心，特想瞻仰两位施主武功，果然是家学渊源，别有独到之处，无怪闲云师兄，极力称道！”


禹氏忙谦虚笑道：


“大师为武林中有数侠尼，如此赞誉，殊不敢当，老身虽和大师近在咫尺，望日庵也会奉香数次，每次都逢大师坐关之期，今日微露侠踪，如不说出，几乎错过机会。”又朝灵舒青娥笑道：


“这位便是山后的望日庵主，舒儿和姑娘，还不拜见么？”


灵舒和青娥，果一同下拜。


庵主忙合什还礼，一双锐利目光，却注视在青娥的身上，微笑自语道：


“明镜多尘，菩提树折，碧落星飞，抑缀抑孽！”


青娥大感一惊，粉面低垂，凄然不语。


灵舒怕惹起娥妹妹的伤心，当着人前，又不敢动慰，满满脸关怀之色，却于无意之间，流露出来。


庵主笑道：


“小施主，你近来运气不恶，武功更是突飞猛进，可不许忘了那位指引的人，担着极大的风险！”


灵舒猛忆及引导自己和青娥相会时，正是一位尼僧，不由恍然大悟，忙施礼道：


“庵主关怀后进，不遗余力，晚辈终身不忘！”


老尼姑突变得满面庄严，朝禹氏郑重相告：


“贫尼受师兄之托，照顾两位施主，佛祖慈悲，义不容辞，只是这燕子山附近，据贫尼看来，不久终属是非之区，施主们还是小心为妙！”


禹氏惊问道：


“庵主此言，必有所见，固中详情，能否多加指点！”


“南天八奇，武林中已耳闻其事，他们的来龙去脉，却无人懂得清楚，可是，燕子山前，突来怪丐，单是他那几个徒弟，以师兄闲云上人的修为，就不是人家的敌手，而且，那牛角雕制的牌令，上刻八只星标，分明这就是代表了老丐的身份，与众不同，还有……”


语声到此，突然而住，老尼却把一双锐利目光，暗往青娥脸上一扫。


少女也如中蛇蝎，低下头来，不敢注视。


禹氏也知道此中颇有蹊跷，但她对青娥特具好感，而且深信不疑。


清心老尼，叹息一声后，续道：


“继那老怪而来的，可以说是世上最神秘的人物，别的不谈，专就他那份奇快身法，武林中即无敌手！”


灵舒念问道：


“然则师太见着此人？”


“就在观音暴不久，贫尼想赴燕子山，察看死亡石，突闻蹄声急促，知有人进入山境，遂伏在一座危岩之内，暗窥究竟，一只自身黑尾，头有独角的怪马，背上驼着两人，从山道之上，一冲而至，那份奇快，出人想像之外，贫尼虽是九十来岁的人物，还是第一次看到这种怪马……”


舒儿接口道：


“这不是马类，恐是江湖传闻中的驳，爪若虎牙，其音如鼓，锯牙力猛，可噬虎豹，只是此物极不常见，纵有，亦难驯服作马，可不知是谁有此功力？”


老尼朗声笑道：


“天下之大，无奇不有，世无此物，焉有奇缘？”


禹氏和灵舒，不觉心头一怔，两人连忙用话语岔开，肃容入室。


庵主也不推辞，进入前厅，青娥忙人室张罗茶水，搴帘一定，庵主立笑向禹氏道：


“这位姑娘，根器极深，和小侠确是天生一对，她与那骑驳的人，想来大有关系，贫尼放心不下之处也就在此，武林中把人幽必，必有隐情，随便救走，已犯大忌，贤祖孙可得提防。”


禹氏点头叹息道：


“庵主慈悲为怀，盛情可感，只是，这孩子的身世，纵有难言之隐，但无论如何，我们不能弃她不顾，即令南天八奇，亲到此地，宁可溅血阶庭，也不能他们动她一根毛发。”


清心神尼含笑道：


“这么一说，贫尼倒觉惭愧，惟南天八奇武功，绝非尔我所能抵御，小心谨防，有备无患，否则恐于事无补！”禹氏连颔首谢教，庵主立即告辞，转瞬间，又是春光三月，木鱼岭上，紫鹃花开，一片鲜红，使人迷恋。


这一天，青娥大清早即进入舒儿房内，倚立床前，含笑不语，但浅笑中却含着三分愁态。


舒儿醒来，不由一惊，忙披衣而起，笑道：


“你怎的不早点把我唤醒？如此大早，便依床相候，有么事么？”


青娥粉脸微酡，笑答道；


“老人家一早即到望日庵去了，你我何不到山上游游，我有话和你细说。”


灵舒不由一惊，略事盥洗，遂从后园之内，一道上山，青娥在左，不时望着山上花草出神，形情迥异往日，不待舒儿出语相问，她竟已落下泪来。


这妮子，颇有三分内向，举步行情，如一朵解语仙花，她和灵舒，在情感上，已是形影难离，半年来禹氏和孙儿，不但饮食起居，全赖娥儿操作，就是武功内力，似乎也因她获益不少。


可是，这妮子的身世，从不肯吐露一言半语，禹氏祖孙，更尽量避免谈及。


灵舒见她落泪，知有蹊跷，忙问道：


“妹子怎的？愚兄如有开罪之处，尽管明言！”


青娥忙揩干眼泪，勉强笑道：


“你和祖母，对我一片恩情，真是天高地厚，只需稍有人性，就不至怀疑你们，妹子自落娘胎，除在母亲怀里，曾得到这种温暖以外，足履所及，尽是热讥冷嘲，只可惜，生来命苦，无法尽情领略人间温暖……”


灵舒大感一惊，两行热泪，不禁夺眶而出，立道：


“难道你要离开我们？”


“祖母老人家最近与庵主往来频繁，而且半夜三更，也一人独出，妾暗中往随，却发觉庵主和她，竟在灵岩相会，似有急事商讨……”


“你是说，此事与南天八奇，互有关连……”


青娥摇头叹息道：


“这话说来太长，我也只知道一点梗概，所谓南天八奇，据云，是一丐、二僧、两道、三俗，这八人，武功之高，自不必说，而且都有独霸中原武林道的企图。”


灵舒笑道：


“你我与世无争，更不想在武功上，逐鹿中原，他们怎样跋扈无礼，都搅不到我们头上。”


青娥粉脸微酡，两道目光，似乎含着淡淡幽怨，微笑道：


“看来，他们的举动，你都漠不关心，是么？”


舒儿笑道：


“只要有妹子在我身旁，他们的行动，对我不相干扰，我决不过问。”


（可能缺页）


“这是那一门的侠义道？目前，世道衰微，国家日非，未尝不是中了那些古谚流毒：什么‘各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，’人人如此，乃变为，强者专横，弱者鱼肉，人情淡薄，国法荡然，乱世之出，即在于人心不震！文仲尼施教，首在于仁，而仁者即爱人之心，那能把你全付精力，专贯注在一女子身上，而且，八奇之来，妾亦难保……”讲到最后，青娥已热泪茔茔，夺腮而下，只说得舒儿羞愧难禁，赶忙低头认错，青娥始回嗔作喜。


游遍山南，已达岭端，伫立翠薇岩，听燕语莺歌，黄鹂巧啭，春花含笑，春风舒柳，远看春田，近览春色，茫茫大地，春意盎然。


灵舒俊目生辉，不觉恣情陶醉，浑忘一切，正待引吭长啸，无意之间，真气一沉，似觉一股潜力，由鹤口、灵台而达百汇，真气竟源源而上。


一怔之间，头顶上，似乎轰然一响，丹田真气，失去主宰，于是脑痛头昏，眼花耳鸣，立时晕绝。


也不知经过了若干时候，耳边突闻有人娇唤道：


“灵哥醒来！”


舒儿一看，自己正卧在房里，青娥拿被单将他全身裹定，大肆推拿，手到之处，其热如炙，不由百脉舒畅，一身轻松。


反观玉人，蝉鬓间，冷汗浸淫，粉面朱唇，略带苍白，知道她不惜损耗真元，打通自己穴道，不由衷心感激，无法形容，忙一跃而起，长揖谢道：


“一时疏忽，气血冲顶，累卿如此，何以为情？”


青娥嫣然笑道：


“这是天大之喜，也可说是人间奇迹，你可知道么？”


灵舒愕然道：


“喜从何来？”


“你腹腔之内，怀有暗疾，虽然未曾发作，一经滋长，则华陀复生，也难保不死，半年来，你所练佛家菩提妙谛，虽有大成，但玄关要穴，毕竟无法打通，乃至不能发挥这种功力的妙用，但在气色上，却是日有改进，适才，你无意之顶，真火大炽，一身烧烫，人也晕绝，小妹一时失却主张，只好把你负回，用素女推拿奇术，打通你灵台要穴，导气归元，引水熄火，手按胸腹时，已觉积块全消，从此宿疾已除，如能获得名师，则祥麟威风，必能见称一时，安得不贺？”


灵舒至为感激，正想拉着她的手，不料玉人如中蛇蝎，缩手不及。


舒儿怃然道：


“儿女矜持，贵在善用，你我情份如此，并肩携手，自属常事，青妹为何如此重视小节？”


青娥微笑不答，却把他那裹身被单，取了下来，丢在一边，一双妙目，脉脉含情地不时凝注舒儿，樱唇微动，似有满怀心事，欲言欲止。


这种少女风情，最是含蓄，也最迷人，弄得舒儿热血沸腾，又怜又爱，心说：


“女儿家秉于天赋，常常处于被动之间，我何不搂她一搂。”


蓦地一纵身，双手一合，朝着青娥身上便扑。


自以为这一下，十拿九稳，对方不会峻拒，不意青娥闪身后退，双掌一合，“断碧分山”，一股真力，透胸而来。


灵舒大吃一惊，翻身朝床上便卧，掌风劲疾，贴身而过，断榻穿墙，余劲犹猛，这才知道，她不愿自己挨着她的身体，绝非故作矜持，娥儿也退到壁旁，嘤嘤啜泣，悲痛道：


“我这番苦心孤诣，除了天以外，恐怕难获得人家的谅解了。但事情发展到最后时，你自会知道个中缘由有自，此时解说，未免太早，木鱼岭云密布，我无法再在此处存身，本待早走，无如和你一样心意，一再拖延，感君之情，惟有期诸来世。”


这一说，不啻在舒儿顶上，轰了一个焦雷，两行清泪，夺眶而出，嚅嗫道：


“妹子这一走，是否永远绝我而去？”


青娥把船脸一抬，苦笑道：


“人世间，无我立足之地，连尸骨也不能让它存在人间，我不恨人，更不怨天，这一走，我们毕生毕世，自然永无见面的机会了。”


乐莫乐兮心相知，悲莫悲兮生别离，一种奇异念头，突然出现在舒儿心上。


“大丈夫，生不能拔人间疾苦，甚至无法保一妻全，岂不见笑于后世？五年之内，无论海角天涯，我必须与她会合。”


想到此处，忽觉悲痛全消，竟把帐上阙光剑，摘了下来，双手递与青娥道：


“贤妹既有远行，我也无法勉留，阙光剑世之奇珍，行道江湖，正可有助，这原是贤妹身边之物，谨以奉还！”


青娥一怔神，惨笑道：


“怎么，难道你生我的气了？”


舒儿朗声大笑，笑声中充满着无限凄凉，答道：


“彼此有心，尽在不言，只要愚兄稍有人性，除了感激以外，相信还不至于恨你！”


“那么阙光剑你就留下，见剑如同见人，岂不也好？”青娥已泪眼模糊，语带呜咽。


“也好，剑这就算你赠我之物，但我必须用东西和你交换，也使你观物思人。”


青娥见他说得激动，已把娇躯缓缓靠近，满面愁苦道：


“我这一身，一辈子也近不得人，怀念，只有增加你自己的痛苦，我希望你水远把我忘记，一朵有毒的玫瑰，只能让它存在山中，如果把它当作香花供养，那无异于自讨苦吃，你知道么？”


灵舒笑道：


“感情这东西，非常微妙，世上不少的人，偏愿自讨苦吃。”


他突然把身上的乌蛟革囊，从项下取出，满脸严肃地递与青娥。


她意想不到会有这一着发生，脸上表情，综错复杂，身子缓缓后移，娇躯已带着微抖，有气无力的道出：


“这是天地瑰宝，金石之英，你腹内毒痈，我怀疑就是此物所治……”


“惟其如此，更非赠你不可。”


“那何必糟塌这种灵异之物？”


舒儿正色道：


“金石为盟，永结同心，如背誓言，明神共殛！”


育蛾满脸庄严道：


“难道你不顾及陆家子嗣么？”


“天如见怜，我和贤妹终必有相见之日，若是前生孽债，陆家子嗣，终必不昌，彼此只要尽其义所当为，于愿已足，何必顾及其他？”


“既如此说，慕容青娥生是陆家人，死为陆家鬼，金石革囊，与君相见之日，也许是小妹骨灰，入君祖萤之时，祖母跟前，恕我不能亲自拜别。”


语罢，接过革囊，立朝着灵舒，盈盈拜了下去。


灵舒也连忙答拜。


生离死别，不尽缠绵，略整行装，即匆匆就道，灵舒却随后跟送。


娥儿含泪阻止道：


“送君千里，终须一别，珍贵之物，速宜检点，木鱼岭终非久居之所，如有急变，可找兰陵老人，恳其受业，或可有助！”


所谓兰陵老人，在娥儿心目中，虽是极为钦仰的人物，然其真实出据，却又不知其然。


走上翠薇岩，舒儿只好到此止步，在夜幕低垂中，一声呜咽珍重，一条淡蓝俏影，立冲空而起，几个起落，即消失不见！


灵舒心情沉重，颓然落坐岩头，姹紫嫣红，入目都是凄凉景色。


正悲伤之际。


突闻异啸连连，那声音来自东北，宛如两军阵前，冬冬战鼓频响。


舒儿不由一愕，暗道：


“这就奇了，难道她所忖度的事，果能丝毫不爽？我倒要见这几位武林邪魔，是怎样的一种作法？”


暗里一提真气，把身子朝上一拔，“白鹤穿云”，又轻又快，几个起落，立朝东北赶去。


就在望日庵后，一处广阔场中，已聚集了不少武林人物。


灵舒暗里一瞧，不由倒抽一口凉气。


原来一白身黑尾，头生独角的怪马上，坐着两位少年男女。


那女子，面罩黑纱，鹅黄紧身细袄，百摺淡绿罗裙，削肩蛇腰，圆臀丰乳，身影极为动人，星月之下，见到这种俏丽风姿，如芍药烟笼，使人怦然心动。


身后，那少年，却是猿臂蜂腰，武生装束，但偏生得死眉死眼，令人惹厌之极。


灵舒一见，不由心中一惊，暗度道：


“这两位少年男女，不知是何人物，却有这般气势。”


原来他们坐骑左右，还分立着两位残废老人，和两位垂髫少女，似是马上人的护卫一般，严神戒备。


自己这边，祖母禹氏和清心神尼，还带着望日庵的几位女尼弟子，均列阵以待。


首由那黑纱少女抢先发话，她未语先笑，赛似无数银铃，分从四方八面骤然挥动，那声音，清越急剧，荡漾长空，飘飘白云，似乎受着风力一吹，震得纷飞四散。


清心神尼和禹氏，彼此对望一眼，舒儿暗中叫苦不迭道：


“敌众我寡，而且还有这般功力的人，不必交手，已成败局！”


少女笑声陡歇，马鞭突朝庵主一指，大声喝问：


“老尼始，你已犯下弥天大祸，可知道么？”


清心神尼，合掌施礼道：


“姑娘，出家人长斋礼佛，与世无争，双手不沾血腥，何曾患下什么滔天大祸？”


驳旁那红衣少女咤道：


“你敢顶撞我家小姐么？大约活得不耐须了。”


那两位残废老人，一是独臂，一是跛子，都生得兔唇掀鼻，怪里怪气，独臂接腔大：


“出家人敢打诳语，除把她擒缚以外，还须将这小小寺观烧光。让秃驴们安身无地！”


清心神尼淡然一笑道：


“施主们如此恶语相加，总得有个缘由，否则江湖上便无是非了。”


独臂老人，哼了一声道：


“我问你，灵岩洞里的异兽，是何人打死？”


“十余年来，贫尼从未进过灵岩洞，更不用说打死什么恶兽？”


驳上，突响起那少年的声音：


“苏世伯，不用和她多讲，此处方圆数十里，就只有她知道武功，而且那贱婢手上，带着精钢手镣，无人协助，根本不可能脱困，山奇武猛绝伦，功力不高的人，连近身都无异送死，更别说把它杀掉，她想赖，可不行。”


少女接口笑道：


“不是这老姑子，就是那老妇人，大江以南半边天，就没有人敢和我们瞪眉攒眼，看她们这种阵势，还想和我们为仇作对呢？”


驳旁，突响一阵银铃似的娇笑道：


“只需小姐开口，小奴准把她们擒献驳前，让它得顿美食。”


只听得舒儿全身泛起一阵疙瘩，暗惊道：


“原来这是一班率兽食人，和杀人不眨眼的魔王，武林里如让他们横行，人间恐无噍类。”这一想，不由热血沸腾。


他心灵上本感到无比空虚，眼前，他惟一亲人，就只有这位年迈祖母，无意之间，放眼看去，她似乎和星光一样平静，低眉垂目，绝不为对方气势所慑服。


黑纱少女，唤了一声“秋娥！”


“婢子应命！”红衣女身形矫捷，舒儿几乎未曾看清她如何扑到驳前。


“把对方拿下喂驳。”少女如斩金断铁般，出语嘱咐。


柳腰微折，香风四起，红衣女竟倒纵而出。


这种身法，几乎使人见所未见。


她轻飘飘的划空而起，身子仰卧，似沿着一道弧线，纵向对方。


落地之间，如秋风吹落叶，听不出半点声息。


“好一式平地风云！”


禹氏发出一声叹息，似在叫破对方。


红衣少女，愕了一愕，旋复娇笑道：


“这么老的人，早已该死，只是费我半天手脚，让驳儿不能得顿美食，未免白花力气！”


清心神尼座下女弟子彗贞，心中恼怒，朝着恩师合掌一礼后，竟走了出来。


“你比老姑子好多了。”


语声犹荡漾长空，一条红影，早朝慧贞扑到。她在庞主座下，报首席弟子，武功也有十来年的火候，赶忙往斜刺里闪避，腾身一掌，“灵龙舒爪”势挟风雷，这种内家真力，如被打实，就是一块石牌，也得震为粉碎。


望日庵的女弟子们，都发出一声欢呼，以为师妹必胜，不料掌风打在那红衣少女的身上，对方竟丝毫不加理睬。


“格格”两声娇笑，似值燕侣鸳俦，恣情缠眷之际，发出一种极为满足的笑声。


红衣女微扭柳腰，前扑之势，并未稍锻，竟朝着慧贞掌风猛扑。


这位年青女尼，不由心头大骇，掌力吐实，朝对手背上一拍。


掌走纯阳，巧含内家罡力，却不料对方身子，似是柔若无骨，只觉她的肌肤，软绵绵的动了一动，立将全部掌力，轻轻卸掉。


慧贞正待撤掌后退，变式反击，胸腹之间，被人轻轻一拂，立觉一腹阴风，透体而过，登时全身酥软，功力顿失。


少女一横腕，抓着慧贞身子，往那怪驳前面一抛。


陡闻——


“冬冬”两声怪啸，有如战鼓齐鸣，那似马非马的恶驳，业已人立而起，两道红光，从它凶眼射出，那身子似乎立即暴涨很多，前爪宛似虎牙，迎着慧贞抛来的身子，一阵挥动，但见僧袍片片，血雨粉飞，眨眼之间，活生生的一位妙龄女尼，除留着身上几块破布外，竟弄得尸骨无存，恶驳意犹未足，砥舌张嘴，怪啸连连。


清心神尼和禹氏，往前扑救，却被那独手跛足的两个怪物，分别挡住。


这一尼一俗，均有七十余年的修为，而且武功奇诡，但拳风足影，连环招式，都被对方封回。


慧贞被恶驳撕食之后，红衣婢秋娥往前一扑，朝两位残废人娇笑道：


“不劳两位前辈动手，婢子自可把他们一一打发！”


望日庵余下的三位首座弟子，悲愤异常，这时，已难抑制情绪，竟纷纷抽出戒刀，朝红衣婢秋娥扑去。


神尼忙往前一纵，袍袖连展，将三人一举卷回，还怒斥道：


“谁不听话，以违抗师命论处。”


红衣婢大声笑道：


“她们对公子和小姐的宝驳，既愿自送口粮，你无端阻止，只好拿你性命代替，即请发招。”


神尼怒道：


“客来投主，未便有僭！”


“既然如此，就请接招”，少女抬手间，四周气流旋动，风柱如山，挟着轰轰发发之声，立把清心神尼，紧紧裹定。


神尼已知道劫运当头，早已豁出性命不要，手罄一挥，上获顶门，足下却暗含真力，前冲之势，疾如飞天，红白两条人影相对一撞，但闻“啪啪”两声，彼此如中蛇蝎，朝后翻落。


红衣婢就势疾落，但清心神尼，却连退三步，才将身形稳住。


不但望日庵的门弟子，大惊失色，连禹氏也暗里摇头。


黑纱少女，纵声娇笑道：


“秋娥，你枉我平日一番教导了，鹰翻十八式，为本门独有武功，给她两掌，看她能不能将你震退！”


“婢子遵命！”


少女二度进招，鹰翻鹞扑，俏影横空，那身子，似旋风飘叶，在神尼头上，滴溜溜的不断盘旋，俟机而下。


禹氏大惊，纵身往前一扑。


陡闻一声狂笑道：


“你不见得比人高明！”


声落人到，只闻一声闷哼，这位慈祥满面的老婆婆，竟如断线风筝被人震落五丈开外。


就在同一时间。


清心神尼，想用“万佛朝宗”的手法，硬接来人一掌，无如红衣少女，身法太诡，双掌陡合，疾驰而下，如流星陨天。


神尼对空拍出一掌，狂飙掠地而起，猛朝秋娥打去。


陡觉双眼一花，竟末看出这少女如何落地，人已欺近身前。


神尼已抱定与敌偕亡之心，毫不闪避，左手引磬一挥，敌人掌力，也恐胸前。


双方均惨叫一声，神尼整个身躯，被震出五六步，直挺挺的跌落地下，那红衣婢子，也被神尼一引留，击开老远。


场上人影速晃，哭声大震，清心神尼，心脉已断，鲜血从鼻腔口里，直喷而出，一声断续佛号，从口里进出之后，立即死亡。


红衣婢王秋娥，右臂已折，面如淡金，直躺地下。


驳上两位少年男女，早已跃落，蹲在伤者身前，察看——阵，那少年，咬牙切齿道：


“这些不知死活的东西，真是可恨已极，居然敢在我苏朗眼前，把妹妹的人，打成这样，我如让她跑走一个，也不算是小相岭门下的首座弟子！”


语毕，扭头朝那两个残废老人招呼：


“苏韩两位世伯，烦你们代我点火烧庵！”


那两位残废老头，忙笑应道，


“大公子，不劳吩咐，小小一座尼庵，还愁火怕不来么？”跛足老人，蓦地一扬手，三点金星，连番打出，朝着望日庵屋顶上直穿而入。


波波数响，火光一瞥，屋上直冒浓烟，金星点点，连番爆出，火舌竟从屋瓦之下，卷了出来，一霎时，红光烛天，金蛇乱舞，望日庵竟成火诲一片，


清心神尼座下的三位弟子，慧明慧和慧性，见师亡庵毁，一败涂地，知道再出手也是白饶，遂由慧明背着恩师，遗骸正想退却。


不料那独臂怪人仰天狂笑道：


“小相岭独门律令，号称天绝，那能容你任意奔逃？”


屈指微弹，又是三点金星，脱手飞出，闪闪紫光，愈散愈大，波波之声不绝。


三慧只觉一股奇热，如近红炉，肌肤灼痛，眼看就得为这种歹毒暗器所炙毙。


突然一道银光，匝地而起，如神龙吸水，星飞河汉，竟住三慧身前，化成一道光幕，只闻咝咝之声，椎心刺耳，火光银芒，略一接触，紫光立往旁震开，如新春花炮，引火点燃，爆炸之后，化为无数火花，纷纷飘失。


恶驳冬冬作啸，震鬣嘶鸣，黑纱女和那少年，大吃一惊，来不及包扎伤患。少女已振袂而起，随手丢了一瓶药，吩咐绿衣婢道：


“这是紫玉散，撒在伤处，并加吞服，一七之内，如无变化，必可复元。”


场子里，敌我双方，均被来人那凌厉城势所慑，剑气倏忽欣然而敛，声如裂帛，三慧身前，竟静立着一位丰神如玉的美少年，目带红肿，粉脸上也微呈着苍白之色，显系伤心已极。


两道耀眼寒芒，竟从少女黑纱之内，直穿而出，她微移、娇躯，款摆罗裙，默默无言的望着来人，似乎浑忘一切。


原来这挺身而出的少年，正是灵舒，他在猝不及防之下，绝未料到，祖母禹氏，被人一举震落，赶忙扑上前落，一把将伤者抱住，禹氏一连喷了两口鲜血，勉强睁开眼来，见是自己孙儿，两行热泪，不禁夺眶而出。


舒儿已失了主意，早已痛哭失声。


禹氏双手微抖，苦笑道：


“疑儿，不必伤心，敌人狠辣，毒药拳风，双举并发，以祖母所习，绝难作人家对手，而今伤毒业已攻心，不必顾我，赶快逃命去罢，青娥她在那里？叫她好好隐藏，设法逃过一劫。……”


讲到最后，声音愈来愈弱，喉咙里一声干咽，鲜血从口鼻直流，手脚痉挛，双眼上翻，显得痛苦已极。


灵舒知道情形严重，忙将真气贯注掌心，朝祖母胸口轻轻贴去。


这种导气归元，纯阳祛伤之法，极着效果，无如禹氏不但震伤内腑，还中了一种毒药，内功如何治疗得来？扭搐几下，奇毒攻心，立时气绝。


舒儿不由抚尸大恸，祖母禹氏，双眸不闭，一种复仇之念，油然而生，他对遗骸叩首默祷，忽又瞥见仇敌用烈火暗器赶尽杀绝，更激发了同仇敌忾之念，遂拔取阙光愤而出敌，永字八诀，奇诡绝伦，剑光起落，一举将敌人暗器，纷纷击溃。


黑纱女默望灵舒半响，竟柔声问道：


“那死去的老妇人，和你怎么称呼？”


“她是我的祖母，无端被你手下击毙，这笔账，我得挂在你的头上！”灵舒一时激动，手上阙光剑，射出一溜银光，闪闪夺目。


“这把剑，谁给你的？”少女又问，语声还是那么柔和，夜风吹来，从她头上秀发和她那动人的娇躯，散出阵阵幽香，使人心头一爽，而袅袅余音，迥环荡漾，恰似莺声巧啭，清脆悦耳之极，可是，在灵舒听来，却如一把利剑，刺入自己的心房，他朗声答道：


“这个你管不着！”


“剑是南天八奇之物，你知道么？”


语音柔和中带着三分短促，显然地她也有点激怒了！


“绛妹千金之体，犯不着和这种行尸走肉，插标卖首的人，互相问答？”那死眉死眼的少年，带着满怀轻蔑的神情，一旁插嘴。


灵舒虽系诗礼之家，秉性温和，但以猝遭巨变，一种复仇之念，燃烧心头，闻言不由大恕道：


“不论该剑为何人所有，但陆某并非取自八奇之手，你们谁都不配诘问。”


少女娇躯，微微一动，复又迸出一声娇笑道：


“干吗这么光火，我姊姊两人，有生出来，从没有人敢在我的面前，讲过一声大话，还好，你遇着我，不忍对你下毒手……”


那死眉死眼的少年，立即接口道：


“绛姊，这狂徒，不知天高地厚，确是饶他不得，如任他在此胡言乱语，岂不有损贵派威名？”


黑纱女冷哼一声，未作回答，略作沉吟，仍进出那甜蜜的声音，面对灵舒道：


“你如遇上了我家妹子，别说你这么顶撞，就是语声高点，她也可立即翻脸杀人，这柄剑，本来与我无关，但是我们奉命而来，灵岩洞神兽山奇，持剑奉命，幽禁一位叛师逆父的女子，每半年，我们得来察看一次，不料神兽被人杀死，慕容青娥，也走得不知去向，根据暗中调查，本山附近数十里，精于武功的人，除了清心神尼以外，就要算你祖母了，本晚，我们并未打算用强，不料这尼姑和你祖母，竟预先发动，临阵失手伤人，事常有之，而今证物在你手中，足证我们并未料错，你可知道，搭救武林叛师逆父的人，那是一种什么处罚？”


灵舒怒咤道：


“以慕容妹妹那等性格，除非她师傅是那种十恶不赦的人，她决不会叛他，而且人是陆某所放，狒狒也是我亲手所杀，师太和我祖母，对此毫无关联，你们仗着人多，不闻青红皂白，剧下毒手，如今我要复仇雪恨。”


黑纱女望了望身旁少年，立又扭转头，淡悠悠的问道：


“看你对她这么袒护，似乎很爱她的了。”


“爱又怎样？”


“为了爱，你可没想到性命危险么？”黑纱女的情绪，显得有点激动了，不住的往下追问：


“大丈夫，生而何欢，死而何惧？祖母垂暮之年，居然无故惨遭毒手，戴天之仇，不能不报，你再问，也是多余了。”


讲到此处，遂不再理会，却把阙光朝着那独臂老人一指，剑眉双挑，目眦欲裂，大声斥咤道：


“武林败类，快纳命来！”


少女身后，突然响起一股风声，独臂老人，头上毛发，根根竖起，兔唇张合，从口里喷出许多白沫，声若狼嗥，大声吼道：


“小子，我如果不把你弄得尸骨无存，往后残年，算我白活。”


黑纱少女，正待开言喝阻，那少年，却在旁边怒声说道：


“本门声威，向为掌教所重，小相岭与云岭不同，绛妹可得斟酌！”


这几句话，几乎一字一句，慢而有力，尤以小相岭三字，说得极响，而且声音拖得很长，黑纱少女，柳腰一长，似待发作，但随即娇笑一声，扭柳腰，缓步后移。


那死皮死脸的少年，才勉强地笑了一声，可是脸上如同刻板，毫无表情。


场上一老一少，却已剑拔弩张，伺机窥敌。


这独臂老人，盛怒之下，双眸一开一合，射出两道慑人的眼神，觑定灵舒。


这孩子，已悟出菩提妙谛，此刻神仪内蕴，抱元守一，丹田真气，直透十二重楼，最难得是物我两忘，离尘无体，如一颗智珠，活泼无间。


老人目光，射在他的脸上，灵舒恍如不觉。


那少年，却在一旁提醒道：


“苏世伯，可得留神，这厮懂玄门佛功，摄魂眼可能难受实效！”


蓦地老人一声大吼：


“接老夫一掌！”


独臂一穿，肥大袍袖，卷起一股狂飙，如惊涛骇浪，朝陆灵舒的头上，疾扫而至。


对方把手上的短剑，顺势一举，疾划出一溜银光，含招未吐，突转身形，剑走长弧，风雷并作，朝独臂老人袖口便削。


这一式，分寸拿捏极准，而且灵舒身法，诡秘逾极，点足游身，只觉一条黑影，在剑芒之中，不住闪动，阙光剑连番挥舞，似有无数剑尖，分从四方八面，排空击来。


老人把大袖朝前一挥，“云障天河”，伏身弹足，“穿花觅路”，这两式，几乎一气呵成，立穿出灵舒剑幕之外，老脸一沉，绽口大咤：


“且住，老夫有话动问，先行交待明白，再行拼命不晚！”


一溜银光，如飞虹掣电，在独臂老人身前五尺开外，骤然而敛。


灵舒携剑喝道：


“老匹夫，自知不敌，想趁机拖延么？今晚，如让你逃出我的剑下，那算你恶运未终！”


老人磔磔狂笑道：


“老夫不愿和你这后生晚辈，阵前斗口，只是你这剑路，何人所传？”


“这个，你不配问，眼前只有你自己知趣，横剑自绝，以谢祖母在天之灵，便一了百了！”


“苏老大，何必问他？大凉山镇山剑术，除了那吃里爬外的叛逆外，别人绝不会传他。”


“然则他这一派之主，毫无半点控制能力了。”


话毕，独臂老人，咬牙切齿，立朝灵舒跟前，恶狠狠的第二度扑去。


正是：


青山凝碧血


剑气震云霄。



www.xiaoshuotxt。com



 第四回 青山碧血

t,x\t,小,说天,堂

人还未到身前，陆灵舒即觉一股寒风，如置身冰山雪窖，扑面而来，不由机伶伶的打了一个寒噤，但他已勘破生死之念，凝神思虑，猛可里双足一弹，拔地而起，离地一丈五六，阙光剑划出一溜银彩，环身一绕，翻身疾泻而下。


老人身随掌进，势若排山，掌带雷声，惊心骇目，但是灵舒已避开掌风正面，顿使这一招，成为无的放矢。


老人狂笑一声，缩掌成拿，想硬接舒儿凌空一击。


少女惊咤：


“提防他伤你天庭！”


这一句，倒提醒了灵舒，遂趁势疾落，阙光翻身而出，变成左足点地，就势前倾，老人只有一只独手，再快也得减少半分灵活，只有缩手挥袖，用类似束湿成棍的功力，朝剑身震来。


一记猛攻硬接，双方都如碰蛇蝎，一触即退，灵舒虎口发热，但老人衣抱被削落手掌大的一块袖布。


陆灵舒惨笑道：


“祖母阴灵相助，让孙儿手刃仇人！”


这声音，在深更夜静里，显得至为侈厉，使人听去，不免毛发快然。


独臂老人，阴险成性，杀人如麻，掌心中，已扣了一物，一击未逞，立即游身疾转，把舒儿紧紧裹定。


黑纱女朝身旁少年娇笑道：


“苏世伯到底与众不同，离魂沙和他那独门步法，都是要命之物！”


场中灵舒，心里一动，怀抱宝剑，如龟峙渊停，静以制敌。


地上尘沙突起，随着老人，愈转愈多，似沙漠里，突起旅风，将人裹定，老人独臂微抬，几丝轻微破空之音，随手而起，但为风声所掩蔽。


灵舒一挥剑，突闪出无数银雨，朝外一撑，旋风银雨，外挤内扎，互见消长，双方均以极快身法，作生死之搏。


但舒儿骤感脑胀，神剑招数，力不从心，才知道自己的剑术，尚无法完全祛去敌人的毒沙，随着呼吸出入已略有沾染。


老人阴森森的不时发出冷笑数声，风柱盘绕，压力暴长，迫使灵舒护身剑幕，渐次萎缩。


黑纱女缓移莲步，腾慢走近两人剧战之处，那少年，虽然脸上刻板，毫无表情，从他那犹豫不决的脚步看来，即可知道他满怀愤嫉。


灵舒已愈感不支。


老人却把身子转得愈快，四方八面，几乎都是他的影子，眼看舒儿危急异常。


黑纱女微微抖了一下，那情形，似是关心灵舒，但因身旁少年，一步一趋，监视得十分严密，使她有所顾忌。


正在此时。


陆灵舒的剑幕，已被老人掌风，压得往南边一退，阙光如电，朝少女身前骤落，老人掌风，也如石火电闪，跟踪而进。


黑纱女一声娇咤：


“还不丢剑！”


玉腕微抬，挥掌朝舒儿前胸拍去。


那死脸少年，似表无限欣慰，不住点头，可是舒儿前扑时，原是飞跃之势，余势已尽，沿着弧形直落。


少女打出的掌风，分寸拿捏极准，狂飙贴地飞出，但舒儿已从上面避开，紧跟着她微一闪身，舒儿正好落在她的身后。


前扑的独臂老人，几和少女掌风，碰个正着，一声狂吼，独袖一挥，身子朝左旁直穿而出。


就在此时，那独脚老人，正好站在怪驳之夯，他拿指朝着这怪物肚下一捏，“冬冬”异啸连声，怪兽已人立而起，纵高逾两丈，如天马横空，虎牙爪怒张之下，口里喷出一股奇腥白雾，朝灵舒头上扑来。


这孩子，懂得此物猛逾恶狮，此刻已无降服它之力，蓦地一翻身，疾朝少女身旁闪去。


怪兽怒不可遏，狂吼一声，前爪落地，石碎地陷，倏地又把身子朝上一弹，竟不顾少女身子挡着，狠狠冲来。


少女反手抽剑，紫光脱鞘而出，左手微扬一阵阴寒之气，朝着那怪兽腹下，激射而至。


重逾数百斤，力能生裂虎豹的恶驳，被少女这一击，竟如断线风筝，扑落数丈开外。


身旁的少年，突然扔转身来，朝少女冷声问道：


“绛姊，你可知道，神驳确是家母心爱之物，普天之下，无人敢动它一根毛鬣，如果被你打环，我们如何向她交待？”


少女微扭柳腰，手上却提着一柄三尺来长，紫光夺目的利剑。


未开言，银铃笑声悦耳，黑纱随着笑声，不住飘拂，如姻笼灼药，动人已极。


她那美丽的身材，刚好障着灵舒，似怕自己的爱侣，把人伤害。


笑声一过，她语音突然变得冷峻，似含着质问神情道：


“神驳如果把我伤了，你又怎样向你母亲交待？”


“它是灵兽，如何会无故伤你？”少年语音已变得缓慢，似乎也带着三分胆怯起来。


“苏明师兄，驳的性情，你是否摸熟？”


“这个，我比绛妹明了！”


黑纱女冷哼一声道：


“只怕未必，驳性残酷贪婪，虽受小惠和强力，可以慑服一时，但是一闻血腥及有机可乘时，凶性毕露，适才如果我不用掌力制止，被它虎爪一带，别说人是血肉之躯，就是一块巨石，也难禁它一击，想不到还会惹出你那冷峻话来。”


苏明见她当着婢女和自己的家人，无情斥责，似乎也激起了真怒，立即冷语相向道：


“我如果在你身边，什么事你就得听我规劝！”


少女笑道：


“凡事总得依理，你看驳儿并未受伤，还生个什么气呢？”


苏明忽道：


“这少年，我不能饶他。”


“谁还脱得出你我手下？”话语说得极慢，又是清脆柔和，悦耳动听之极。


少年几乎不相信自己的耳朵，欢声道：


“二十招一以内，我要拿他喂驳。”


怆然一声，苏明的腰身上，银光几闪，手上立多了一柄长约三尺，宽逾两指的怪剑。


黑纱女柳腰微扭，绿罗裙长几及地，微一摆动，立从旁边闪开。


灵舒毒势本已发作，但在少女横着自己的前面时，她手指微微一弹，飞出一粒豆大丹丸，正好落在自己手上，虽然暗里奇怪，却忖出与自己毒伤有关，赶忙纳在口里，用吐沫咽下。


丹田里，一片清凉，扩及全身，头脑疼痛，瞬即消失，不由暗里感激。


少女避开后，立即娇笑道：


“这厮剑术不弱，武功根基，绝不下于你我，可得小心在意。”


苏明见她软语娇声，款款深情，不由若念全消，雀跃道：


“不劳绛姊吩咐，包你拿他喂驳！”


少年仗剑出手，那独臂和跛足老人，似乎对他关心已极，也围了拢来。


绿衣婢已将伤者手臂包扎完毕，并把人负在背上，傍着小姐一旁，全神观战。


公子苏明，为南天八奇中，小相岭门下，武功最强的高足弟子，拳功剑术，据云，已深得个中三昧，这一出手，那能不使人注意？


灵舒和对方，相距不过七八尺，不由把双目暗向苏明瞧去。


他那刻板的脸，看似全无表情，此刻舒儿才知道他带着一种制作精巧的面罩，不由心中一动，暗道：


“此人狡猾狂妄已极，连真面目也不愿示人，我得挑开他的面罩！”


思念间，苏明已缓缓举起长创，由于剑身极簿，微风吹来，不住摇动，星月之下，只觉点点银光入目，苏明阴森森地冷笑连声，也并未出语招呼，灵舒已暗中把真气凝注剑身，蓄势以待。


苏明倏地震腕挥剑，一阵刺耳风声和夺目银彩，拦腰便卷，四周围，叶飞尘起，狂风激荡，翻翻滚滚，如大海中惊涛骇浪，疾从四方八面，纷纷迫到。


灵舒心中暗骇，更不知道来人所用，为何种剑路，遂把永字八法中的策略啄磔四式，全部施展，阙光剑回旋招绕，全身真气迸发，剑气如虹，光幕如山，竟从苏明中，爆射而出。


苏明立觉滇缅镇山之宝，弯虹印月，竟被这毫无经验的少年，逼得剑身一软，一式得手，奇招迭出，剑路之怪，几乎使自己辨认不来，不由暗中骇然道：


“原来他有这种武功！”


遂小心在意，把小相岭师门奇艺，尽量发挥，更暗中默察人家的剑路，也怪灵舒厚道，不能立下毒手，乘势迫击。


前后不到二十招。


苏明已摸出舒儿剑路，觉得对手剑式，虽然综错复杂已极，但还不够很辣，而且吃缺的还在宝剑太短，不能发挥所长，于是抖擞精神，把真力贯注弯虹，施出绝毒手法。


舒儿立觉对手剑路，不可捉摸，似乎自己所倍出的剑招，四方八面，都被人家封住，还不出手。


弯虹剑可宜可卷，崩刺粘劈，奇险绝伦，灿烂银光闪烁无常，如瀚海烟波，沙迷大漠，那身法更是百身千影，快似拿云赶月，河汉飞星。


灵舒被迫还击，招化“万户千门”阙光剑从身后疾卷而出，一道银虹，朝苏明长剑便绞。


仓琅之声，如风岁龙吟，苏明手上，弯虹软剑，随着阙光来势一卷，立化作“盘丝紧腕”沿着剑身，缠绕而来。


这一式，运用得非常巧妙，只要被软剑缠住，再用“轻云掩月”的手法，就势把剑朝后一带，灵舒不但宝剑立时出手，脉腕也得割断。


眼看万分危急。


那恶驳突然怪叫一声，从斜刺里疾扑而至。


苏明大吃一惊，只好抽招后退，灵舒也用金鲤倒穿波的身法，倒纵五六步，额眉心也渗出冷汗来。


两位残皮老人，均同声怒吼道：


“何人敢施暗算？”


“紫燕投怀”，人如电闪，朝前面扑去。


苏明倒提剑柄，阴森森的发出几声冷笑，缓缓地又迫近灵舒身前，戟指骂道：


“无耻狂徒，竟敢在附近埋伏援手，暗中捣乱，可惜苏某偏未中计，来，我连让五招，就在第六招剑术上，我要你血溅五步，神驳得食！”


陆灵舒也惨笑道：


“陆某明知不是你的对手，但愿舍命相陪，无所谓让，只管赐招便了！”


苏明毫不踌蹰，不但提剑待举，而且还从革囊里取出一把长约一尺两寸的精钢铁扇。


灵舒双目炯然，剑眉频挑，觑机待发。


黑纱少女突作朗笑道：


“明师兄，且慢出手，听小妹一言！”


她已扑近身来，偎依着苏明，续道：


“小妹自人江湖，素来任性行事，顺我者生，逆我者死，已被那些不知死活的人，加上了什毒手飞琼绰号，这且不说，今晚却给这厮搅了一个头昏脑胀。还让你惹下了如许闲气。以为小妹存着了什么不可告人的私心……”


讲得此处，格格忍笑不住，酥胸迭起迭伏，绿罗裙随风飘拂，匀魂夺魄绰约多姿。


灵舒却暗中大起反感道：


“这女子，怎么这等放荡？和青妹比拟，直有云泥之别。”不由冷然哼了一声。


少女又道：


“我最恨你们男人发威，老气横秋，不可一世，这一场，干脆让我，拿剑在他身上，戳个血窟窿，也让你看看云岭武绛珠，对你不喜欢的人，是怎样一个痛快！”


最后两句，说得至为轻松，更不让苏明有多少考虑，她已婷婷仗剑而出，还嘱咐那绿衣婢道：


“慧娘，好好预备驳儿，我和明哥就得离开此地，你背着秋娥，必需小心在意，不能让她伤上加伤！”


她脸上虽然罩着一幅黑纱，但那美妙身材，在星月之下，愈显得隐约婷婷，婀娜无比！


灵舒把剑一举，纵声朗笑道：


“陆某父投母亡，祖母亦遭贵价毒手，而今暴尸山头，凄然待殓，个人生死安危，早巳置之度外，就请赐招！”


少女娇躯，微微一抖，但立即冷然道：


“这样，正好成全了你，不也好么？”


一阵扑鼻幽香，俏影如电，人已欺身而入，灵舒只觉心坎上，被她左手微微一按，丹田真气，立即涣散，几乎当场栽倒，不由大感惊震，忙往左边一弹，阙光剑朝上一挥，“孔雀开屏”，封住少女来路，勉强站定后，对手并未立时追赶，依然抱着宝剑，如一座大理石像，怔柯柯的立在当场。


舒儿大喝一声：


“接招！”


阙光剑划出一道银虹，如迅雷疾电，朝对手拦腰便卷，那少女往旁微闪，避过来剑，左手五指微弹，丝丝寒风如箭，正中灵舒胸前要穴，立觉全身知觉已失，眼前银光乱幌，少女长剑，斜刺而来，正中好儿左腰肋腹，立时倒地不起，鲜血长流，眼见难活。


苏明正拟扑上前，把尸首喂驳。


武绛珠娇声喝道：


“明哥不可如此鲁莽！”


苏明立时怔住道：


“他已中了你九天奇寒透骨之阴指，又刺了他一剑，早已没命，何必怜悯他的尸骸，让驳儿失去一顿美食？”


少女娇笑道；


“绝人之后，事出无端，这个孽，可造大啦！再行毁尸，岂不惧因果循环，报应不爽么？”


苏明笑道：


“如此依你，但阙光剑为大凉山慕容世伯之物，我们倒得把它取回！”


“算了罢，他自己的女儿，拿物赠人，你我何必管这闲事？”


慧娘已将怪兽牵来，请小姐和公子上坐，少女微扭柳腰，一纵而上，转回头，见苏明犹望着灵舒尸体，不由娇笑道：


“人死了，还发什么厌气？也不怕犯忌，再不来，我独个儿坐驳跑了！”


那格格娇笑，和动人的语声，诱使苏明心中大动，耸身一跃，立纵在少女身后，搂着她的柳腰，只觉软玉满怀，温香在抱，恶驳嘶啸一声，四蹄飞动，一纵即到达山顶。两条黑影，突从林中飞跃而出，少女娇唤：


“苏世伯，事情已完，赶紧走罢！”


来者正是那两位残废老头，闻呼不由愕了一愕，少女把驳角一拍，怪兽四蹄飞扬，如天马腾空，绿衣婢和两位老人，立即旋展八步登空，紧随驳后，绝尘而去。


山头上，除了望日底，被一团烈火，全部烧光，断壁残垣，犹在不住冒着白烟以外，已无其他声息。


慧明慧和与慧性等三位妙龄女尼，已将禹氏尸体，和乃师遗体，放在一起。


敌人定后，灵舒几乎卧在血泊之中，这是一幅惨绝人寰的画像，三慧虽是佛门中人，也泣不成声。


慧明叮嘱两位师妹，看守遗体，自己则纵到灵舒身前，仔细一瞧，舒儿蓝衫之上，剑痕犹在，鲜血津津，犹从破口处，不断流出。


她正待伏身把人抱起，待天明之后，随同乃师一道埋葬，还未下手，腰身上，突然被人一把搂住，耳畔，有人发话道：


“稍许移动，只有加速其死，千万鲁莽不得！”


语音娇甜，类似少女，但一字一句，却极沉重有力。


慧明一怔声，回首后望，却是一位淡红装着的少女，含笑站在身后。


她几乎叫出声来，绝难相信人间有这种绝色美女，却有如此武功造诣，不由仔细凝望，少女微微一笑，梨涡浅呈，赛似芙蓉的嫩脸上，容光四射，如碧落仙子，偶涉尘寰。


慧明不由面带困惑，合什问道：


“女施主说得如此郑重，难道伤者未死？”


她毫不迟疑地答道：


“全身穴道已闭，又受剑伤，心脉虽然未断，但离死也不太远了！”


慧明凄然道：


“女施主既能明察秋毫，想必医道通神，如能妙手回春，小尼必在佛祖座前，念经求佛，保佑你终身平安！”


少女娇笑道：


“他和你有什么关系？你这样代他关怀！”


慧明不由脸上一红，只好嚅嗫道：


“救人一命，胜造七级浮屠，陆施主少年有为，身世孤苦，小尼蒙佛祖慈悲，岂有不代他伤心之理，还望女施主救他一救！”


少女淡然说道：


“这么办罢！你将他祖母和其他尸体，衣椁成殓，一并埋葬，作墓立碑，尽力而行，这儿有白银两锭，办理后事，绰有余资，他伤势惨重，能否治疗，我无确切把握，只好勉为其难，归语村人，陆家门前，不准随意进入，否则，如有意外死亡，我可不管……”


语毕，只觉一道青蒙蒙的光华，裹着一条淡红俏影，四周树木，纷纷断倒，场中，灵舒身躯，突然不见，白银却飞落慧明手中。


三慧对场中所见，只觉触目惊心，虽然知道这些神出鬼没，武功高强的人，与南天八奇有关，但这八位奇人，除老丐现形以外，余均只有耳闻，而且这种邪门异道，既然出现江湖，自属武林里一种空前劫运。


彼此悲锄一阵，立由慧明下岭，出资购备瓦缸棺椁，焚化亡师和师姊，并代为安葬禹氏后，诵经超渡一番，立携着两位师妹，飘然下山去了。


就在灵舒家中，一位淡红少女，风华绝代，却伏身舒儿榻前，忙个不住。


原来他剑伤极重，左胸下，有一道寸余长口子，几乎对穿而过，而且，他还被人点中全身穴道，更是伤上加伤，少女的淡红衣上，还沾染着不少鲜血，她好洁成癖，在平常，绝不使身上稍沾微尘，这次，算是特殊，不但毫无厌恶之心，而且见血怜人，对舒儿处境，至为同情和悯恤。


她将灵舒蓝衫打开，就在伤口四周，用手指按了一按后，立从腰旁革囊里，取出一瓶白色药末，把剑伤封住，而后再就蓝衫之上，撕取一块长布，把伤口包扎。


她似乎并不关心他穴道被封，任他昏迷，一七过后，创口已平，立运推拿之法，不到两个时辰，舒儿手脚稍动，口中却不住低声梦唤：


“青娥，青娥……”


少女本含笑榻前，运掌抚按，闻声，不由娇躯微抖，如中蛇蝎，往后一纵，粉脸上，薄怒微呈，但又极力忍隐。


灵舒人已苏醒，睁眼一看，几乎叫出声来，遂从榻上，一跃而起，忽发觉自己衣装未整，赶忙把青衫扣上，刚下榻着鞋，背朝少女，忽闻身后有人娇咤道：


“接掌！”


一股热可炙人的掌风，紧对舒儿，透体而过，耳际，轰然一声巨震，遂伏扑榻上，人又昏迷不醒，也不知经过若干时日，灵舒耳旁，突闻有人娇唤道：


“赶快醒来，粥已大凉。”


舒儿重又睁眼，立觉身子已靠在枕旁，红衣少女，正坐在榻前，替自己喂粥。


面对玉人，自然不免作刘帧平视，暗中还把她和慕容青娥，互相比拟。


有道是：“情人眼内出西施”，灵舒总觉娥妹妹无论那一处，均能独擅胜场！


但是，眼前玉人，明眸皓齿，肌肤如雪，顾盼生姿，与青娥殊无多大逊色。


少女见他目光流转，连粥也含在口里，忘记吞吃，不由掩口微笑道：


“别认错人了，我可不是你的娥妹？”


“那么姊姊为何对我这般关怀？”


少女格格笑道：


“拿你喂胖了，让驳儿得顿美食，岂不也好？”


灵舒一听驳字，立时想起祖母，不由他青筋暴发，推粥欲起。


少女粉脸一变，嗔道：


“你已经有九天粒米未入，不是灵药，早已无救，赶快啜点薄粥，使肠上恢复功能，否则，提防我在你背上，又拍上一掌！”


灵舒凄然道：


“反正我这条命，算是捡来的。”


又把少女全身，看了一眼，只觉她细柳蛮腰，削肩酥胸，柔媚入骨，笑可倾城，猛可里，突然忆及：


“她这身材，似曾相识，那黑纱少女几乎和她一样，而且她对恶驳，也知道那么清楚，武林中人，狡诈百出，防不胜防，莫非她来故作讨好，另具阴谋。”这一想，不由脸色大变，剑眉一挑，冷声问道：


“陆某虽为姊姊所救，可是，这身伤，是何人赐予，姊姊可愿明说？”


他这种说法，红衣少女已颇涉嫌，明确地说，他怀疑黑纱少女就是眼前这位少女。


少女微娥双蹙，怫然不悦道：


“你受何人所伤，自己总该知道，为何反问起我来？”


“他和姊姊一样！”


“那就算我把你戳伤好了。”


“你为什么又要把我救活？让我无声无息的死了，岂不遂你心愿？再说，我如活着，看到祖母的坟墓时，那只有燃起我复仇的怒火对你极为不利！”舒儿慷慨陈词，语音中充满激动。


“然则你很恨那伤你的人？”少女脸带微笑。


“她与我无冤无仇，毁我一生，怎么不恨？”


“但那伤你的人，甘冒大不韪，把你从死亡中救了出来，这种苦心孤诣，你可领情？”


“那她为什么要这样重重伤我？”灵舒气愤已极，话语不由冲口而出。


少女冷笑一声，把粥碗朝桌上一放，怒道：


“我妹妹自从身入江湖，连父母在内，还没有人敢这样对我无理，姊姊毒手飞琼一向任性杀人如麻，对你偏生特别，这事情已超出常理，最可笑，还是你不但不心存感激，反把她恨之入骨，甚至怀疑我就是刺伤你的人，把我三盘四诂，算我瞎了眼睛，无端管这闲事……。”


她话语愈说愈快，最后终于落下泪来，扭转柳腰不加理睬。


灵舒不由羞愧交作，赶忙跳下床，长揖为礼道：


“这只怪小弟疑心，但是眼前的事，莫不突如其来，使人困惑不解，弄错了，就请海涵罢！”


少女本面壁而立，满腔怒火，经不住舒儿软语哀求，只好缓缓转过身子，见他低眉垂眼，一个劲的不住打恭作揖，不由瓠犀微露，噗哧一笑，右手食指，朝他额上轻轻一戳，啐道：


“你呀，真是狗咬……”


旋又觉得这有点近于轻薄，底下的话，勉强忍住不说，故作庄严道：


“快把剩下的粥吃完，我有话和你细说！”


灵舒不但感觉困顿，而且饥肠辘辘，疲备不堪，一口气竟喝了五六碗，还想再吃。


少女立笑阻道：


“久绝饮食，肠胃极强，如果过份，必招伤损，要吃，也得小停，我再亲手略备肴馔，陪你一同食用如何？”


灵舒自然点头应允。


壁上，挂着一张古筝，乌光闪烁，制式奇古，上有一十三弦，而且一端有数十根长短不同的钢签，另一端具有手柄，筝形虽古，这一陪衬，倒显得有点不伦不类，舒儿颇知音律，不由问道：


“大约姊姊能懂古乐，故而酷爱筝琶！”


少女微微一笑，道：


“这是无音之筝，可不是悦人而设，你要听，我也不敢轻弹！”


舒儿淡然笑道：


“我就不信它能杀人！”


“岂止杀人，而且死后还不留一点痕迹！”她头上秀发，略显蓬松，对镜理装若无其事。


“然而死在它弦下的人，可也不少了！”


“我虽然没有数过，约略估计，大约总在百人以上，而且都是武林头等高手！”她可答得轻松。


“难道侠义门中，就没有一个制止你的人？”


“眼前为止，除你以外，其他的人，可没有一个在我眼内，否则勾魂仙子的雅名，也不会加到我的头上！”


“如果，我是女人，一定会把这种富有侮辱和诱惑性的绰号，加以洗刷。”


少女一听，不由笑得前伏后仰。


灵舒颇有怒意，大声道：


“我所劝的，都是好话，何笑之有？你和令姊，简直如出一辙。”


勾魂仙子武月婵，知他对乃姊误会，犹未消除，只好正容说道：


“别看大姊为人，手辣心黑，但她对正人君子，却是优礼有加，这次，奉命而来，察看慕容青娥，却被你闹下天大乱子，同行者，不但有小相岭玄衣仙子的爱儿，还有天残二绝，独臂老人苏正奇，青面铁拐韩天昊，这三人，不但武功卓绝，而且阴险残酷，凡碰在他们手下的人，绝难保有性命，玄衣仙子，在南天八奇中，除了慕容师伯以外，几乎无人能和她打成平手，你闯下这种奇祸，谁能饶你？姊姊费了很大的心机，只好用点穴治把你制住，还用宝剑把你刺伤，星月之下，他们以为你已死去，故弃尸而行，这一着，姊姊用的非常危险，因为二绝狡诈异常，这种计谋，可以骗过苏明，如有这两位老怪在场，则绝难逃过他们的眼下，当时如没有我，伏身岩后，助你一手，你也一样完了。”


语声一顿，娇波流盼，颇有得意之状。


舒儿接口道：


“我知道了，苏明一招得手，眼看我得惨败，于是在你恶驳身上动了手脚，不但解去我的危险，还把那两位残废老人引开，当时你姊姊下手又巧又快，于是计谋得逞，看来我的生命，都是两位姊妹把我从死亡中拖了出来。……”


月婵抿嘴笑道：


“能知道就好，你以后怎么报答我们？”


灵舒一怔神，不由黯然道：


“我伶仔孤苦，既怕叔伯，终鲜兄弟，姊姊虽与我不同姓氏，也就认我作为自己的亲弟弟呢！”话声甫落，竟朝着这位红妆丽人，拜了下去。


月婵意想不到，他会来这么一着，正拟阻止时，人家已经跪在地上，这与自己的心意，大相迳庭，而且日后还能产生种种顾忌，虽然一万个不愿，但人家盛情难却，竟也不由自主地跪了下来，唤了一声“舒弟！”相对四拜，一笑而起。


当晚灵舒就到祖母坟前，哭了个死去活来，月婵也陪了不少眼泪。


突闻身后有人高宣一声佛号。


舒儿和月婵，大吃一惊，扭回头，却是一位貌相清癯的老僧，仔细一看，正是白莲寺闲云禅师。


灵舒忙依礼相见，又复引见婵儿。


禅师怅然道：


“老僧自从燕子岭受伤以后，曾赴祝融峰报恩寺进谒掌门人衡岳大师，师兄为当代圣僧，名垂寰宇，曾就此事在空中默察，醒来颇多指示，谓此处两位武林高人，恐难脱魔掌，老僧亦因事滞留，此日重来，果然人已作古，受人之惠，无以为报，耿耿此心，殊难自遣”，语罢，竟朝禹氏坟前，拜了下去。


灵舒也在一旁答拜。


月婵颇具少女天真，不免笑问道：


“贵派掌门，既为一代宗师，为何不能挽回劫运？”


禅师肃容对道：


“敝派掌门师兄，六十年来，早已绝口大谈武事，否则，他也不至袖手旁观了！”


忽从袖口中取出一币法碟，递与舒儿，并郑重告道：


“老僧此来，系奉师兄法旨，谓来日武林劫运，非比寻常，特将佛门大乘禅劝和师兄法碟一份，一并授与施主，大乘禅功，和菩提妙谛，可以互相参证，这两种玄门秘学，虽然极端深奥，尤以大乘最难，急进不得，法碟不可离身，如有危难时，出示此碟，或有奇效！”


灵舒接过法牒，拜谢上人，老和尚朝着婵儿，点头为礼，旋即下山而去。


月婵怔了一会，突笑问舒儿：


“你对青娥如何？”


灵舒至诚不欺，遂将别离盟誓之言，一一道出，复郑重表示，此生如论婚配，除娥儿外，绝不作第二人想。


月蝉娇躯，暗里抖颤一下，续道：


“她身有恶疚，不能近人，这一层，你可知道？”


舒儿如中斧铁，愕了一阵，才悟出她那种拒人千里之外的奇异特性，原因在此，不由追问：


“什么恶疾使她这样？有无对症药物治疗？”


月婵叹道：


“我那能懂得这样清楚？既称恶疾，自然无药可治，但据传闻，武陵山中，有种奇异蛇类，还有一种年代久远的红鳞穿山甲，他们的皮和内脏，如浸酒服食，可治百毒，但是否能治疗这位有毒玫瑰，就非姊姊所知了！”


灵舒仰望长天，双眸里流下了两行清泪，慨然发话道：


“无论如何，我得救她，纵令危及本身，亦在所不计，明日清晨，我必须离开此地，天涯海角，投访明师，出艺下山之期，也就是我亲访南天八奇之日，辱承恩姊，搭救危难，感激无已一，语罢，深深一揖。”


月婵怔了一怔，但粉脸上，立现出一种笑容，如一朵鲜花绽开，艳丽无比，朗声道：


“精诚所至，金石为开，贤弟上丁祖母之尤，复虑白酋之盟，专情若此，天意必怜，愚姊无物可赠，但幼受家父爱怜，将他毕生精研的一套剑法，暗中传授，这是云岭绝技，家父称为救命神招，又叫天仪剑法，传剑之时，一再严厉告诫，绝不准传诸外人，不到危急之时，也不准随意使运，违之者死，我就把这套剑法，作为赠礼吧！”


“小弟不管怎样，也不能让妹妹违反诫语，致干不便！”舒儿坚辞。


月婵嗔道：


“我是姊姊，不听话，怎么行？纵令父亲知道了，你可不是外人呀，怎能算是违犯诫令？”舒儿无奈，只好依她。


这十四招剑术，可以说穷百家之长，精微隐奥，变化无端，只一施展，立发出一座浑圆剑幕，随着剑势飞舞，竟隐含推拉之力。


月婵武功，实臻化境，而身材之妙，姿式之奇，是舒儿大为叹服。


别看这只一十四招，舒儿悟性又强，但由晨至晚，无休无歇，把灵舒累得筋疲力尽，才把这种招式，强记下来。


月婵喜不自胜，叹道：


“想不到你天份特高，一教即会，爹爹传我时，整整费了三月时光，还称赞我比大姊聪明呢？”


灵舒满脸羞惭，红着脸道：


“姊姊虽然费了三月时光，但已得到剑术神髓，小弟所悉，仅粗获皮毛而已，其中精微隐奥之处，还得于练习时，触发灵机，慢慢领悟才行！”


月婵娇笑道：


“爹爹穷毕生精力，穷研剑术绝学，短短时间，我那能得它神髓呢？你能把招式学会，已超常人，绝非过誉！”


武陵山在湖南西北，介乎沅沣之间，广袤千里，绝岭飞岩，奇松古柏，高耸人云，沿西南直下，穿渡沉江，与楚西出地相接，直与黔连。


这时，正是深秋。


山麓傍，却有两位少年男女，并肩而来，男则温文俊雅，女则皓齿明眸，冰肌玉骨，容光照人，使人暗中产生无限倾慕。


一条宽约三凹尺的石道，自山麓迤逦而上，夹道两旁，桂子飘香，虬松翠竹，挺秀如恒，飒飒秋风里，绝无肃然之气。


这两位少年男女，行不数里，突从斜刺里，转出两位骠形汉子，把路拦阻。


少年男女，不由一怔，那背负古筝的淡红少女，微促双娥，旋往右横跨半步，不由冷笑道：


“尊驾横路相邀，是何用意？”


那腰系飞槌的汉子，忙含笑答道：


“不知姑娘和这位公子，属那位高人门下，烦见示请简，好作通报。”


少女见他尚无渺视之意，似觉怒气全消，遂含笑答道：


“愚姊弟纯系游山而来，事前并未接获任何简帖！”


飞槌汉子把两人上下打量一眼后，神色上似觉为难，但终于把话说出。


“这一七之内，为敝帮五十周年大庆，曾飞函中原武林道派，在此聚首，姑娘和公子，想是练武的人，不会没有门帮，既有门邦，必有简帖，否则……”


“否则怎样？”少女把双蛾一挑，似又重新为最后两字，掀起一种怒火。


与飞槌汉子同来的，却是一位背负峨嵋刺的武生，此刻嘿然一声刺耳长笑，大声答道：


“姑娘如无请简，在下兄弟委实无法通报，只好委屈姑娘，此日武陵之游，且请俟谙异日！”


红装少女淡然一笑道：


“这倒新奇，历来名山大泽，供人游览，如今游历武陵，却需凭贵派书简请帖，未免过份霸道？”


抛身后美少年，立即接口道：


“大约他们门帮之内，有什么不轨图谋，深恐外人知道，婵姊姊，我们改日再游罢！”


原来这两位少年男女，正是灵舒和月婵，舒儿老诚，恐事弄僵，力劝婵姊，却不料“不轨图谋”一语，深犯江湖忌讳，那背负峨嵋刺的少年汉子，不由大怒，双眉上挑，怒咤道：


“请问不轨图谋一语，究何所指？如解说不来，事无住证，只好把你两人委屈几日！”


武月婵有名的勾魂仙子，平日杀人已惯，那肯吃亏，当即冷笑一声，扭头招呼舒儿道：


“弟弟，不必和人斗口，既来武陵，那有白跑之理？且随姊姊一道上吧！”


余音犹袅袅耳际，男女两人，已纵跃而起，青红两条人影，如蛰龙腾空，从拦路汉子的头上，疾掠而过，但对方也非弱者，狂笑声中，暗器破空之音，疾奔而来。


陆灵舒首先发难，暗里一提真气，立觉全身轻灵，双臂微抖，竟又腾高数丈，那暗器，却似漫天银雨，碧云天高，寒芒刺目，但灵舒已脱出暗器范围之外，月婵纵得较低，立被暗器紧紧包围，但见红影翻飞，铮铮之声大作，银雨如箭，均反弹而回。


勾魂仙子武月婵，有意慑服守山壮汉，将天空暗器，用背上古筝，一一震落之后，突地娇笑连声，柳腰微斜，人如天马行空，往前飞驶。


空中一条青色俊影，直飞而下，如星陨丸泻，奇迅无比。


那腰系飞锤的壮汉，正拟披锤突袭，灵舒却极为乖著，脚枝梢点，身子往前一弹，借着这股前冲之力，几和婵儿碰个正着，勾魂仙子突伸皓腕，把灵舒肩膀轻轻扣住，低声告道：


“你武功已精进很多，可不准随意称强，眼前便是天大麻烦，必须小心应付！”


对方已发出一枝响符，厉啸腾空，山谷争鸣。


月婵和灵舒，可不管山上情形，朝着半山，疾跃而进。


尤以灵舒初入江湖，不知武林险恶，竟挣脱了婵儿的手，在树梢之上，兔起鹘落，一纵便是六丈余远，他平时颇为沉默，月婵见他高兴，自然欢喜，眼看他在自己之前，超过十余丈。


突闻刷的一声，半空里，突现出一蓬黑索，转眼间，竟化作一张奇形巨网，正从舒儿头上疾落而下。


这事突如其来，迫使灵舒措手不及，立用巧坠千斤之法，拟朝下落，避开网罗，不料那奇形巨网，四周朝下一搭，如一朵乌云，被高空风力，朝下一卷，把人网个正着，人和巨网，立时消失在树林之内。


月婵惊叫一声，背上古筝，随手而起，莲足几点，踏着树梢，猛朝前面扑去。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第五回 飞虹香车

xiaoshuotxt。com

感情真是一种令人不可捉摸之物，可以使生，可以使死，月婵惊绝之余，已不顾危险和生命，心目中，只有灵舒的秀骨丰神，微抖双臂，踏梢而来。


四周，响起一片冷笑道：


“招子不亮，竞来武陵撒野，岂非自讨苦吃？”


又有人大声道：


“帮主最讨厌外来的男人，这小子如此狂妄，给他知道，准打死喂狗！”


月婵掠身枝头，不住下望，因为周围树木太密，而且怪石嵝峋，遍地皆是，竟看不出半点人影，不由心中大慌，落地之处，略加估量，确是舒儿被人擒缚处所，但眼前却无半点异状，不但灵舒不见，那擒他的人，也不知潜踪何处？默念爱侣骤失，不由落下泪来。


她恨了一声，挥指拨动筝弦，只闻一阵奇声异响，那不是平常音律，使人听去，立觉心烦气促，眼花耳鸣，难受已极。


枝头籁籁作响，突从树上坠落一人，青布包头，背插单刀，紧身排扣袄，浓眉大眼，颇有匪气，月婵知道这山中有厉害的帮会盘据，自然毫不为怪，看情形，此人已为筝音所伤，迹近昏迷，幸好地上败叶特厚，未变成伤上加伤。


月婵不由暗喜道：


“这一下，抓着人，自然想办法让它泄底，否则，武陵广袤千里，找他巢穴，岂不困难？”


忙从药瓶里，挑出一点通关散，朝他鼻上一弹，伤者喷嚏连连，立刻醒转。


睁眼见是月婵，此人脸色一变，忙将脸扭向别处。


月婵咤道：


“我问你，可说实话，适才被你们抓去的人，在却何处？”


汉子冷笑一声，绝不回答。


勾魂仙子武月婵，一向以辣手见称，那容他这样轻而易举就此避过，不由微促双蛾，冷笑道：


“你这样是自讨苦吃，姑娘手下，那怕你是百炼金刚，也得变作屈指奇柔。”


她五指朝着对方左胁轻轻一弹，那人立觉一股奇寒，直透心肺，当即眼前一黑，牙齿打抖，关节和头部，似乎加了一道铁箍，奇痛无比。


这汉子大声喘叫道：


“贼婢，你敢如此捉弄太爷……”


武月婵双蛾上挑，剪水星眸里露出一种异样光芒，那是满怀惶急和一种少女的愤怒，都从目光中一一显示出来，她淡悠悠地冷笑连声，人如蕊官仙子，美艳无俦，却不作答。


汉子渐渐朝地下直缩，一手贴额，一手捧腹，只有喘气的份儿。


不到半晌，他终于出语哀告道：


“你这样折磨我，何不一掌把我劈死？”


武月婵淡然一笑道：


“既以太爷自命，小小手法，定必难你不到，你不说出我那同伴现在何方，我们只有彼此硬耗。”


汉子头上直冒冷汗，脸同死灰，颤声道：


“本门帮规极严，擅自泄秘者死，教我如何可说？”


月婵一怔神，立道：


“既然如此，我也不好强逼，这么办吧，你把你们中帮主所在，说了出来，我自找他要人，这总不能算是泄秘！”


那汉子如中蛇蝎，满脸恐怖道：


“我们谁也未曾见过帮主，只听说过，他最不喜欢外来男子，擅自上山……”


一阵弓弦响处、突飞出一枝白羽铁箭，射中那壮汉胸口，汉子身子一翻，手脚几弹，立即死去。


月婵惊愕之下，已把生死置之度外，娇咤一声，竟朝那利箭射出之处，猛扑而来。


武陵山势迥环，林木葱葱，利箭正从西北射出，不近身前，绝难看出，月婵使用断虹身法，掠空十丈来高，罗裙飘指，捷比惊鸿，陡地又复朝下一落，靠左临近一处断岩，微扭娇躯，双掌一错，如急弩劲矢，朝岩上纵去，口中还娇咤道：


“客来投主，却不料主人原是这般鬼祟人物，武月婵可不信邪，是英雄不妨出手！”


在她前面约有一箭之地，原有人影幌动，业已越过断岩，被月婵这一激，那人哼了一声，双臂一抖，倒纵而回，婵儿立觉煞风劲疾，知道来人功力奇高，不敢大意，遂手抱奇筝，蓄势以待。


离自己不到一丈，却立着一位中年人物，戴纯阳巾，著青缎袍，足登快靴，背负长剑，满脸严肃，貌相威猛。


他望着月婵，双眸微挑，喝问道：


“你擅自闯山，更出语相激，已触犯本门律令，罪不容诛，可知道么？”


月婵漫声应道：


“武陵本是名山胜地，绝无人可以禁止游客赏山，而且贵派律令，对局外毫无拘束力可言……”


那人立即冷笑道：


“这么说来，你是毫无所惧了，好吧，不妨破例让你一游。”


他把话说完之后，立即转过身来，提步便走。


月婵咤道：


“你给我站住。”


那人马上反回头，大声笑道：


“这真是反客为主，无法无天，再不出手惩治，将谓武陵无人。”


他趁回身之势，右手袍袖，朝月婵便挥，这是一种微热和风，使人极难感到它是罡煞一流，但月婵手上古筝，却发出一阵铮铮异响。


这位美绝人寰的少女，抱着玉筝，含笑以立，那中年人所发出的内家罡力，除掠起了她双鬓秀发外，馀均从她身旁飘去。


一掌定输赢。


武月婵虽然大占上风，但仍蓄满功劲，凝视来人，绝无松懈之意。


中年人一着失利，极感困惑，两道眼神，立落在月婵古筝之上，看了一阵，似仍得不出所以然来。


月婵笑道：


“台端掌法奇重的是名家，小女子，愿再接你两掌，而后一同见你掌门。”


中年人怒道：


“你不过仗着兵刃奇特，就是侥幸能胜一招半式，有何光彩？何况你那同伴，还在我们掌握之中，要杀要剐，不过举手之势，你能强到那里？”


“不把掳去的人，亲自交还，或说出他的去处，你可别想离开此地，不信，你等着瞧！”


月婵答话已毕，立把手上古筝，对着那中年人。全身功劲，运诸两臂，真气上提，只要此人撤身再走，她不惜衔尾追踪，竭全力把来人击败。


中年人狂笑道：


“好一位不知轻重的丫头，竟来本山撒野，刻下武陵，三山五狱，奇人荟聚，本帮主必需招待来宾，不愿和你这丫头多缠，至于你那同伴，届时自有发落，如再不识好歹，莫怪我手辣心黑！”


语罢，他立把右掌一扬，打出两颗大小径寸的黑球，上冲十四五丈，前颗余势已尽，第二颗竟如流星赶月一般，激撞之下，发出波波两响，空中立现出两只炽白火球，一缓缓下坠。


月婵知道这是一种火弹通讯之法，不过此人手法，已达登峰造极，本待将弹击落，却想到既需捣人巢穴，总免不了一场恶战，匪徒愈多，跟踪愈易，遂毫不理会。


中年人将弹打出之后，引领长啸，声作龙吟，袍袖一展，拨身而起，升空五六丈，伏身抖臂，疾如电闪，朝西北绝岭，直扑而上。


这种飘身疾纵之法，可算是炉火纯青，那人心中不免暗道：


“丫头，你急于要知道相随的同伴下落，偏不让你追踪。”


心念才动，自己脚底下，似传来一阵怪音，愈加急剧，愈是细微，传音所切，枝头树叶，发出一种急剧但有节奏的共鸣，这声音，使人一听，平静的心灵上，立有一种说不出的烦感，久而久之，竟成了一种重压，于是呼吸急促，气血翻腾，两耳雷鸣，两眼昏花，全身真力，立觉涣然。


这位中年人，不由脚下一软，踏枝而下，那声音，未即跟踪，全身重压顿减，于是心中一宽，定神四顾，身后，却闻那少女笑道：


“想逃么？决无这般容易！”


中年人一回首，这位赛似天仙的女妮，依然手抱古筝，气神闲，依树而立，不由心中又羞又恼，沉声大喝道：


“你敢戏弄本帮主？不用手头兵刃，我和你对拆三百来招，谁输，谁听命而行！”


武月婵也怒喝道：


“你既自称帮主，擒我兄弟，使用鄙卑手段，我也只能速战速决，古筝为你克星，我如何会中你诡计，舍弃不用？”


中年人怒咤道：“你兄弟擅自闯山，为大哥天正手擒去如何归罪于我？”


月婵笑道：“你是帮主，擒贼先擒王，捉了你，可以换人，实为上着，如何能把你舍掉？”


中年人一声怒吼，反手把长剑拔出，倒退两丈多远，怒道：


“恐怕没有这般容易！”


月婵朗笑一声，右手持着筝上特制铜柄，疾朝上扬，筝上十三弦，嗡嗡作响，筝头上安着长短不一为数近百的钢笺，弦震笺鸣，奇声刺耳。


这妮子，娇姿绰约，明艳照人，人影恍动，莲步生香，手上古筝，划空长啸，黑压压如一条蜈蚣，朝着中年人头上便砸。


对方长剑朝上一翻，心说：


“只要你不拨劝筝弦，拿筝硬打，我倒了无所惧”，剑为缅钢所造，锋利无比。


月婵绝不避易，手挥长筝，朝剑身一压，双方都用的是猛攻快打。


缅钢剑震起一溜火花，中年人立觉手臂一酸，虎口发热，几乎握剑不牢，不由猛吃一惊，右足赶忙朝后斜跨半步，长剑往后一带，锋口斜卷，统腕割弦，毕于一举，左手本挽剑诀，化指为掌，朝月婵胸口遥空劈出，连环数式，勇猛绝伦。


这是武陵绝学，“排云涌日”，为救命神招之一，非同小可，中年人已注意月婵化解之法。


不料这位绝世丽人，若无其实，一式得手，立把古筝往后微撤，亲贴前胸，如碧落仙姬，谱奏云霓，煞风吹来，衣飞快举，手挥筝弦，似有一股无形真力，朝外一撑，罡风不进反退，直往两旁掠去。


中年人脸色大变，游身疾转，剑如闪电横空，侧卷而进，剑锋所及，横枝密叶，应手而折，如漫天花雨，不断飞来，陡地风声雷响，人影疾驰，“断浦沉云”、“空山挂雨”，两式连环并出，幻成千朵银花，紧紧把月婵裹个风雨不透。


峰跟上，突传来一声清笑道：


“割鸡焉用牛刀？想不到二弟还施出浑身解数！”


这话语，实有三分狂妄，使月婵顿起杀机，心说：


“我云旗门下，统率金沙和澜沧两江，多大的阵式，也曾见过，就算你使出浑身解数，又当如何？”


娇躯一挫，筝影疾驰，剑气里，红影翻飞，迎着剑光来路，古筝若即若离。


紧跟着一阵奇音怪响，急促异常，红影附剑，疾不可当，长啸声里，白光冲天而起，红影也疾掠而上，追迎头赶上后，白光乍敛，十丈高空现出月婵，右手抱着古筝，左手却拿着一柄精莹夺目的缅钢利剑，疾泻而下。


那斗剑的中年人，面同死灰，不但丢剑，而且两目失神，双臂微抖，似已受到重伤，呆在当地，不作一语。


峰腰，突有一条蓝影，疾泻而下，眨眼间，已纵落中年人的身前。


这是一位文生打扮，身着蓝衫的中年人物，他一把扶着这斗剑受伤的人，塞了两颗药丸在他口里后，急问道：


“二弟，伤势如何？还能支持否？”


那中年人悠悠地叹息一声，慢吞吞的道：


“大哥，我是无颜再活了，而今手脚绵软无力，功力已放，伤在全身，看情形，这种奇伤，似乎也不让我再活下去，来宾太多，招呼不暇，你不用再管我了，免让本帮丢人现眼。”


蓝衣人昂首大笑道：


“二弟，别尽往死上打算。天下武术，谁也无法全懂，输上一招半式，人情之常，算得什么？何况人家并未赢到那里？”


他摄口长啸一声，啸划长空，尖锐异常，扶着中年人，让他依松干半躺半卧之后，立缓缓朝月婵走来。


俏妮子把来人仔细打量之后，知道他比前面一位，似乎功力尤高，别的不瞧，专就那一双锐目来看，开合之间，光芒射出两丈以上，震人心弦，而且他还是一双徒手，兵刃革囊，似全未带。


武月婵心说：


“我目的在于觅宝要人，如果他能将舒弟放出，我也不再伤人了。”遂怡然笑道：


“本人伤你盟弟，事非得已，据云，舒弟为你飞网所擒，只要你能把他放出，我们两不记仇，同化干戈而为玉帛如何？”


蓝衣人淡淡冷笑道：


“你那如意算盘虽好，只是打错地方了，你可知道，这是什么地方？”


“小小武陵，谁也知道，如无桃源纪胜，这种边陲之地，连请我也不来了。”


蓝衣人脸色一沉，精芒闪烁地望了月婵一眼，大声喝道：


“据我看，你可能想趁本门卅载周年大庆，受人指使，来此捣乱，只可惜明人眼内，不揉沙子，此刻，想即此收场，无殊作梦。”


他随手往衣底一捞，竟取出一只精莹夺目的弧形之物／双手一分，度为两枝。


月婵不由暗里惊道：


“这是弧形剑，能使用这种宝剑的人，必是武林高手，倒不可大意。”


弧形又上下翻飞，蓝衣人业已进招疾逼，艳阳当空，剑上光芒，直冲霄汉，远望，只觉云翻光绕，声势骇人。


月婵抱筝应敌，她稳定主意，只有重施煞手，再次伤人。


西北峰头上，已幽幽传出几声云板，随着异啸之声，断续传来。


蓝衣人已不时发出长啸，与那啸声相应和。


月婵暗道：


“在他援手赶到以前，需将此擒缚，也和他们一样，挟人为质！”


蓝衣人别招凌厉，看着崩来，连月婵头上秀发，也被剑风震得凌乱飘散，这种美人慵装，更使她娇艳绝伦，淡红衣，碧罗裙，光华缭绕，清香四溢，古筝十三弦，随手震荡，筝头上，那长短不一，为数近百的钢签，也随着弦声，产生共鸣。


婵儿急擒敌，竟把全身技艺，使了出来。


她仍袭用全法，以极快身形，用古筝拒剑，不时拨弄筝弦，暗中制敌。


蓝衣人把两柄弧形剑，使得风雨不透，一阵一阵的旋风，从他身旁，往四周激射而出。


但风声却盖不住筝声。


月婵玲珑透顶，至为刁蛮，对方弧形剑，虽然着着进逼，她却用闪避崩腾，迭守迭攻。


蓝衣人突觉心烦，丝丝寒意，打从心坎岂冲而上。


蓝衣人不由大惊，心说：


“这女子莫非懂得妖法？”他平日可不信法术，认为荒诞不径，甚至无法解释之事，也归诸于所知不博，绝不委之鬼神。


这念头，使他自己觉得好笑。


心念一分，弧形剑威力顿减，耳闻铮铮之声，又细又促，立觉眼花耳鸣，手脚发软，对方长筝，每一招式，均如雷霆万钧，抵挡不住。


月婵正待疾下毒手。


一条细小人影，如飞而出。


错愕间，陡觉风生百步，隐隐雷鸣，平地，突涌起一股狂飙，疾朝婵儿当胸扫去。


这种内家疾劲之力，月婵虽然家学渊源，而且还受名师暗中指点，可也不敢过于大意，依然筝护全胸，娇躯旁闪，把来人这一记猛攻，轻轻避去。


彼此全身蓄势，后撤待敌，月婵打量来人，见是一位形容俊秀，齿白唇红，前发齐眉，后发披肩，年龄不过十二三岁的俊美童子。


月婵一见，不由暗里吃惊道：


“此人和舒弟如果并立一处，真是琼玉争辉，不过舒弟饱读诗文，举止比他更为娴雅老练罢了。”


历来惺惺相惜，她对来人毫无仇视之意，那少年，也把一双黑白分明的妙目，朝婵儿掠来。


这可不是意思！婢儿心目中已属意舒儿，对人虽有好感，可非恩爱成份，不由把粉脸一沉，疾喝道：


“他擒我义弟，如不还人，我叫你们都不得好死？”


那少年，把大眼眨了一眨，笑问道：


“你是说，被飞网擒取的人，是你兄弟？”


月婵毫不思考道：


“他是我结拜的弟兄。”


少年一听，不由哈哈大笑，只笑得前伏后仰，响遏云霞。


月婵被他笑得莫明其妙，不由粉脸通红，遂恼羞成怒


“姑娘有何可笑之处？”


少年强忍笑意，脸上梨涡犹呈，朗声道：


“我不笑你别的，行动却和我姐姐一样，率性而行，既不听劝，专会责人，据我看来，天下女人，争强好胜之心，大都一样，究其实，你不过仗着筝弦奇特，手辣伤人，两位叔叔，无意之间，被你伤害罢了，可不知惹翻我们，大伙儿下山驰援，包围攻你，那时，你就叫我一声哥哥，也没人答应放你呢？”


他大约说的嘴溜，妙语如珠，连环出口，略停，还悠悠地叹了一口长气道：


“你生相太过聪明，几和我姐姐一样好看，如不逞强好胜，手辣心黑，那有多好？”


这篇妙话，真是语出志诚，话到口边，想说就说，绝无丝毫做作，把她听得不怕毫无怒意，而且还爱意油生，不觉化愠为欢，掩口笑道：


“这么说来，你是很喜欢你的姐姐了，你们将我弟弟擒缚，只要你能叫他把人放出来，我宁愿向她面前，亲自道谢，不知你意下如何？”


那童子，满脸欢欣，笑答道：


“说实在话，我最喜欢你那义弟，他的看像，比我聪明得多，说话也文绉绉的，不知为什缘故，我只想唤他一声哥哥，不过本门大事，我一点也作不得主，姐姐生性，最讨厌男人，说什么我们都像哈叭狗，涎皮厚脸，近之不逊，远之则怨……”


话到此处，他似乎知道说溜了嘴，不由俊脸一红，立时停住，蓝衣人又从旁边重重地哼了一声，更使他张牙结舌，一时愕在当地，这情形，几乎使武月婵，笑出声来，心说：


“这是谁家的沐节进土，直可将天下男人杀而尽之”，一时忽又想到灵舒，立觉怦然心动，暗中叹了一口气道：


“世上的男人，如果都像他，谁说不可爱呢？”


双方面，一个愕住，一个沉思，场中显得一片沉寂。


从山峰，到婵儿立足之处，有一条狭曲石径，远望似一条白线，从白云漠漠间，蜿蜒而下。


一声清啸起处，从峰头之上，划空传来。


絮云朵朵，飘荡山头，被那啸声一掠，如激浪排空，往前一压，立化作丝丝白絮，往四处飘失无踪。


童子惊叫道：


“这事情，竟惊动了起龙哥！”立感脸色一变，两只乌溜溜的眼晴，望着婵儿，低声道：


“事情这么严重，看来你那兄弟又是没命了。”


啸声过后不久，一条黑影，自空而降，场中，风沙四起，来人落足后，静如岳峙山停，一任旋流滚滚，始终摒息以待。


这股声势，使武月婵有点讶异，她默视场中，见少年童子，已肃然而立，连那两位被自己筝声所伤的人，都从地上勉强地爬了起来，垂手致敬。


默察来人，却是一位身着青衫，剑眉星目，猿臂蜂腰的少年。


论年龄，此人大约二十上下，脸形也极为秀美，惟嘴唇太薄，两眼光芒，虽然神光十足，惟看人视物，似觉闪烁无常。


那少年童子，惊愕地唤了一声：


“起龙哥，是姐姐叫你来的么？”


青衫少年，剑眉一挑，傲然笑道：


“目前，海内外群雄毕集，山头熙熙攘撰，我招待客人，还来不及，不料为这么位狂妄女子，接二连三的人，都无法解决，据我看，本门总帮，大可解体了。”


他沉着一付俊脸，对武月婵，视若无睹，眼神朝四周一掠，冷笑连连。


武月婵不由暗中怒道：


“此人气指顾使，好生可恶，我倒要看看他有什么超群绝俗的本领。”


那两位结义，身受筝伤的中年弟兄，一听来人已有责备之意，似觉羞惭，也感气愤，由蓝衫人出而答话，他缓缓定近青衣少年身前，恭身施礼道：


“适才总监所资，赵逸如自感无能，愿领处分，为振帮威，请总监将人擒下，交总帮主面前发落。”


少年一听此言，立大声笑道：


“两位帮主，恕我失言，这女子，可缴由兄弟动手擒拿，些微小事，不必惊动总帮主了。”


请到此处，突手指山峰上，两点星飞丸泻疾驰而下的人影，神秘一笑道：


“南海云逸上人，和华山威灵君，见兄弟来此，立即赶下山头，这两人，如论辈份，应是小生师执，却和小生论忘年交，两人道高望重不说，专是这份谦逊和对人热情，即使人敬服感激了。”


童子凝目上望，立把秀眉一皱道：


“这和尚和道士，大哥虽然看重，但我最讨厌他们！”


青衣少年怒斥道：


“你年纪轻轻，少不更事，胡说作什？此二人重江湖，武功绝顶，南海的红砂掌，华山派的两仪一气功，独步天下，你如能获得他们的教益，列诸名墙，不但是你一人之福，连武陵也随之有光。”


美容儿双眉一扬，变颜变色，正待大声顶撞，僧道两人，已落场中。


好快的身法！


诸人只觉眼前黄白亮光一闪，石笋上，却沾着两位奇异僧道。


所谓云逸上人，只是一位秃头，眸子内陷，鹰鼻长脸，浓眉大耳，瘦骨峥峻，僧袍长大，色黄却镶着黑边，手上紫金杖，杖底却是一把月牙弯刀，色似烂银，紫银相映，耀目生寒。


和尚一落，闭着眼睛乾笑道：


“这儿脂粉气得，道友你可开心。”


专是这阴恻恻的一声干笑，即可使人寒透心坎。


“彼此彼此！”


答话的人，更是不凡，纶巾鹤氅，脸上颧骨特高，一道横疤，从左脸直跨右脸，手上所持，却是一块五彩精莹，亮光夺目的玉圭，他这一身道貌岸然的打扮；似乎和他模样儿极不相称。


和尚与道士，年龄该在八十以上，佩都望之约五十来岁的人，两人都森森然大有鬼气。


青衣少年，见着两人，满面推欢，忙道：


“那劳两位道兄移玉？我这主人，实在惭愧惶恐。”


和尚从深陷的眸子里，射出两道迫人的寒芒，远望去，似乎两处眼眶，含着碧荧荧的绿光，使人殷骠，眼光朝武月婵一掠之后，便是一声震耳佛号，答道：


“韩总监，那里话来？你有差遣，老僧和华山道友，定必效力，只要喝上你的喜酒，未来仰仗之处，定必不少！”


少年嘴角，微露笑意，却立即把话岔开道：


“想不到这几日还有人来此，无故滋事，连沅沣两位帮主，都伤在人家的手下，迫得小弟只有亲自动手。”


道人和尚，同声怪笑道：


“总监愿露两手，正好给我两人大开眼界，来，我兄弟为你压阵，看看你那仙人指的特殊功夫！”


少年朗笑一声，阴沉沉的似有得色，反转身躯，手指武月婵道：


“我们的话，你大约都听清了。”


眼前形势，不用打量，和尚道士，所站方位，台少年成三面包围，这三人的武功，不用出手，大都是高不可测的诡秘人物，但婵儿心目中只惦着灵舒的安危，其他一切，她都了无所惧，当即冷峻地道，


“谁听你们那些鬼话，只是我问你，义弟灵舒，被你们用飞网擒缚，如不放还，眼前，你们两位帮主，也被我用手法制住，绝难有人代他们解开，你如答应放人，我也解去他们的手法，两不相亏……”


少年不等她把话说完，立即狂笑道：


“那擅自闻山的狂徒，此时已作刀头之鬼，就是你，不久也难免例外，多说作什？这么办吧？为示对你公平，只要你能在我仙人指下，走过一十五招，我绝对放你下山！”


和尚和道士，一双鬼目，都在注意婵儿手上的古筝，陡听青衫少年，把话说满，不由“哦”了一声，少年似也会意，略无表情。


地陡——


他突从衣内，取出一枝形似手掌，通体泛银的奇异兵刃，此物长短不过一尺，形如手挽剑诀，食中两指骈伸的铁掌，但掌缘指尖，锋锐逾常，一望而知为太白金英匠心独运特制而成的奇特兵刃，略将暗簧一压，那手柄立又冲出两节，总长当在三尺五寸以上。


少年着意将兵刃摩挲一番，似是踌躇满志，简直未把对方看在服里。


月婵不由满怀怒意，粉脸上又泛起一片杀机，心说，


“我要好好把此人重创一番，才可出出这口恶气。”


罡风劲疾，银光奋目，韩起龙已挥舞仙人指，人从石上，一跃而来，这份快法，即使人不可轻视，仙人指更是外门兵刃，五指了了xx，有屈有伸，指锋锐利，削金断玉，奇妙无伦。


少年招法极诡，侧身而进，仙人指疾如怒龙，从腰间翻转而出，朝婵儿气俞穴狠狠便戳。


月婵因他口出狂言，十招之内，便要使自己致败，自然疾愤异常，出手也是煞着。


手横长筝，捷比飞雷，娇躯半转微闪，筝底往仙人指上；便砸。


这一式，双方都是全力，而且又是两种武林百难一见的兵刃，韩起龙用绞刺双诀，月婵尚砸从崩，仙人指朝下一落，古筝往上疾扬，声荡长空，万壑争鸣，少年倒穿而退，双肩微幌，把身定住，月婵也往斜刺里疾落，半片身子酸麻，俏妮子急中有智，就在猛力拼招时，手挥筝弦，朝少年发出一阵怪声，兵刃接触后，筝头铁笺，震动愈剧，两人虽然骤合即离，但婵儿犹将筝头，指向少年胸腹。


这位青衫少年，脸上微露惊异之状，目视长筝，一瞬不瞬。


云逸上人和威灵君，不但惊愕，而且困惑，两人耳语以后，立由和尚发话：


“韩贤弟，注意这女娃的筝音，拿铁指削她筝头上的铁笺，必有奇验！”


月婵暗里一惊，道：


“母亲和那异人，传我这把宝筝时，叫我注意筝上钢笺，不能损毁，否则便会减低这武林奇宝的威力，天女六式，威力神奇，比天岭救命十四招，更有过之，但是这种独特手法，过于厉害，极干天和，不到万分危急时，严禁使用，以前我得着勾魂仙子的混名，就由于使用云岭救命招术，曾受母亲痛斥，一向隐忍不用，今遇上这狂徒和这恶僧贼道，却也顾不得了。”


那少年阴恻恻的冷笑连连，云逸上人，怀抱月牙杖，和华山威灵君，手横玉圭，均缓缓欺近身前，三人预备同时进攻，如怒猫搏鼠，蓄满功劲，以图一逞，谁也可以看出，这联合一击，将决生死于俄顷。


武陵山峰之上，突发出几声“榴榴”，似是一种从未见过的猛兽，带有三份犬吠。


那披发少年童子，本为场中这种狂风暴雨的剧斗所吸住，他不时把眼光投向婵儿，现出满怀焦急，却又无可如何的神情，“榴榴”声起，不由惊叫：


“你们快听，总帮主也要下来了，暂时停止比斗吧？”


和尚和道士，先是一惊，继而却朝着韩起龙，诡秘一笑道：


“贵派总帮主，武林中人，曾欲一睹为快，但无人有此眼福，想不到一件小事，居然抛砖引玉，艳驾亲临，真是奇事！”


两人逞口而出，毫无敬重之心，少年童子，不觉怒道：


“总帮主已出现峰头，请保持肃静！”


和尚和道士，倒也不敢过份随意，哼了一声，朝童子看了一眼后，即不再言语。


韩起龙面上阴暗不定，皱眉自语道：


“些微小事，何必把它看得这般重要？连飞虹车也驾了出来！”


这时打斗，彼此都停，武月婵心中暗想：


“我倒要会会，这武陵总帮，是何人主指？如蛮不讲理，说不得只好仗筝伤人，搅它一个天翻地覆，纵然出了事故，有爹爹作主，怕它何来？”


想到此处，不由翘首上望，山头上，蓝影闪闪，拥着一团彩虹，前面，一点白影，发出“榴榴”之音，如星驰电闪，掠梢而来。


眨眼间，离打斗之处，约有百余丈，空中，立传来莺声燕语：


“总帮主驾到！”


数声“榴榴”，白影随声而到，羊角之风骤起，沿着白影所经之处，树梢疾朝下压，似化成一条宽约文余，由枝叶铺成的道路，彩虹车左右被人挟持，电闪而来。


场中“扑笃”一响，立出现一条全身雪白，身高三尺，全场四尺以上，其状如狗的怪兽来。


这东西勇猛绝伦，轻快无比，只一落地，便朝有人之处，滴榴榴的疾扑一周，月婵以及和尚道士，不由往后退下数丈，那东西，才竖耳静立，两眼望着飞虹，翩然而落。


场中鸦雀无声，一辆粉红色的三乾香车，由三位蓝衣少女，挟持而降，车后还有两位少女，紧紧相护。


韩起龙扶着两位受伤的帮主，在离车两丈远近，恭身而立，口中还朗声说道：


“参见总帮主。”


车旁两位少女笑答：


“总监和两位帮主，不必多礼，且在一旁听候吩咐！”


月婵暗中纳罕道：


“这可奇了，车中明是女人，却也这般派势。”不由仔细看去。


那小车，全由陈香木雕琢而成，精钢为骨，红玉为顶，护手和提柄，色似玛淄，上级彩色明珠，闪闪红光中，还点缀着五颜六色，珠光宝气，使人神迷。


车前，红幔低垂，璎珞流苏，重重掩护，里面坐着的人，外人简直无从窥视。


顶上四角，挂着四只紫光闪烁，径逾半尺的铜铃，铃内塞有棉花，迄未响动。


车轮径逾两只以上，全为精钢所制，上蔽蛟皮。


两旁和车后提柄，作如意形，平地行车，可以推动，遇着道路崎呕之处，则由三位少女，持车而行。


持车女都是人间佳丽，最多也不过十六七岁，青一色的蓝装，衣裙都是碧蓝软缎所制，绿云覆鬓，上缀明珠，柳黛花容，风姿绝俗。


香车停下不久，韩起龙见过礼后，立在左边，那两位受伤的帮主，因身负奇伤，行动艰难，还未提足，突闻车中人：噫了一声，娇喊：


“百合、丽儿，快找赵薛两位叔叔问话，他们怎么伤成这样？”


那薛姓中年人，原是使剑的一位，掌淬江分帮，人称地煞掌薛邦义，最先和月婵动手，受伤最重，赵指赵逸如，执掌沉江分帮，人称天爱手，和薛邦义为结义兄弟，这两人，为武陵总帮两大台柱，身份不低。


蓝光一幌。


车后两女，分从左右闪出。


月婵仔细一看，又复暗中称奇。


这两位少女，颀长身材，楚楚蛮腰，双峰迭出，轻颦浅笑，秀色可餐。


左面那女子，朝着薛邦义福了一福，肃容问道：


“丽儿奉总帮主之命，请帮主说明受伤情形！”


薛邦义还未答言。


突闻佛号震耳，南海云逸上人，身如轻燕掠波，疾扑而至，阴恻恻的一声冷笑道：


“老僧来贵帮朝贺卅载周大庆，未带礼来，正好在总帮主座前，听候使唤，两位帮主的伤势，老僧一清二楚，愿为代答。”


他扑近车前，两手合什，卷出一股狂飕，朝那车门红幔撞去。


这是一股奇劲罡风，双方相隔又近，别说轿门是块淡红锦缎，就是铁门也得震开。


薛邦义和赵逸如颜色骤变，语带怒声道：


“老禅师，请尊重本门帮规，未经吩咐，何能如此？”


车内，突发出一声轻微清笑，语音更似黄鹂巧转，清脆悠美之极，但闻笑道：


“薛叔，客来投主，那能受门规所限，就请他代为讲罢！”


最奇怪，她答话虽是一字一句，听来却不疾不徐，云逸上人所打出的煞风，似乎丝毫不起作用，别说红幔未起，连苏络流璎，动也未动。


云逸上人，光头上，突现出点点冷汗，沿着额角，顺腮而下，一时竟呆在当场。


那似狐似狗的怪兽，突然把口大张，露出两排尖牙，榴榴地叫了几声，一个虎扑，虽是朝着小车，但身子却挨着老和尚一挤，云逸上人，只觉有千斤之力，迫使自己稳不住身，尤其，此物全身白毛，实似钢针，几处肌肤和它钢毛相接，把他痛得几乎哼出声来，内陷双眸，不由自启，一反往日那阴险沉静，从容不迫的情形，代之而来的，却是狼狈不堪之状。


月婵暗中称快，不由嗤笑出声。


左右数女，同声娇咤：


“何人在此撒野？”


武月婵一向娇生惯养，目中有我无人，那能受人当面斥责？不由逗发了她那少女野性，立把粉脸一沉，大声冷笑道：


“你家姑娘，爱笑便笑，绝无人敢于阻止，如谓笑是撤野，那些带猫带狗的人，才是真正的野丫头！”


车前车后，响起一片燕嗔莺怒。


百合女和谭丽儿，竟从车前飞出，直扑婵儿，但闻香风轻拂，人影连幌，旋飕征空，飞沙四起。


武月婵也不示弱，心说：


“好厉害的丫头，我也让你当当这古筝是何味道。”


她抱着筝儿，觑定来势，秀眉频促，玉颊凝霜，如九天花女，谪降尘凡，鲜美娇艳，使人惊服。


筝上钢签，被罡风震的冬冬作响，婵儿头上秀发，和身上衣裙，也随风飘拂。


突闻车中人，大声笑唤道，


“丽儿百合，不得鲁莽，赶快回来吧！”


虽然是短短三唤，但这两位少女，竟如奉纶音一般，立把前扑之势，朝后一翻，一个反斗兜，把身子刹住，略点双足，仍然飞回车前，同声禀报：


“这女子在总帮主面前过于放肆，理宜惩处。”


“我知道，不必再提！”车中人如斩金断铁，把二女话声打断后，立又娇笑道：


“我那不知天高地厚的弟弟，却不来见姊姊，是何道理？”


那秀美披发的童子，呆呆的立在一旁，闻到招唤，忙一纵而出，在车前作了一揖，微笑道：


“弟弟聂云生参见姐姐！”


“前日姊姊一时语出无心，把你斥责了两句，背着我的面，不知把我埋怨成什么样儿？如今连招呼也不同我打了。”


语音一顿，似乎又叹息了一声，续道：


“你既然一同在此，怎么让赵薛两位叔父，伤成这样？再多说，似乎又道我埋怨了你。”


声音突又转向别处。


“丽儿，拿我的龙虎丹砂，让两位叔父，一人吞下一颗，必有奇效。”


赵薛两帮主，似乎受宠若惊，一同伏首道：


“这是总帮主身前无价之物，我两人那敢随便服用？”


红幔中，已露出一只白脂长颈玉瓶，由丽儿伸手接过。



www。xiaoshuotxt.c o m



 第六回 绝代奇媛

t,xt,小,说天,堂

月婵暗道：


“此女身当大敌，却犹谈笑风生，南海恶僧，那高掌力，却能不动声色，消之无形，武林中出了这种奇人，可以说不让南天八奇，专美于前了。”


思念之间，丽儿已从瓶中倒出两粒龙虎丹砂，大如黄豆，清香扑鼻，薛赵两位帮主，接过吞服后，立即谢了见踢。


那两江总监韩起龙，在武陵总帮里，可以说是一人之下，千人之上，身份地位，比赵逸如薛邦义还要高出得多，此人年事极轻，武功奇绝，师承派系，深讳莫如，他与总帮主，彼此世谊极深，能在武陵立足，而且能列居要职，半由此人才干，半由世交关系造成。


此人城府极深，手段极辣，但以外貌文秀，而且年事极轻，江南一带，均称之为武陵少年。


这次事情特殊，从总帮主落地迄今，东询西问，就没有亲自开口和他说话，这不但显示了态度冷漠，而且还伤了他的自尊。


他虽然极力忍耐，但终于爆出火来，迈步上前，一声冷笑道：


“薛赵两位帮主受伤，实为本帮大辱，请总帮主定……”


车中人微一沉吟，立即问道：


“那捉缚的少年，还未曾发落么？”


韩起龙一怔神，即道：


“循帮主往例，人发断虹崖，立即处决。”


那披发童子，不禁狂叫一声，似觉恐怖、怜悯、懊恼，交至沓来，身子一转，两道锐利目光，竟落在月婵的身上，那情形，似在说：


“我们怎么向她交待？”


月婵也把韩起龙的话，听得一清二楚，她不但眼跳耳鸣，心如刀割，几乎就地栽倒。


披发童子，竟不避嫌疑，扑上前，就要用手扶她，月婵猛地一惊，本能地把古筝往前推去，人也微微往旁边一闪。


童子惊道：


“我并未得罪姐姐！”


武月婵已觉得眼前只是一片漆黑，她似乎什么也丢掉了，人与人相处，一脑子的不和谐，彼此互逞计谋，动辄拿白刃加在人家的头上，这是武林中的障碍，也是人间恶魔。


她对韩起龙，已起了一片杀机，甚至连对车中人，和这位天真活泼的童子，也存有成见：


“他们都是一丘之貉！”


这时什么顾忌都没有了，自己救过盟弟，也断送了盟弟，没有自己，绝不会有人引他上这儿来，什么奇异的蛇虫，能浸药酒，治理怪病，药物未得，遽尔亡身，叫人好恨！


她素怀一种奇异心理：


“对人绝对避免采取敌对，但对坏人则以牙还牙，以爪还爪。”


一股愤怒，燃烧她整个心头，手抱神筝，婷婷而出，直往车前走来。


那似狐非狐，似狗非狗的怪兽，原产自阴山，俗称天狗。


此物凶猛绝伦，行动如风，生噬虎豹，但如训练得法，动作如狗，可以御凶，不过繁殖率低，几乎绝迹。


婵儿未得车中人招呼上前，擅自临近，此物两耳朝上一竖，身子往地一伏，身上白毛，状若钢针，根根直竖，这是怪兽发威，也是扑人的先兆。


那披发美童，似乎心中大急，忙叫道：


“雪狮不得鲁莽！”


榴榴声起，一溜白光，如一条雪练，掠地而起，直朝武月婵对面扑来。


童子惊唤道：


“姐姐，快把雪狮阻住！”


车中人笑了一声，并未作答。


月婵一声轻咤，左手朝筝线一压，右手挥指将第二弦轻轻拨弄，发出一阵叮当之声，钢签震荡，产生共鸣，声如密锣骤鼓，震得山谷皆鸣，天狗嗥然一声，头朝后摆，悚然而退。


婵儿周围，立涌起一阵罡风，身如临波仙子，闪至车前。


护车五女，一见来人竟有鬼神不测之功，不由大感惊震，人影连晃之下，早已一字横排，蓄势以待，那童子更似喜似惊，身子朝前一横，站在五女前面，怔柯柯的挡着婵儿道：


“我也不愿你伤我姐姐，如不听话，我和你只好拼了！”


这孩子，天真稚气，言语举动，无不率直，这般赤子心肠，说来与灵舒有三分相似，月婵不由心中一软，双眸流泪道：


“我弟弟身犯何罪，你们必须将他置之死地，手足之仇，不可不报，这道理，你岂不知！”


童子眨眨眼道：


“我姐姐并没有杀他，你为何向她下手？”


“她为总帮之主，一切责任，只要是她手下人所为，她都得负，我为何不找令姊。”


“但她如果丝毫不知，他向她下手，这未免太不公平？”


车中人突然朗笑道：


“杀死个把人，用不着大惊小怪，弟弟你站在一旁，彩儿、铁菱等人，更不用紧张，本总帮主自有解决之法，管教她心悦诚服。”


“哼，没有那般容易！要我悦服，除非还我一位生龙活虎的舒弟，否则，我和你互拼死活！”月婵气愤已极，泪挂腮边，如一朵娇艳玫瑰，沾着晓露一般，美丽无比。


车中女并未揭开车帘，却在里娓娓而谈道：


“事情之错，不在我们，任何门派，开山立派之地，绝不能任意供人游览，你们闯山，已犯禁令，而且就我察言辨色，你们这次，同上武陵，必有重谋，绝非游山可比，还不实说。”


这等于严词究诘，而且词锋犀利，语语逼人，武月婵只气得直打哆嗦，暗中骂道：


“好一个险诈丫头，居然在我面前玩弄权术！”


遂大声喝道：


“你手下无理杀人，你不问是非，却把责任推得一干二净，居然还斤斤有词，道什么上得山来，便有图谋，既然硬加编派，为何还动问于我？”


“这种偏僻之所，而且又不当时令，谁愿冒着危险游山？虽说武林之士，莫不爱名，但谁愿为着芝麻小事，致蹈杀机，事实摆在眼前，却还设词相骗，看你人品不恶，却是这等不诚，未免辜负自己。”车中人口若悬河，步步紧逼。


月婵暗里恨道：


“这丫头，真生就一张利嘴，说不得只有和她硬斗”遂也故作违心之论道：


“一位少女，占地成帮，禁绝游人深入武陵腹地，分明有不轨图谋，且其所行所为，有类匪盗，真是人人得而诛之……”


场中响起一片斥咤，同道：


“你敢侮辱我们。”


车前五女，立即把月婵紧紧围住。


那少女又在车内笑道：


“你们别吓唬她，少年被杀，她已气昏了头，垂死的人，何必与她一般见识？”


月婵咤道：


“你走出车来，我定教你伏地横尸，筝前饮血。”


“你我尚未交手，即把话说得丝毫不留余地，到头来，情形改变，岂不有愧于心？且那死去的少年，不过是你的结拜兄弟而已，又不是你的终身夫婿……”


话到此处，噗哧笑声，传之车外，月婵不由粉脸一红，筝交左手，抬皓腕，遥空劈出一掌，风势如海啸山颓，滚滚狂飙，往前扑去。


五女大怒，各平胸推掌，吸胸作势还未打出，车中人立笑喝道：


“不准动手！”


车前卷起一团劲风，与月婵打出的掌风相接，激起无数旋流，似受着一种无形力道朝上一托，立消失于九霄云中。


月婵手臂一酸，不由后退半步，但车前红幔也被自己风力微卷，露出半幅紫裙，两只小蛮靴，异常精美，立觉芳心微怔，暗道：


“这妮子，资质不恶！”遂起了一种惺惺相惜之意，车中人更笑道：


“这是拼命，足见姊弟情谊，有异寻常！”


月婵不由羞云上颊，眼前人影一晃，披发童子，已纵近身前，满脸惶急道：


“这位姊姊，可否暂时住手，听我一言。”


韩起龙突携着云逸上人和威灵君，也扑上前来，同道：


“此女狂妄无礼，待我们将她拿下，交总帮主亲自发落！”


少女尚未答言，悬岩之上，已扑来一位武装汉子，远远地跪在车前，报道：


“大洞中堂，祖师神像，不知被何人取去，竟换上一幅白布，上书桃源……”


底下的话，戛然而止，不敢再说。


薛邦义喝道：


“上官松涛，有话速讲。”


那汉子，嚅嗫道：


“弟子胆子再大，也不敢渎犯总帮主。”


车中少女忙温语笑道：


“松涛师弟，不必顾忌，有话只管说了出来，绝不罪你便了！”


“布上写着，桃源灼姬聂秋娘，短命夭亡。”


少女一听，竟噗哧地笑出声来，道：


“夭寿穷通，命中所注，不是短命，咒又何妨？”


武陵少年韩起龙，脸容一整，大声道：


“此事非同儿戏，据我猜测，本山必有奸人混入，眼前之事，如不及早解决，武陵总帮，恐遭瓦解。”


话完，立朝赵逸如薛邦义两人喝道：


“沅沣两位帮主，速行守住此山通路，不能让此女逃走，本总监还请两位道友大力支援，将人擒缚，天生贤弟，随我一同捕敌。”


一溜银光，划空而起，韩起龙已挥动手中仙人指？“童子指路”，身子微幌，直踏中宫，朝月婵欺身而进。


云逸上人和威灵君也挥动月牙杖和手头玉圭，人分左右疾扑而来。


武月婵三面受敌，挥筝打算一拼，一阵扬弯和铃之声起自车前。


红幔一晃，闪闪银光迸作，紧跟着爆出一阵金铁交鸣之声，银光里，隐隐现出一位碧蓝俏影，但无法看出她的姿容，团团疾转一匝，声如裂帛，影到车前，银光乍敛。


韩起龙和一僧一道，竟被震退两三丈。


事出卒然，不但武陵高手，惊得目定口呆，连武月婵也被怔住。


少女聂秋娘，又响起一片银铃似的笑声，缓缓说道：


“韩师兄，事情未经小妹吩咐，绝不得和人动手，武陵之事，我自有道理，决不随便假手外人，这一点，还请云逸上人和威灵道友，恕我固执！”


她话语说得幽美悦耳，而且适才所表现的身手，正是武林中百难一见的御剑之术，使人心头慑服，僧道均难答话，韩起龙脸色微变。


少女又道：


“云弟丽儿，速听吩咐！”


聂云生和谭丽儿忙扑近车前。


红幔微幌，车里飞出两个纸团，云生丽儿接住之后，略一观察，竟连话也不问，双双同把身子一纵，拔空十来丈高，如两只大雁，朝西北疾驰而去。


走后不久，月婵突闻耳际，响起一丝微音道：


“你敢不敢随我同上接天岩翠薇洞，到时如不服气，我们好好再斗，也不负彼此相见一场。”


这是传音秘语，月婵绝不示弱，立报以颜色。


“不还我弟弟，海角天涯，也不饶你！”


“我把云生做你弟弟如何？”婵儿耳际，又响起了灼姬密语。


“手足之情，绝难更改，再出戏言，别怨我要出口骂你了。”


两人你言我语，周围的人，竟听不出来，只觉大家都愕在一旁，各有心事。


少女立吩咐车前诸女，请客人回洞。


韩起龙满脸不豫之色，却不敢当面发作，只好朝着云逸上人和威灵君笑道：


“总帮主邀道友等上山，我们先走罢！”立伸手肃客，三条人影，翩若惊鸿，循着石道，朝接天岩飞走。


少女又唤赵薛两人，隔着红幔，悄声低语，不久，两人也连抉消失林中。


聂秋娘见月婵愁眉苦脸，愕在一旁，竟隔幔把手一招，笑道：


“人死不能复生，此刻恕我不能正式和你同车相见，更不便走出车来，伴你上山，一切委屈，只能容后谢罪，就着百合陪你，天狗性灵，可以御凶，有此相随，方便不少，万勿见却。”


她人坐车里，谈笑风生，毫无拘束芥蒂，一声铃响，除百合女外，其余三位少女，竟把手柄一提，娇躯随车，拔地而起，一纵便是十来丈，瞬即为林木所掩没。


百合女姿容韶秀，雅丽大方，俟车子一走，立趋向婵儿，敛衽为礼道：


“奉主人之命，着婢子服侍小姐上山，望勿见疑。”


月婵勉强笑道：


“那怕是虎穴龙潭，既已承诺，绝无不信之理，就烦带路吧！”


百合女笑了一笑，拿手轻轻在天狗头上一拍，口中“榴榴”作声，那东西吹啸连连，立即伏身前跃，疾如脱弦之箭，循着曲折而陡峭的山道上奔。


月婵着百合领前，那美丽婢子，娓娓而谈，运步如飞，碧罗衣裙，临风不摆，大约她存心试验婵儿轻功，步法愈走愈快，几乎足不沾尘，武林山径，险窄异常，悬岩断壁，随处皆有。


因为地处湘北，地僻人稀，千年古木，高拔入云，这婢子，每于谈笑之中，微一耸身，便跃上枝头，如金莺织柳，穿枝渡叶而入，但她每当反顾之时，均发觉月婵如彤随形，绝未离开自己半步，而且这位年轻少女，铅华不御，粉黛天成，浅笑轻颦，无一不美，最奇是体散兰香，中人欲醉，不由大加敬服，俏婢子转过头来，娇笑道：


“武小姐和我家总帮主，可以说是芝兰并秀，同是绝代天人，婢子惊服不尽。”


月婵不由叹息一声，凄然微笑道：


“今朝天姿国色，明日红粉骷髅，溷浊尘寰，幻变无定，世情一经勘破，便什么也了无所喜。”


百合一怔神，竟退在婵儿右边，两只妙目，凝注婵儿，但她毕竟也是玲珑透顶的人，立悟出此语系有为而发，不由劝道：


“这事情，总帮主必向小姐有个交待。”


“再交待好，人死不能复生，有什么用？”月婵又不由自主地落下泪来。


一阵默然死语，两人一兽，踏枝而行，忽闻笑话之声，起自林内。


百合微一怔神，立朝月婵低语道：


“此次本门三十载周年大庆，总帮主原不主张扩大庆祝，但两江总监，却极力怂恿，几番议论，只好使她打消原议，于是武林简帖，漫天翻飞，水陆黑白，各门各派，都集诸武林，而今来宾极多，连招待还来不及，如若龙蛇杂处，应付不当，难免不生事故了。”


林中人语，声带嘶哑，音似破锣，答话的人，更是老气横秋，故意把尾音拖得很长，几乎一字一句，但闻他们谈论道：


“老秃驴，我被你拖着来此，目的何在，迄未清楚，如说是来此帮闲，有你一人，中原武林道，就算是功力再高的人，也没有人能在你手下走个十招八式，何必让我千里关山，远劳跋涉？”


被问的人，哼的冷笑一声，武月婵和百合女，立觉心头一震，那天狗奇兽，白毛如针，两耳齐竖，立即“榴榴”狂吠。


“化子留神，这东西专咬伸手要饭的人，可不是闹着玩的。”答话者森森然大有鬼气，阴恻恻酷似枭鸣，两女偏头四顾间，突从左侧，闪出两条人影，屹立松枝之上，这是一僧一丐，和尚身着朱袍，凸头光顶，戒疤宛然，兔耳削腮，面长瘦骨，看形状，似乎老得不能再老，怀抱之物，却是一枝铁莲花，花瓣如刀，莲花柄上有钢刺，麻麻密密，迸出丝丝寒光，令人一见，即知道这是一种绝不寻常的外门兵刃。


乞丐的形状，更是特殊。


头上长满白癣，掀鼻裂嘴，双睛奇凸，眼皮又红又烂，白眼球满布红丝，白布大褂，长不过膝，补缀重重，肮脏不堪，身上背着的叫化袋，虽然破旧，但锁口索却是又新又黄，手上所持之物，危使人极端困惑。


那是一枝形似短戟，但带着一具四叶旋轮，轮径长约七寸，叶锋锐利如刀，戟锋尖利，边有细齿，闪闪红光夺目，这又是一种外门兵刃，比铁莲花只有更奇。


月婵百合，不由一愕，天狗榴榴作啸，不是百合极力制住，就得耸身扑人。


老化子两只鬼眼，滴溜溜的在婵儿身上打转，突地大声笑道：


“老秃，这妮子，水眼蛇腰，一股香喷喷的味儿，很不坏呢！”


和尚紧合双眸，阴恻恻的冷笑道：


“你我年在百岁以上，她们好丑，与你我何干？”


月婵心中，不由愤怒异常，冷然答道：


“此处名山胜景，不容丑物潜踪，我劝你们嘴上留德，否则，眼前便是是非。”


语罢，手抱长筝，蓄势待发。


和尚和化子，两对鬼眼，注视筝上，似乎略感惊奇，彼此面面相觑，老和尚突然哟了一声，自言自语道：


“奇怪，此乃广陵荡天筝，久已失传，如何会在此间出现？”


他这句话原是随口道出，却把月婵听得心头大惊，暗道：


“据师傅和母亲言，江湖上，能知道这筝名的人，可以说绝无仅有，广陵荡天筝一词，这鬼和尚如何可以随口道出？”


错愕间。


那奇丑脏丐，立又笑道：


“老秃，别在这儿卖古董了，虽是名筝仍在，谁有那种气魄，能弹牛鼻子所传留下来的奇怪家伙？我想不必在此多磨时间，上山作客去罢。”


两人竟抢在百合和月婵的前面，一啸之下，如两只大雕，直朝山峰扑去。


上山的人，真还不少，一批批，都是武功极高的人，而且从他们谈话声里，这批人，似都和武陵少年韩起龙，有极深的交谊。


百合女原聪明通顶，突有一丝莫明其妙的奇异念头，油然而生，竟朝月婵道：


“小姐，你恨不恨我们总帮主！”


这话突如其来，使月婵颇感难于致答，但灵舒的事，始终盘环在她脑海，终于，一股愤火，直冲而出，语带怒意道：


“她害死了我的义弟，我怎不恨她？”


百合女不由机伶伶的打了一个寒噤，语音带着恳求道：


“帮主少小娇憨，聪明绝顶，怀赤子心肠，和小姐正是天人一对，这次的事，罪在两江总监处置过份，与总帮主可无关联，以婢子愚见，小姐何不捐弃前嫌，共修盟好？”


月婵见她似在为主人进说词，心中顿起反感，怒道，


“除非她把韩起龙斩首谢罪，我决和她拼个死活。”


对方长叹一声道：


“这可难了！”


“部属犯罪，必需按律惩处，否则作为帮主的人，就得负责，如果左难右难，我不惟她是问，找谁？”月婵怒透眉稍，话也逞口而出。


百合女勉强笑了一笑，仍带着劝慰口吻道：


“事情迟早必见分晓，此中原由，恕婢子暂时不能细说，惟望小姐，秉侠义心肠，惺惺相惜，则感激不尽了。”


两人边说边走，已到半山之上，循着狭窄石径，可直达接天岩，这一路，竟埋伏着不少高手，几乎步步为营，此刻百合女已收拾谈笑之心，口中不时打出暗语，领着人往上直扑。


山后折左，直似螺旋，怪石峥嵘，翠薇夹道，满山头一片青葱郁绿，风景醉人。


前行间，左手灌木丛里，似发出一阵蟋蟀之音，百合女不由一怔神，身旁天狗，两耳直竖，朝地一伏，榴榴狂吠，立往斜刺里扑去，搜索不久，突地返回，口啮百合女的裙角，往旁便拖。


此物极端灵慧，如无变故，决不如此。


百合女忙往天狗搜索之处，进行察看，一俟拨开灌木，不觉心头鹿撞。


原来溜木丛中，躺着一人，满面鲜血，口鼻浮肿，似乎身受重伤，但还未咽气，细看，原是刑堂最有身份的执事，赵瑚。


刑堂三杰，以此人为首，武功得自峨嵋一派，平生深沉不露，智谋极多，功力精纯，毒药暗器，无一无晓，轻功提纵，造诣尤深，武陵同辈，都称他为毒手飞廉。


执掌刑堂的人，原是一位年老寡妇，叫做莫三娘，也许丧夫的女子，久经煎熬，性情特别，所以她脾气之怪，每逾常情。


长年扳着一付脸，拿刀子也难砍出血来，一七半月，不发一言，那是常事，而性情之固执，每每出人意表。


按理，这种患有心理变态的人，执掌赏罚，最易愤事，但武陵总帮，辖沅沣两帮之众，湘鄂为雄，门下徒众，难免龙蛇杂处，莫三娘性情怪，辈份高，谁见她都有三分畏惧，拿她作刑罚象征，也可免除多少事故。


刑堂三杰，赵瑚、饯忠、和孙碧煌，无一好惹，却是莫三娘的死党，换一位执掌刑堂，这三人就无法制住。


别瞧三娘个性固执，对手下却是言计听从，恣意护短。


总帮主聂秋娘，执事不久，此女身世，极为特殊，容后细论，其为人，除酷好武功以外，对全帮事务，极少亲自处理。


赵逸如薛帮义，和此女关系颇深，对她自是忠心耿耿。


秋娘在帮中，除就位时，会用蓝纱障面，惊鸿一现之外，余均坐在飞虹车内，临事，都隔幔指示机宜，辞简意深，语毕即去。


御车的人，却是三位使女，铁菱女居左，燕姊儿在右，宋彩儿殿后。


百合女和谭丽儿，仅随身侍候，从不御车。


五女功力奇高，性情和主人一样，车不出来，绝少单独外露。


莫三娘最讨厌这五位使女，但她们都是总帮主贴身侍婢，却也奈何不得。


总监韩起龙，和刑堂三杰，私谊极佳，表面上，他与三娘也格格不入，但临事时，却又能彼此迁就谅解。


百合女见赵瑚伤成这样，自然极度惊恐，忙低首问道：


“赵执事，何人将你所伤？”


“一位年事很轻的少年，匆促上山，却无请简，当我盘诘时，他乘我不备，拿掌在我胸口上应了一掌，现已震伤内脏……”


他说话喘着气，口鼻之内，竟又冒出血来。


百合女一时也失去主张，忙从革囊里取出一瓶粉药，并乞月婵惠赐援手，她略感踌躇，但终于蹲下身子，挥掌朝伤者胸前，轻轻按去。


赵瑚口中，不断嘘气，闻来似有一股奇腥，这东西不是血腥，而有异寻常，月婵好洁成癖，颇感不耐，微蹙双蛾，身后突响起一种类似枭鸣的冷笑，背部竟有人用掌轻轻抵住，语音冷峻无比，缓缓说道：


“女娃儿，你上当了！”


月婵把手一松。


赵瑚却借机挺身前跃，金鲤穿龙门，身如闪电，奇快无比，脱出婵儿掌力范围之外。


月婵回首反顾，不由心头一凉。


原来身后立着的人，却是一亿白发满头，长眉皱脸，身披黑衣，五指奇瘦，形如利爪的奇异老妇，她直挺挺地宛如一具僵尸，两道精芒，形如利剪，月婵目光和她接触以后，她立即沉声喝道：


“你如再动，马上就叫你倒地横尸！”


百合女被这种突如其来的情形，怔在当地，举止不知所措，忙闪退一步，冷声问道：


“莫堂主，婢子奉总帮主之命，引贵宾上山，为何中途伏袭？”


“来人上山卧底，侮辱本门，本堂主奉帮主救令，捕人上山，而且刑罚之事，老身自有全权，你如横加干涉，莫怪我按规惩处。”


“难道总帮主出尔反尔，以她为人，绝不至此，贵堂虽执掌刑罚，也未便胡乱捕人！请堂主随同婢子一道返洞，待当面请示总帮主以后，再作决定如何？”百合女义正辞严，朝对方发话。


莫三娘又是阴恻恻地冷笑一声，续道：


“并非帮主出尔反尔，而是兵不厌诈，命令出手，义无反悔，再行请示，未免多此一举。”


月婵被人制住之后，本可用真气护住全身，拼着一击，疾回头，竭全力反扑敌人。


但是来人掌抵自己的脊心穴，穴在肋骨末梢分歧点，脊梁骨缝，适当其冲，神经中点，亦位于此地，不但为麻瘫要害，而且伤者功力全失，瘫痪而亡，这一拼，轻则两败俱伤重则当场死亡，而胜负之数，自己仅能占十之一二，不如忍辱待时。


突地，她感觉心头作恶，气血上翻，一股热流，从丹田直冲而上，直透脑门，于是全身一软，眼花耳鸣，心地恍惚，自己意志，似乎全无主宰。


莫三娘这时哈哈一笑，随手把月婵古筝取下，背在自日的背上。


百合女大怒道：


“三娘，你身为堂主，这种行为，真是下五门江湖宵小，武陵名望，岂不断送你手？”


莫三娘扳着一付罗刹鬼脸，慢条斯理道：


“你不用逞强，一同乖乖听话罢！”


说也奇怪，百合女与月婵一样，顿觉迷糊，一身软绵绵的，头脑不清，人如醉酒，直僵僵的兀立着。


赵瑚闪近前来，附掌大笑道：


“堂主，此计如何？”


刑堂莫三娘，阴恻恻的冷笑连声道：


“我倒不知你还擅施迷药，而且装伤作死，非常逼真，连这两个厉害婢子，也不疑有诈，这一来，实可减去前途不少阻碍，事成真是一件大功。”


赵瑚又笑道：


“诈伤还宾不易作呢？为示忠心，连舌头也得嚼破，而且口含迷药，利用口头呼吸，使上钓鱼儿，身受感染，一经中计，毒及大脑，无本门解药，不论经过多少时日。也醒转不来，这一点，为其他各门各派的解药，万所不及……”


这位心计特殊的恶徒，正讲得唾沫横飞，莫三娘突然将他止住，附耳密语，赵瑚面有喜色，立朝两女大喝一声，


“速随我同见总帮主，就此走罢！”


说也奇怪，两女竟如奉纶音，随着赵瑚，如飞而去。


莫三娘那付罗刹脸上，竟带着一丝诡秘笑容，拿袋子将荡天筝套好之后，佩在背上，微一薇腰，拔身而起，转眼即不知去向。


接天岩翠薇洞后，却是一道狭长深谷，就在绝壁半腰，有一处深蘧同府，表面上，很难使人看出，洞府之内，会潜踪二位绝代奇援。


桃源灼姬聂秋娘，原是武陵开山帮主聂长松之女，聂氏幼年，即醉心武学，由于家中广有财富，弱冠之年，即踏遍名山大泽，访求名师，穷十年之力，据云得异人传授，功臻绝顶。


夫人易氏，为大家女。


桃源聂易两姓，相处至为融洽，互通姻好，时有所闻，而指腹为婚之事，亦属屡见不鲜。


易氏极为美名，自视亦高，常称：“得夫不必显贵，但必文武兼资，风流倜傥，否则，宁愿老死闺房，终身不嫁。”


由于过份挑剔，求婚者均被挡回，以至周围百里的人，谈及这位易姓才女，莫不视为畏途，而轻簿之士，自然怀恨，于是飞短流长，蜚语中伤，乃至华年二十有五，犹是云英未嫁。


大抵姻缘自有定命。


聂长松返里之后，与沉江帮主赵逸如互结知交，更因赵而与薛邦义相识。


薛与易氏为中表戚，知之颇详。


长松文武兼资，朗目修眉，武功一项，更是其测高深，薛为之惊服不置，终于怂恿长松，求婚之事，毋妨一试。


长松笑道：


“令表妹眼大于箕，桃源不少名士，均难人选，聂某何人，敢动求凰之念？此事殊难应命！”


邦义正色道：


“吾兄文武兼资，倜傥不群，正堪人选，历来佳偶天成，为何吝于一试？”遂不由分说，代为安排，果然一拍即合。


结离之后，情好弥笃，易氏婉丽温和，竟也醉心于武功，聂长松雅爱乃妻，遂选择武陵，作为修练之所，五年之后，终由赵逸如薛邦义之助，在武陵成立总帮，饮水思源，奉立一位酷似吕纯阳的道长，为开派祖师，此人身世，聂长松讳莫如深，赵薛虽然询及，仅笑答，暂时无可奉告，日久自知，此一哑谜，赵薛亦无法穷根究底，只能听任其事。


在当时，武林之小，出了一位极其神秘的人物，沅沣两位帮主，均败在此人手底，赵逸如并还带伤，长松得讯，遂怒离武陵，一幌五月，全无音讯，易氏至为着急，遂问计于赵薛，经数度磋商，天罡手赵逸如，遂决计踏入江湖，明查暗访。


还未动身，聂长松竟翩然而入，逸如不由惊叫：


“大哥，你回来了么？小弟正待身人江湖，踏遍天涯海角，前去找你。”


长松微笑道：


“这次的事，虽费了不少周折，总算结果圆满，今晚我们就在翠薇洞，摆酒欢聚如何？”


逸如自然满口赞同，不久邦义亦至，遂齐集门中有头脸的职司，参见总帮主，一时翠薇洞里，欢声沸腾，喜气扬溢。


夫人易氏，闻夫君已返，竟从后洞跑了出来，妇人心细，不免动问经过详情。


长松朗声笑道：


“此间情形，一言难尽，留待今晚列席欢聚之时，再行细说好了！”


当晚，翠薇前洞，筵开北海，酒冽肴香，凡稍具头脸的职司弟子，一律入座，按照江湖帮派惯例，任何庆祝聚会，女子都在后堂，严禁男女混杂，武陵帮规至严，故夫人易氏，也未能与夫君同席，酒肴已上，座无余席，长松不但毫无即席开动之意，且在自己左边，加上一付杯箸。


一国难有二王，一帮不能两主，这是天经地义之事，赵逸如和薛帮义不免大疑。


邦义性格较直，且在帮主同桌，肃容动问道：


“盟嫂席设中洞，除她以外，任谁也不能和帮主并肩而坐，此人为谁？”


长松笑道：


“此人和愚兄相比，我万难及一，特设席以待，不久便见分晓。”


语毕，洞中微风习习，烛影摇红，酒席之前，突多了一位身着蓝衫，年龄和长松相若的中年男子。


此人臆相威严，武功之高，不可臆测，因为百人席上，竟能不动声色，突然而来，使人不觉，自非小可。


赵逸如和薛邦义，不由哟了一声，惊得从座人站了一起来，正待喝问。


聂长松早已推座而起，纵声大笑道：


“韵梅贤弟，果是信人，愚兄也略备酒筵，虚席以待！”


来人却长揖为礼道：


“小弟无颜列席，特向大哥执事之前，专程请罪！”


长松却一把挽着他的臂膀，推诚介绍道：


“兄弟们，驰驱大江南北，以旋风掌震撼武林，甚至逸如和邦义贤弟，至今对他还芥蒂难消，此君真名实姓，愚兄五月之力，才得摸清，竞技结交，共同生死，韩韵梅三字，从此亦与武陵共存亡。”


筵前，响起一片惊呼后，立又默然。


长松恐帮中人互有异言，遂从革囊里取出一把匕首，解开衣服，露出膀臂，目视来人一笑，两人神光闪烁，往前扫掠一周，筵前一片沉寂，银光一幌，长松拿着巴首，在臂上猛戳一下，鲜血如注，旋举起巨觥，接血数滴，和之以酒，立将匕首往韵梅一递，来人含笑接过，如法泡制，鲜血也流在同一巨觥之内。


长松举杯喝了半觥血酒后，立派酒觥递与来人，韵梅毫不迟疑，接过余酒，一饮而尽，逸如邦义，相顾动容，暗中叹息一声，相率而起，朝着长松一礼道：


“一切全凭总帮主之意，小弟等绝无异言！”


从此韩韵梅以两江总监身份，加入了武陵总帮。


长松三十八岁，获一爱女，取名秋娘，夫人易氏，爱逾性命，越三年，复举一男，取名云生，自获子女，长松豪气顿消，而帮中大权，都掌握在韩韵梅的手上，好在情谊尚笃，武陵总帮，迄无变故。


秋娘和云生，童年对文武两途，天票极高，武术尤甚，长松遂将师传心法，倾囊而授，并为着这姊弟两人，便于修练，乃至迁至翠薇，另辟新居，洞在岩后绝壁之上，除赵薛两位帮主，略有过往外，其他弟子徒众，均严禁擅人。


聂韩虽有插血之盟，但自长松另辟新居，韩韵梅绝少人见帮主，任何大事，每与赵薛一经议定，立即付诸实施，倒也次序井然，有条有理，赵薛两人，虽不以义兄为然，但还对他一秉初衷，不改素志。


刑堂莫三娘，原是武陵怪盗胡德之妻，夫妇武功，均出自旁门，但胡德本人，总算盗亦有道，终以天不永年，行年三十，即暴病而卒，莫三娘虽仍继承夫业，但威望已远不如前。


长松迁入武陵时，这位个性奇特的寡妇，竟当场一言不合，彼此动手过招，缠战三十余合，莫三娘使出九幽修罗功，卒被长松用道家纯阳罡气破去，于是一举慑服，待开帮立派，遂执掌刑堂。


莫三娘个性偏执，但震于总帮主和韩韵梅两人武功，却也能奉命维谨，而且执法森严，帮中弟子，无不畏服。


韩韵梅自云家居巴蜀，每隔一年半载，必需返里数次，习以为常，有一天，却从家中带来一位年青子弟，那是他远房族侄韩起龙，年龄虽是十六七岁，但两太阳穴，却凸起老高，使人一见，即知道他内功造诣不凡。


韩起龙少年倜傥，自视极高，胸有城府，功臻化境，有一天，韩韵梅与赵逸如等，闻立翠薇洞外，畅谈各派武功时，适起龙自山下而来，事为韵梅瞥见，突摄口一啸，意即出声招呼。


彼此相隔，少说也有百丈开外，逸如笑道：


“如果提纵术练到绝顶时，声落人到，那便是武林罕见高手了。”


忽闻身旁有人笑道：


“愚侄叩见世叔，望恕鲁莽！”


这一下，把赵逸如惊得目定口呆，对少年所具身法不但佩服，简直见所未见。


从此韩起龙在武陵帮里，大露头角，武陵要事，不但可以参与，乃至能代乃叔亲作决定。


秋娘和云生姊弟，自迁入新洞之后，即不见人影，不但如此，连乃母易氏亦一同隐遁。


聂长松偶而出现，如被人间及妻儿时，则含笑相答：


“易妹随同秋娘云生，为了锻练武功，不惜杜门九年，绝不与外人相见，据我看，这娘女两个，直要疯了！”


逸如邦义，也只好相顾一笑。


转瞬便是九载，计算时间，应是秋娘武功完成之日。


突闻洞内“榴榴”之声大作……



www/xiaoshuotxt.co m



 第七回 风雨武陵

^t*xt-。小%说天.堂

这榴榴之音，正从接天岩石壁古洞里，一声声疾扬而出，在以前，遍踏武陵，也听不到这种怪叫，最近数月，才不断闻及，薛赵二人，虽留访问长松，想探询究竟，但长松仅淡淡一笑道：


“瓜熟自落，水到渠成，此刻没法明白之事，毋妨忍耐一时，日久自知，贤弟们急它作甚？”


山壁后洞，至为深邃，薛赵两人，虽属至好，但也不好启齿求见大嫂，秋娘云生，一个也不见出来。


尤使薛赵感觉奇怪的事，就是长松近来似乎？肖瘦很多，两眼不但无神，而且双眸两陷，说话也断断续续，全然不像锻炼功夫的人。


他原是一位意志极为坚定的人，最近十余年来，性情似乎大变，推想其故，似乎他在精研某种秘密武功，除自己妻儿以外，连最好知交，也不愿他们有一点知道。


薛赵对友忠诚，碍于帮规，也不便深究。


这一天，他们都坐在翠薇洞议事厅，除了韩起龙外，众下就只有刑堂莫三娘和手下弟子，韩韵梅因急事单独外出，临走匆匆，也未说明去处。


榴榴之声，已到洞前，起龙脸色一沉，推座而起，微一幌身，双足离地，不过八寸多高，疾如飞矢，平射而出，这又是武林中一种罕见身法，“临波一气功”，轻功提纵，能锻炼到这种地步的人，他不但能作草上飞行，还能踏波而弛，不过这种功夫，全凭丹田一口真气，损耗内力也大，韩起龙最多不过二十岁，就有如此造诣，薛赵只有暗里摇头，人也双双跟踪而出。


洞外，伏着一只似狐似狗，但身子却比狗大的一只怪兽，钢毛如刺，眼蕴晶光，齿如利刀，其声榴榴，正伏地作势，朝韩起龙扑来。


起龙恢地横跨左步，屈指如钩，朝怪兽头上便抓，出手之间，腥风如湖，横扫直扑，威猛无比。


怪兽丝毫不惧。


一颗狗头，往后一缩，那身子立便小了很多，不往后闪，反朝前扑。


韩起龙这一记“屈指擒龙”，虽然功深力猛，然而，怪兽擅缩身趋避之道，掌风掠过了他的全身，一掌失淮，使韩起龙顿起戒心，于是抖臂弹足，拔身空中，正持挥掌再击。


洞前，险峻石道之上，一条蓝影，疾扑而来，口中还叫着：


“赵叔叔，薛叔叔，那是我们豢养的天狗，叫这位不要斗它！”


赵逸如已看出那是云生，赶忙止住韩起龙道：


“自家之物，赶快住手！”


语未落音，云生早已一跃而至。


如果不是这孩子有三分像母，七分像父，赵逸如和薛邦义梗直有点不认得他了，少说也有八年，他们没有见过这孩子的面。


他留着头发，一身青缎武生装，项下还悬着一块佩玉，那是赵逸如和薛邦义在他三朝时所赠饰物，聂夫人对人贤惠，竟把它系在孩子颈上，遗留至今，以示不忘。


云生出落得如天上金童，粉脸朱唇，蜂腰猿臂，修眉朗目，神彩夺人，但秀逸中含着天真，活泼里顾添妩媚，一颦一笑，梁涡浅呈。


赵逸如薛邦义不由暗中喝彩道：


“也无怪大哥年来把心事都用在儿女身上，有了这种娇儿，我连什么都觉满足了！”


云生落地之后，忙朝着赵薛两人，分别见礼。


逸如笑道：


“云生，我来替你介绍一位大哥，你们以后可以多多亲近！”


起龙笑了一笑，朝云生点了点头，但并不过份亲热。


刑堂莫三娘也定了出来，也不知为着何故，云生对她特别毫无好感。


三娘见着他，皮笑肉不笑的问赵逸如道：


“这是云哥儿么？真像一位女孩子，男生女像，对帮里可全没用途！”


这话太觉狂妄，聂云生把俊脸一沉，就要发作，但赵薛两人，赶忙用话岔开。


韩起龙突握着云儿的手，暗中已凝运真力，但脸上却故作笑容道：


“这位贤弟，九年面壁，武功想必不凡，愚兄真是欢喜不尽！”


云生右手五指，已被他暗中用力一挤，只觉一股奇热，和一种硕大无比的巨压，如一支烧红的铁拳，压着全手，立感五指奇痛欲溶，逸如邦义，那有不明就理？暗中气得变颜变色。


聂云生立闭着双眸，微微吸气入腹，右手一转，暗中拿食中二指朝起龙掌心穴上掐去。


这一招，也是竭全力一搏，如实正使上，两人都得弄成两败俱伤！


正在此时，莫三娘忽地森森一笑道：


“大家都是兄弟，何必如此认真？”


话罢，左右肥大袖口，朝两边同时一指，强烈风力，带着奇腥，往两人胸前一冲，韩起龙和聂云生，如不撒招后闪，势非受伤不可。


起龙一笑，把手一松往斜刺里疾退，云生满怀愤慨，也退在一旁，腥风如潮，竟把岩头树木，打折不少，莫三娘故作狂笑道，


“两位哥儿，真好功夫，连老身也自惭弗如呢？”


云儿嘟着嘴道：


“此来，是奉爹爹之命，召韩赵薛三位叔叔，同往后洞议事，谁和你们比什么内功掌力？”


赵逸如和薛邦义同声惊道：


“什么事如此重要，必须合议才行，你可知道？”


云儿皱眉道：


“父亲和母亲，都在后洞前面，叫我赶快来喊叔父们，看情形，似乎有什大事，正待商量呢？”


逸如邦义，忙将衣服理了一理，回顾莫三娘道：


“韩二哥已不在洞里，三娘执掌刑堂，职位重要，如有什大事，不妨大家商讨，人多识广，好作决定，我们这就去罢！”


赵龙忙笑道：“小侄来此，将近一年，叔父的事，我代的最多，但从未见过总帮主，不如藉此机会，略仰威颜，稍慰私慕如何？”


论此子才华，比韩韵梅绝无逊色。薛赵二人，平常帮中之事，也不时与他商议，见他自己要去，当即点头应允，五人一兽，由前洞直绕后山。


紧靠接天岩西北边，下临绝谷，岩高壁峭，不是轻功极高的人，绝难下落。


云儿领先，天狗就紧随这孩子的身后，邦义不免笑问，如何获得这种守谷灵犬。


云儿微笑道：


“这是一位前辈高人所赠，所赐之物，尚不止此，姐姐身旁，还有美婢香车，东西多着呢？”


赵逸如不由暗里吃惊，心想：


“此山四周，都派有得力徒众，昼夜守护，云儿所说，如果属实，则人家出入此山，而且到达之地，又离洞不远，我们都无法发觉出来，此人功力，可想而知！”于是正色详问云儿，来者是何人物？


别看人家华少天真，竟也闪烁其词，含笑道：


“云儿年幼，这些事不敢出口探询，赵叔叔如想知道，不妨迳问爹爹。”


韩起龙一皱眉，沉脸问道：


“来人名姓，贤弟守口不说，我们自然不要多问，但他是个什么样的人，这点就告诉我们，总不至于受令尊责罚！”


云生冷笑道：


“我连一面都没见过，如何知道人家是何情景？此后韩兄不妨亲自守山，总有面唔来人之时！”


语罢，他携着那怪兽天狗，从接天岩上，微一纵身，往下一跳，但觉他全身轻飘飘的，不时抖动双臂，怪兽天狗，却沿壁而下，四足所向，碎石纷飘，快如脱弦之矢，往下疾驰。


赵薛韩莫，已使出全身轻功，以韩起龙和莫三娘轻功较高，竟能赶上云生，赵比薛强，但较韩起龙却相去颇远，不久，均降落绝谷之内。


这是一条窄狭而且陡峭的山谷，两旁壁立，高达百丈，地属岩层，小洞之多，如星棋列布，令人迷惘，云儿沿着谷底，手指对面壁上一株老松，横干前伸，枝叶如盖，脸带欢笑道：


“这株千华老树，对我说来助益不少，起初，我跑出洞前，下临绝谷，如人在半空，目睹白云暖暖，吓得有点双脚发软，总想跑到谷里，贪玩一会，但因轻功不行，无法走出洞口，据我后来推想，爹娘选择此洞，其主要用意，一则在于摒除俗念，以免人多往来，分散心神，再则就利用我们无法出洞，只有面壁用功，后来我将此意告知姐姐，她仅仅含笑点首，道我善于忖摸人意，兴头之上，我求她设法出洞，她却把脸一扳，嚷着要告诉爹娘，吓得我费了不少唇舌，她才罢休！”


逸如见他讲得有趣，不由缓下脚步，笑问道：


“这么说来，你吃了不少苦头了。”


云生蹦跳笑道：


“才不呢？就在半月之后，我突然在石室里，发现了一卷通体雪白，其粗如箸的天蚕丝索，拿在手里，份量颇重，起初，我尚不注意，猛可里，忽然灵机一动，正在思索当儿，姐姐也走了进来，见我拿着索子发愣，抿嘴笑了一笑，立即走开，当天夜晚，我悄悄地溜了出来，拿着丝索，就爬上松干，套了一个死结，缘索而下，走到谷里，半夜三更，谷里奇寒逐骨，连手脚也几乎冻僵，忽地想到爹娘传授的内家罡气，可去寒，一经施为，渐感一股阳和之气，直透心胸，天未亮，我又从谷里沿索而上，半年之后，从不少间，终于内力猛进，轻功也好了不少，事为父亲看出，既未责罚，反笑骂秋姐，自作聪明，拔苗助长，可一而不可再，秋姐只有低头微笑，我才知道，那索子原是秋姐暗中成全，不由对她大起好感！”


邦义不觉莞尔道：


“如此说来，往常你对令姊，还有不满意的地方呢？”


云生忸怩一笑，道：


“姐姐对我，过于挑剔，时常害我挨骂，有时不免恨她！”


身旁天狗，忽然把身子一长，形如山猫，往前一纵，那身子，立即沾附绝壁之上，一伸一缩，朝上直移，云生把双臂一抖，拔空而起，脚点绝壁藕萝凸石，直冲而上，其快如矢，瞬即到达洞前。


石洞入口，大可容人，除岩石裂缝里，凸出一株老松外，其余却无附脚之处。


洞口人影一幌，竟出现一位绝色丽婢，望着云生微笑道：


“总帮主已在里面等候多时，如果再迟，又道公子贪玩，难免不受斥责呢？”


云儿嘟着嘴道：


“我一点都没耽搁，两友叔父可资证明，费力不讨好的事儿，谁也不愿多作，还要挨骂，那多冤枉？”


那丽婢，抿嘴笑了一笑，朝赵薛诸人，敛衽为礼后，立即翩然而入。


石洞狭长，一线天光，纵洞口射人，但愈往前行，愈觉黑暗，曲折几转之后，乃至光线全无。


由明于暗，时间短促，双睛颇难适合，一行五人，除云生以外，都觉眼前一片漆黑。


幽暗之中，突传来一种低沉微弱，似是一位久病无力的人，缓缓说道：


“二弟三弟，你们都来了么？”


玉生唤了一声“爹爹！”


发话的人，继续道：


“你这孩子，玩心太重，更不分事情轻重缓急，一味天真任性，如不经磨炼，来日方长，我真为你担心！”


赵逸如和薛邦义，也暗中停留较久，已能见物，举目四顾，知离大哥修炼之处，尚有一段距离，不由疑惑异常，忙肃容往前答道：


“为避免打扰大哥清修，无事实不敢来，不知召唤小弟和老三，有何事故？”


聂长松重重地叹了一口气，立道：


“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古今难全，二弟三弟，你们知道，我和你嫂子，就得离开此地么？”


这不啻一声焦雷，轰在两人的头上，因为事情太过突兀，而且来得非常蹊跷，不由怔柯柯的问道：


“大哥，你好好的，为什么要离开我们？武陵帮基，为大哥一手所创，虽说我和三弟，武功较差，但这一片丹心，绝不弱人，而且秋娘云生，此刻也未能独当一面，如大哥嫂嫂，弃此而去，他们无人照顾，岂不使他们孤苦伶仃？”


说着，正待继续前行，突闻那引路的丽人笑道：


“两位帮主，总帮主约定聚谈之所，就在此地，前面请勿再人。”


薛邦义性情饺为硬直，一见长松举动，似乎有许多地方不近人情，不免怒道：


“大哥到底有何秘密？故作烟云，使人忖摸不透，这情形，小弟难于忍受，如说大哥不见，难道易家表妹，也不见人么？”


语罢，迈开大步，往前走去。


天狗“榴榴”狂吠数声，突地人立而起，脚爪如钩，朝邦义胸前便抓，这一式来势疾猛，奇劲逾恒，邦义不敢硬接，疾朝身后使闪，避过正面一击，双臂一穿，平胸推出，吐气发声，忽觉右臂被人紧紧拉住，云生额声哀告道：


“薛叔，谓息雷霆，爹爹话未讲完，不如暂时容忍，这孽畜，容小侄代你驱退便了！”


语罢，立即松手往前扑去，在狗头上拍了-掌，怪兽狂啤一声，掉转头，朝后便纵，立即奔入后洞。


聂长松带着悲痛的口吻，继续发话道：


“义弟，你为何这般火爆脾气？对愚兄未稍谅解，自前之事，我已不便细说经过，韩贤弟他也未来，武陵总帮，必需易主，势在必行，我如再留此间，害人害己，两无裨益，你知道么？蓉妹和我一样，必需摆脱烦恼，除此以外，我们决无相见之缘，如能忍得眼前痛苦，或可躲过一劫！”


邦义心里一凉，两行清泪，不禁夺眶而出，忙正容谢罪道：


“这么说来，大哥遭遇之事，必不平凡了！”


易蓉已在洞后响起语音道：


“四表兄，恕小妹不情，无法出见，我们走后，秋娘可以继起，一切如帮法所定，只要大公无私即可，两个孩子，就托你们两位多多照顾，祖师旗令，已交秋娘，后天是黄道吉日，届时，秋儿自出，决不爽言，此洞不必久留，恕我不能送客！”


刑堂莫三娘，冷笑一声，笑犹未落，一溜蓝光，疾飞而来，撞及洞顶，光华四溅，如点点荧光，照彻全洞，赵逸如和赵邦义知道这姑一种磷火暗器之类，手法干净俐落，如想伤人，莫三娘必定吃亏。


一切举动，似乎都已反常，逸如邦义，知道这中间必含有绝大事故，甚至连总帮主本身也无法解决，不能不离开武陵。


逸如邦义莫三娘，都怏怏而出，韩起龙则一言不发，面带笑容，随着出洞。


就在第三天清晨，武陵总帮，准备迎接新主，韩起龙代乃叔主持，却推赵薛两人，统率门人弟子，在翠薇洞口等候。


云版玉罄，钟鼓齐鸣，突闻铃声划空，三位蓝衣丽婢，推挽着一辆红车，车后还跟着聂云生和两位十六七岁的丽人，红光缭绕，花团锦簇，护拥而至。


香车一停，逸如邦义忙含笑向前，车上朱帘一卷，扑鼻幽香，中人欲醉，从车里走出一位婷娜多姿碧罗衣着的少女，她脸上覆着蓝纱，手中持着武陵总帮的开山旗令，这是一面紫旗，上绣七颗白星，按照帮例规定，总帮主和这面星旗，旗不离人，人不离旗，不是帮中大典，或处死犯规的门人子弟，这面紫旗，绝不能随意当众持出。


少女娇唤了一声：


“两位叔父，帮有大典，恕侄女不能以常礼见！”


逸如和邦义，忙肃然往左右一分，望着旗令，拜了八拜，其他徒众，却伏首在地，不敢抬头。


云生和五位丽人，赶忙往车后散开，以示不敢身当大礼。


叩拜之后，逸如邦义，忙肃容高呼：


“请总帮主上车！”


门弟子也跟着呼唤，声震峰头，翠薇洞内，传来鼓声三通，接着便是钟声九杵，这是武陵总帮最隆重仪式之一，自开山立派以来，这只是第二次罢了。


少女抱着旗令，肃然退入车中，那婀娜身材，具有无限诱力，只可惜娇容雾鬓，被那白底盖蓝两幅轻纱，尽行遮掩。


帘幕垂合，车后两位丽人，已绕到前面，左边一位，却抱着一柄绿纱古剑，鞘式奇古，右边那丽人，却持着一只玉箫，精光闪烁，式样非凡。


韩起龙和刑堂堂主，齐在里面相迎，香车入洞不远，少女立呼停车，缓步而出。


议事堂中，悬挂着祖师神像，神桌上，则供着两根粗如人臂的红烛，金猊炉里，香烟森严。


聂秋娘持着旗令，步入洞室，朝祖师神像，跪叩如仪，立时反转身来，面向徒众，七星旗微一招展，立即卷好，抱在怀中。


座下肃立的人，立即朝着秋娘，伏身下拜，秋娘敛衽还礼后，立退向神座之前，所设梨木椅上一坐，于是钟鼓齐鸣，洞堂里，爆起一阵欢呼：


“总帮主威临四海，武林帮无敌中原。”


闹了一阵，秋娘把旗令一举，洞堂又鸦雀无声，但闻她娇滴滴的发话道，


“老帮主因事退隐，业已离开武林，无法面辞，特代为致意，帮中一切仍旧，原有职司一律不改，韩总监不在山中，着由韩起龙代为摄理，有职司的人，务必小心在意。”


典礼完成之后，于是开铿庆祝，自有一番热闹，不用细表。


最奇是，韩韵梅自出山之后，转瞬经年，迄未回转，总监一职，韩起龙竟由代而除真，也因此而接近秋娘。


这妮子，出必障纱，从未以庐山真面示人，有时虽然稍假辞色，但韩起龙总觉她可望而不可即。


三十周年扩大庆祝之事，由韩起龙起始发动，刑堂莫三娘竭力支持，两人策商之后，才在赵逸如薛邦义之前，娓娓道出。


赵薛以武林总帮，活动范围，仅及于湘鄂巴蜀一带，势力不广，发武林简，未免招摇，一个不巧，反惹是非，力主慎重其事。


起龙突地冷笑道：


“总帮主为武林中一代英雄，文才武学，都臻至境，如在乎日，想加宣扬，未免大为费事，如今利用建帮周年大典，用武功震慑群雄，自可收事半功倍之效，愚侄仔细思量，实无不妥！”


莫三娘接口道：


“大好机会，如若错过，除非对本帮漠不关心，或另有图谋的人，决不至于意见参差，故作反对！”


邦义见她话语有刺，不由怒道：


“事情相商，彼此意见，原应互相尊重，三娘如果专顾一面，那何必多此一举？”


韩起龙忙笑道：


“莫堂主之言，原是词不达意，庆祝之事，并非势在必行，因为总帮主如不赞同，再说却也无用，我们不妨改日再谈！”


秋娘之前，韩起龙费了不少唇舌，才勉强迁就，于是遂有武陵之会。


偏生冤不逢时，灵舒月婵，为求灵药上山，乃至搅起滔天大浪。


聂秋娘得报返洞，仍避免与来宾接触，隐身暗处，察看一番。


洞堂里，正北石壁上，原挂着祖师神像，高达两丈有奇，这时已换上了一幅白布，长短大小，和祖师神像画轴，竟是丝毫不差，字如龙蛇飞舞，墨迹淋漓，戏侮之言，正如上官松涛所报，芳心虽然气愤，但她赋心聪明，抱定来人既有捣乱之图，此事不过开端而已，与其急怒伤神，不如静以观变。


沅澧两位副帮主，陆和与孙定乾两人，虽宾客周旋，但仓卒间，出了这种使人意想不到之事，不由急得青筋暴涨，举止失常。


宾客中，龙蛇杂处，不少的人存着幸灾乐祸之意，甚至有人出语讥讽，反客为主，态度傲慢。


宋彩儿随着秋娘，悄悄气道：


“小姐，这面子我们必需设法挽回，否则，真丢不起！”


秋娘附耳道：


“快莫声张，只须如此如此，即可收镇慑之效！”


彩儿卸命，忙就暗道转回后洞，含笑而出，这妮子俏丽非凡，身段极美，出得堂来，立使来宾眼前一亮，无数目光，都朝她脸上投来。


她故作不知，朝陆和敛衽为礼道：


“奉总帮主之命，着将那暗中捣鬼，行为举止，类似下五门的玩意，交由婢子携入，以便定夺。”


陆和正待招呼门人弟子，把白布取下，彩儿缓缓地扭转娇躯，故意笑道：


“原来此物还在，真叫来宾见笑，就让婢子代劳，把它拿下吧？”


她距离白布，约有七丈以上，双手朝后一挥，立有一股反风，贴壁而起，将白布一卷，如神龙吸水，倒吹而回，彩儿行若无事，随手一揽，将布接住，大声娇笑道：


“是英雄，绝不至偷偷摸摸，作这种见不得人的事，不但帮主认为无足轻重，连婢子也认为行同小儿，叫人好笑！”


语音未落，堂上官灯，忽然一暗，由洞口吹来一阵透骨寒风，突有人阴恻恻的大声冷笑道：


“好一手贴地旋沙，功夫虽然不错，只可惜故弄聪明，未免美中不足！”


就在彩儿身后两丈远近，立着一位奇丑怪丐，和活像一只死尸的老憎，发话的人，正是那白癣秃头的乞儿。


来宾中，有人小声惊叫：


“海心山朱霞尊者，和积石山孤岑丐，都连袂而来！”


那满头白癣，红线牵边，双睛奇凸的怪丐，竟裂嘴大笑道：


“老秃，想不到我和你居然还有人认识，只是并非那种漂亮的娘儿，否则岂不又交桃花运了。”


语罢，目光如剪，朝着发话的人，狠狠扫去。


那是一位文生装束的中年人，为终南弟子，啸月书生余剑辉，在终南弟子中，也算是有数人物，加以生性爽直，行为举止，带着三分傲然，那肯吃亏？人家目光扫来，他也把剑眉一挑，同样回敬。


老丐朝和尚笑道：


“世上居然有这种不怕死的人，在你我面前，也来攒眉瞪眼，我们虽然是客，也不容有人对我失礼，你道是不？”


语罢，他暗中拿手对空一抓，一股奇劲的煞风，满带阴寒之气，朝余剑辉迎面撞来。


啸月书生怒咤道：


“大家一同作客，为何有人在此撒野？”手随声举，迎着对方掌风，也遥空劈出一掌，洞堂前，突传来一声娇笑，旋风立飞舞于堂前，似有一种无形劲气，成了一道隔墙，将两人对击掌风，一举消失。


和尚本垂着两只鬼眼，装做不闻不问，但老乞儿却拿手在他身上轻轻撞了一肘，知道事有蹊跷，睁目一看，不由暗里吃惊，心说：


“是谁有此本领？”


他把宾客仔细一瞧，见洞里的人，都带着惊奇的目光，望着那股旋风。


突地呼呼两声，旋流消失，只有那少女的娇笑，尚索迥诸人的耳际。


彩儿举止，被乞丐一语道破之后，满感不是味儿，正疑设法报复，适才那旋风，知道定是小姐（总帮主）暗里助阵，不由感到快活，忙大声娇笑道：


“这是那位贵客，好一手夺魄寒风，只是翠薇洞迥异寻常，阳春输暖，解冻消寒，天然生克，再厉害的功夫，到此也难得逞呢。”


她把话语道出后，微扭娇躯，正待携白布转入后洞。


韩起龙突在洞口响起怒咤道：


“彩儿站住！”


这举动有点反常，因为秋娘车前五女，名为侍婢，实不啻姊妹行，连秋娘对她们也从未大声斥责，韩起龙也不是不知，这样当众责骂，岂不是自讨无趣？


彩儿扭转身来，微促双蛾，正待出语，韩起龙已在和尚面前，恭敬施礼。


老和尚把手一摆道：


“老僧久绝尘寰。不喜俗礼，倒是你宋四师叔，对后辈颇为严厉，不妨好好叩见！”


韩起龙竟不顾在人群广众之中，以晚辈之礼，叩见乞丐。


在堂宾众，与沅澧两位副帮主，不由目定口呆，因为以前谁都不知韩起龙的师承派别，这一来，无异自己承认，他正是青海海心山的弟子。


朱霞尊者，在西部一带，素具恶名，但因势力极广，武功更得邪正之长，手上一枝铁莲花，宝刀难损，招式神奇，轻功提纵，更是独成一格，不同凡响。


南海云逸上人和华山威灵君，也在一旁，韩起龙竟满脸堆欢，互为引见。


宾主周旋之后，起龙缓缓转过身来，面朝彩儿狞笑道：


“适此举止，此时我也不便当众细说，以后如此，决交刑堂议处！”


语罢，不待彩儿解说，双眉一挑，又和宾客周旋去了，这可把宋彩儿气炸了肺，又无法当面发作，只好返回后洞，绕至秋娘之前，正待哭诉。


秋娘似乎神情恍惚，见面即道：


“些微委屈，不必记怀，你同我立即返回接天岩壁间洞室。”


彩儿见她说得郑重，忙含泪相随，这位妙龄少女，一语不发，黑暗之处，施展从不轻用的提纵术，朝前飞跑，后洞岔道极多，但都狭隘难行，地虽岩层，潮湿极重，而且又无一线天光，曲折难行。


秋娘似乎不顾一切，仗着目力精纯，侧身挫腰，平射直纵，脚不稍停。


彩儿低声道：


“小姐，看你心神不属，到底有何预感？”


秋娘半问半答道：


“云生丽儿，不知已否探出事情起落？还有百合与那武姓少女，是否已到壁洞？这些，我都急于知道！”


彩儿忙道：


“事情也不急在一时！”


秋娘哼了一声，冷笑道：


“眼前形势，你还来看清楚？陆姓少年和武家少女，恐都遭到同样命运。”


“个中缘因为何？”


秋娘悠悠地叹息一声，默不作响，微耸娇躯，人如脱弦之箭，从后洞出口，一跃而出。


这一处，特别险峻，落足之地，下临绝谷，高逾百丈，深难见底。


彩儿虽然跟踪而出，但秋娘似已迫不及待，竟来不及再作招呼，人影微晃，往下便纵，百招罗裙，受风力上扬，宛如一把阳伞，轻轻飘飘地直坠而下，彩儿效颦，但她下降之势，控制不如秋娘快慢由心，两人一落地，立即往壁洞之下直窜。


秋娘回顾丽婢一眼，语音带着严肃；道：


“我们快点回洞，趁早问明一切，好作准备，据我看，武陵总帮，已隐存着极大危机！”


彩儿忙问：


“难道以小姐所学，尚无力应付么？”


秋娘黯然道：


“一拳难敌四掌，好汉架不住人多，如我所料不错，此中含有极大阴谋！”


彩儿不敢再问，人已耸身而起，刚纵上洞外松干，铁菱女和燕姊儿早从洞里迎了出来，刚见面，即告秋娘：


“百合丽儿，一个不见。”


秋娘惊道：


“云生和那武姓少女，也未来么？”


铁菱女摇首作答：


“赶快取我兵刃，你们也必须配带齐全！雁来谷和西北角望乡岩，这两处，不但地势隐秘，而且形势奇险，说不定云生和百合两人，都已遭人计算。”


“这只怪小姐太信任两江总监，养疸胎患，惹火烧身。”铁菱女口直心快，竟出语埋怨起来，但她动作迅疾，一落话，即与姊儿双双入洞，所有兵刃暗器，全部取了出来，秋娘来不及妥为佩带，立和三女跃向西北。


望乡岩上，几可伏览全山，由于树木太密，附近岩洞又多，找了半晌，全无动静。


突闻铁菱女惊唤秋娘，众女扑近身前一看，原来她手上正拈着一条碧巾，上面还沾有点点血迹，虽然全干，但颜色尚极鲜艳。


秋娘接过手帕，反复细看之后，不由一咬牙，跺足叹道：“这主意太毒！”


她似乎略觉心慌，突从革囊里，取出一张皮纸地图就地看了一会，立知会三女，迳往岩下疾落。


悬岩不过十来丈，靠北一面，溜木丛生，高可及人，好不容易，才找到一处石缝。


秋娘迫不及待，手拨藤萝，匆匆而人，往里一看，不由惊得目定口呆。


原来这是一处刑堂，里面满放着蛟筋、铁索、皮鞭、火桩、竹签、夹杠等等，各色刑具，无一不备，没一样不使人触目惊心。


铁菱女低声惊叫道：


“小姐，血！”


壁上血似桃花，点点滴滴，但四周静悄悄的，尤无一人。


秋娘错愕一会，似乎另有所忖，飘身之间，已从右手小口，进入内洞。


一阵奇腥异臭，扑鼻而来，这是一处禁锢之所，石室暗无天光，铁栅门粗如人臂，奇腥之气，即从室内传出，秋娘捻着铁锁，暗中微运真力，如摧枯拉朽一般，铁锁从中折断。


秋娘手扬百火招，推门而入，石室正中，却是一处石阱，入口之处，仅可容人，伏首下望，深难及底，秋娘目力精纯，略一凝注，已了然于怀。


原来石阱中满储黑水，内布石敦，凸出水面，不少骷髅白骨，漂浮其间，这是一处极为残酷的毒牢，莫三娘执掌刑堂，因个性偏执，不免排除异己，暗作威福，曾有不少徒众，无故失踪，报称为别派所害，究其实，却是莫三娘暗中杀死。


铁菱女不免机伶伶的乱打寒禁，气道：


“总帮主，难道这些你都毫不知情？”


秋娘苦笑一声，立即飘然而出。


洞口石壁上，竟有人刻着字迹数行，那是武林中一种罕见指功，深达半寸以上，信手而画，指走龙蛇，娟秀无比，字为：


“贵属淫恶无耻，惨缺人性，月婵几道毒手，如不洞隐烛微，妥筹良策，整顿帮规，祸将自及！”


字末，未附姓名，连一代表暗记，也未划上，使秋娘不由困惑万分。


彩儿笑道：


“这大约是那武姓少女，留字示警，只是太倔强了些，既知小姐到此，何不见面？即有不满，也可当面埋怨，偏这样藏头露尾，实可不必！”


秋娘沉吟道：


“武家少女，功力极纯，而且和丽儿一道，如何会避危险？来的人，更是功高莫测，否则，我不至毫无所觉，事已至此，急也无用，只好奔赴雁来谷再说！”


铁萎女道：


“如果人被擒获，应该都在这儿，如何会有东西两处？”


秋娘叹息道：


“这就是人家聪明险恶的地方，此间道理，不可以常情喻，如眼前不能会合云弟，我们都有杀身之灾！”


雁来谷与望乡岩相距在十里以上，四女行了一阵，夜暮已笼罩全山。


接天岩上，已是灯火通明。


四女避道而行，绕过接天岩不久，身后，传来一阵松涛之音。


秋娘一愕，人往左边直窜，铁菱燕婉，跟踪而进，宋彩儿走在身后，起式较迟，突闻一阵风声，从头上掠过，刑堂莫三娘与韩起龙两人，都拦在前面。


彩儿只好敛衽为礼。


莫三娘干笑一声，大拉拉地问道：


“大庆在迩，来宴极众，你们五人，虽是侍候总帮主，但也不能一事不管！本堂主着你火速回洞，否则以抗命论处！”


彩儿不由气上心来，娇喝道：


“我五人并非武陵总帮徒众，为织为婢，不过出于自甘情愿而已，堂主想用帮规约束我们，未食帮粟，恕我不能接受！”


韩起龙微微冷笑道：


“这么说来，我们不能答你了！”


彩儿无法作答，他忽然语音变得极为柔和，续道，


“我问你，帮主不在后山壁洞，她到那儿？”


“这个，恕婢子无从知道！你最好找她本人，当面探询！”


“你快说实话，我有急事待陈，迟可误事。”


宋彩儿见他说得郑重，不由拿眼往秋娘潜身之地望去，那是一处棒荞，高可及人，突闻韩起龙冷笑一声，如枝头宿鸟受惊，疾从斜刺里狠狠扑来，身带劲风，掌含罡力，出手便是重招。


五丈方圆，都笼罩在他罡煞之内，轻雷隐约，走石飞砂，碗大树木，都应手而折。


彩儿几乎惊叫失声，心说：


“小姐准完！”


榛荞为煞气所伤，连根都全部拔起，韩起龙蓄满功劲，两眼精光闪烁，似在等人出来。


不料秋娘等人，竟连一个也未见到，正在奇怪之际，突闻克嚓一声，从十来丈的松树上，突甩下一段秃枝，枝如利箭，垂直而落，正对着韩起龙的百汇要害。


事情奇突，迫使韩起龙倒退数步，犹未稳住，身后即响起一阵冷语道：


“韩总监，不在翠薇待客，疾装劲服，所为何来？”


“师妹，愚兄接你返洞，……”韩起龙反过身来。


“根据帮规，尔我之间，不能用这等称呼，韩总监，你该知道帮规的重要和力量，否则，武陵总帮，便没法维持！”


“只要韩某不死，武林各派，无人敢动本帮一草一木！”他语音拖得很长，而且也带着极端严肃，身子更缓缓前移。


这位绝世丽妹，脸上依然带着蓝纱，娇躯未动。


“师妹，你可不要辜负愚兄一片好心……”


“韩总监，你可自重一点，武陵总帮，为家父一手所创，祖师旗令，尚在我手，如果你真的不知自爱，别怪我要拿帮规维索自己的尊严。”


对方了无惧容，朗声大笑道：


“聂师妹，此时此地，你还想拿七星旗令，约束我么？本帮祖师神像，你守住了没有？中原豪杰，齐集武陵，你不能镇守洞府，人前丢脸，威严尽失，如何敢对我这般无礼！三娘，你执掌刑堂，了解帮法，倒请你主持公道！”


“本堂主认为聂秋娘疏忽职守，倒宜废础，另举贤能，重振帮威，主持卅载周年大庆！”


聂秋娘已忍无可忍，右手往上一拾，但闻刷刷数响，两道银光，从松树上疾泻而下，铁菱女和燕姊儿，手持利剑，分立两旁，宋彩儿也抽剑待发，顿成三点包围，同声娇咤道：


“韩总管，莫堂主，你两人敢存心叛变？”


莫三娘一声狂笑，笑似枭鸣，反手把背上袋子，往前一拉，松开锁口，缓缓取出一具式样奇古的长筝，秋娘和三女，几乎叫出声来。


这奇丑老妇，此刻已不由分说，颤巍巍把筝一举，筝弦上发出一阵怪音，铁签震荡，如万马突围，笋影疾腾，寒风四起，朝三女身前卷去。


宋彩儿首先发难，一领长剑，笑指天南，银光疾扬，把身子紧紧护住，铁签燕婉，也双剑齐举，“金饺剪尾”，两道银虹，迎着铁筝撩去，不料韩起龙手辣心黑，更知三女绝非易与，铁菱又隔自己最近，为求速战速决，竟扑上前朝她章门穴狠狠捏来。


铁菱只觉一股热风，劲疾中暗寓柔绵，知道这是一种绝高功力，绵掌中混杂着金龙爪，可打金钟罩，能破铁布衫，不由芳心震撼。


耳闻秋娘娇唤：


“碧天无际，可实可虚。”


这是遁天奇剑中绝妙口诀，当即把真气一沉，挫腰旋剑，银光疾扬，光华暴涨，韩起龙立觉双眼一花，丝丝寒气，直透心胸，忙双掌一圈，退而自保，不料这妮子见好便收，扭柳腰，抬右臂，指点之间，人已朝前跃去。


韩起龙不由愕在当场。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第八回 黑色怪卵

［t.xt＾小.说.天）堂）

山脊之上，人影连晃，剑气森森，直射斗牛，铁菱、宋彩儿与燕姊儿，三枝利剑，连环挥舞，光幕恍同银山，使得风雨不漏。


俄而，风雷并作，旋流滚滚，势比怒涛，四方八面，都是人影，三枝利剑，都变成锐利锋艺，着着不离要害之处。


莫三娘擅九幽修罗功，更仗着神筝奇异，能作怪响，筝影所及，叶飘枝扬，异响旋回，令人耳迷目眩。


缠战一阵，三女立感心头泛恶，真气不支，使剑的人，必需剑与神合，否则动作失灵，不移时，筝影暴涨，弦笺大震，三枝长剑，竟被神筝着着封回，包围圈也愈散愈大。


韩起龙朗声大笑道：


“三娘，筝力已见神奇，速行施展个别击破！”


平地突卷起一道亮跟银光，锵锵之声大作，耳闻秋娘出语警告道：


彩儿姊儿，速行后退，荡天筝五丈之外，音便无功！


铁菱女接近秋娘，身子似乎被人一推，往斜刺里飞落，三娘趁势还手，满头白发，根根直竖，黑衣无风自飘，露出瘦骨嵝嵝，双臂全黑，微微作抖，筝影如山，排空直荡，秋娘虽娴御剑之术，竟也被她这种奇异招式，把剑气拔开。


旁立的韩起龙，一双精眸，凝住着秋娘的一招一式，突纵背上，拔出那臀可伸缩的仙人指，狡猾一笑，旋台足挫腰，双膝微屈，两手抱着那奇特兵刃，精眸炯炯，望着指尖。秋娘一柄利剑，如神龙飞舞，人身为锋光所蔽，简直无从看出，筝剑迷离，骇目惊心。


起龙指势极缓，人已缓缓前移，一丝寒风，朝剑幕之内穿去。


这是海心山了如上人的一指玄功，在江湖上可以说是初次露面。


秋娘被他这一指之力，立感剑身上压力陡增，御气之术，全在于一个快字，眼前竟使他如同水中舞剑一般，非常吃力，不由暗气道：


“我倒要运天遁剑在他俩人面前试试，必要时，只好毁他兵刃！”


长剑拖起一道银光，似朝后遁。


筝影闪闪，卸尾而来，仙人指发出厉啸刺耳之音，齐头并进。


突闻秋娘冷笑喝道：


“再接两招。”


长剑打闪，划空如练，一阵金铁交鸣之声，火花爆起逾丈，筝剑齐扬，韩起龙和莫三娘不由往后一退，眼光落在兵刃之上，古筝无恙，一点未伤，仙人指却被利剑削去了半寸长的一节指头。


这可把韩起龙气得剑眉频扬，俊脸发青，面朝莫三娘略使眼色，正待巧使计谋。


星光之下，人影疾驰，突飞落两憎一丐和一位阴阳怪气的道者。


海心山朱霞尊者和积石山的弧岑岑走在前头，南海云逸江人和华山威灵君，却在身后，缓行数步，四人却一一分开，口中唾沫横飞，但暗中即已蓄满功劲，分从四面包抄。桃源灼姬微一怔神，知道脱身已成绝望，暗中已打好主意，宁可身死，不愿受辱，忙回顾三女笑道：


“你三人可立即返洞，负责招待来宾，此间事，由我一身自了，不必踌躇，火速去罢！”


三人那里肯走！


韩起龙与莫三娘却是冷笑连声，抱元守一，蓄势擒人，朱霞尊者朗声冷笑道：


“你无需害怕，此来绝对成全你们！”他以长辈口吻，朝韩起龙道：


“事情不能操之过急，瓜熟自落，水到渠成，这道理，难道你不懂得？”


秋娘脸上罩着蓝纱，喜怒无从判别，却把身子移在三女之前，意图护卫，闻言答道：


“本帮主既敢散武林帖，邀海内外名家，渡周年大典，不论谁来，都尽地主之谊，既无害人之意，亦无畏怀之心，这一层，倒不需上人虑得！”


话中含着锋芒，朱霞尊者，一声佛号，接着便是冷言峻语：


“老僧出语无隐，不论你是何等身份，今晚之事，如不作答，可别怪我们喧宾夺主！”


“这倒是武林奇闻，海心武陵，遥程千里，宁愿自忍不讳，作那喧宾夺主之事，老禅师，你且说出来让我听听如何喧宾夺主？”


“师侄韩起龙，对你极为倾慕，特请老僧前来主婚，你答不答应？”


“如不答应，禅师又当如何？”


“你可知道敬酒不吃吃罚酒，那是一种什么滋味？”朱霞尊者，几乎吼了起来。


孤岑丐齿牙大笑道：


“老秃，你倒会积娘儿们磕牙，把人捉到手里，交给韩师侄，底下的事，就是被窝里的玩意，他还不会么？……”立闻波的一声，突把老丐话语打断，弧岑丐立即起了一阵干咳，摔腹大肚，狼藉不堪，原来不知是谁，在他裂嘴大笑时，赏了他一团黑物，吸气入咽，黑物随之入腹，恶臭直透脑门，底下便是翻肠倒胃，五晕七素，纷至踏流，奇腥扑鼻，中人作恶，老乞儿，把一肚子冤气，尽情发泄在秋娘身上，阴恻恻的冷啸连连，旋转战绝无仅有，迎风疾转，闪人双目，桨叶如刀，厉啸椎心，身法更是奇绝怪极，滴溜溜的转若陀罗，罡气天来，光华缭绕，势如千军万马，舍生突围，锐不可当。


秋娘朝众女暴喝道：


“速行退开，这是魔家独门战法：‘浪卷流沙’，风势可以致人于死！”


长剑往前一封，划出半弯银虹，神与剑合，剑与身随，旋轮戟被剑气封住，光轮大减，但秋娘前扑之势，也立被挡回。


三女已知险在眉睫，抱着一死卫主，首出燕姊儿发难，锋钢剑迎着旋轮一指，“白虹贯日”，老叫化一声狂笑，翻身半转，旋轮后带，朝上疾迎，把长剑套个正着，桨叶颇重，速又高，剑薄而钢脆，燕姊儿利剑，竟一断为两，断剑被旋叶激撞而回，疾逾飞匕，燕姊儿作梦也未想到，待发觉已迟，剑由左乳直贯右肋，损及心肺，燕姊儿惨号一声，竭最后一扎，人由地上，疾跃而起，竟把身子，朝轮中猛扑。


敌我都无人料及，尘世间，会有这种忠心刚毅的女子，孤岑丐虽然把她砸得血雨横飞，但左臂也中了秋娘一剑，虽是伤在皮肉，功力业已大减。


铁菱女和宋彩儿，长恸失声，两人顾不得再看尸首，人若疯狂，欺身而进。


秋娘声带呜咽，厉声咤道：


“你们还不快走，难道都愿步婉妹后尘？于我无益，对已有损，千万不可违逆！”


孤岑丐狂笑道：“想走请入澧都，否则只有期诸来世！”轮戟疾旋，光华艳艳，直逼而来。


朱霞尊者，狂笑一声，铁莲花朝前一砸，十五片莲花花瓣，迎风作啸，出手生寒，秋娘剑幕起落之间，立感压力奇重，因为二女已离开身后，心无后顾之忧，皓腕微沉，剑光暴欹，娇躯微纵，人已拔空，如飞燕穿云，往东北疾退。


韩起龙狂叫道：


“师叔，不能让她逃跑！”


“上天下地，老僧也得把她退回！”


朱霞尊者和孤岑丐，同把双臂一抖，人如两只大雕，唧尾疾驰而去。


韩起龙与莫三娘，随同云逸上人与城灵君，分从两面包围，沿着山脊，直抄近路。


不久，已到雁来谷峰脊之上，但闻叱咤连连，煞风怒作，银光闪烁，剑幕如山。


秋姐苦战青海两位绝顶高手，虽娴奇绝剑术，但也无法久持，尤以朱霞尊者手上铁莲花，亦达身刃合一之境，而且用的都是玄门绝招，着着攻来，虚实莫测，重重剑幕，尽被对手刃风激撞而回，鏖战已逾百合，秋娘内力难继，而且莫三娘、韩起龙、云逸上人与威灵君分从左右赶到，孤岑丐更是秽语百出，好几次，秋娘的剑，几乎被震出手。


武陵帮新兴不久，无老一辈武功奇高的人，作为助力，而所遇见的人物，武功均已达至极，并且人手又多，秋娘本事再大，也属徒然。


眼看事情危急，这位巾幅少女，突地朗笑一声，响同袭帛，剑芒乍敛，娇躯却纵向脊壁之旁。孤岑丐还想逼攻，旋轮戟“挥戈反日”，倒搠下盘，忽闻一声“阿弥陀佛”，银虹起落，恶丐竟被震退丈余，不由笑骂道：


“老秃，我被你邀来助拳，你却给我一记闷棒，这是怎么搞的？”


和尚冷然道：


“事情已经差不多了，搠坏了她，岂不全功尽弃？”忽又把双眉一扬，目光钉着秋娘，笑问道：


“老僧所言，你从与不从，赶快说罢！”


秋娘深深地叹了一口气，娇躯却微微朝后一转，低头不语。


大凡谈及男女婚事，总是女的害羞，莫三娘把韩起龙轻轻一撞，诡笑道：


“你多年的想思债，总算如愿以偿，还不上前，去赔小心。”


韩起龙也大感踌躇，虽是深夜，但星光之下，加以众人又都练就精纯夜目，自然看得清楚，固然是恶计逼婚，却也带来一阵奸笑。


雁来谷上，可以说是群魔乱舞，就在他们高兴当儿，秋娘突地扭转娇躯，疾扬右臂，暴喝：


“贼子看打！”


六丝寒光，按着不同方向；正飞向六位魔头，此一出人意表之举，把他们弄得手忙脚乱。


韩起龙距离最近，又值得意忘形之时，身子幌动，未能完全避开，一枝三寸多长的烂银订，正穿在肩胛骨上，一阵酸胀，几乎使他叫出声来。


华山威灵君，算是第二位受伤的人，钉穿左臂，鲜血殷然，其余四枝暗器，不是被对手避开，就被人打落。


恶丐凶僧和那绝毒寡妇，那肯轻易饶过秋娘，疾扑而上时，秋娘惨笑一声，长剑朝雁来谷一丢，翻身便倒，头下脚上，如星飞九泻，坠落百丈绝谷。


韩起龙不顾肩上痛楚，跺足道：


“师叔，这贱婢假装投谷自尽，想必有诈，我们同往谷里一探如何？”


莫三娘连忙阻止道：


“雁来谷可以说是附近的鬼门关，里面不知有多少毒蛾，人一入内，多变成白骨骷髅，晚间入内，恐更危险！”


朱霞尊者诡笑道：


“人已死了，入谷何用？只是老僧千里奔驰，劳而无功，殊难自释罢了！”


韩起龙最是信服师叔，听说人已死掉，不由惊问道：


“你老如何知道她不是逃跑？”


“连兵刃也丢了，功力散失，头部朝下，自损百丈绝谷，他还活得了么？这一次，你虽没有得到老婆，但能在此处立定根基，收获已经不少，趁武林名派，齐集此间，不妨在大典之中，以你聪明武功和才智，暴露一手，使人震慑，真正有那些不知死活的人，来此捣乱，有我们两位师叔挡横，只管放心便了！”


韩起龙突然径叫一声，双手朝面上便拍，云逸上人，也叫道：


“这是什么虫子咬人？”


威灵君更是语带惊愕，拿手朝鼻子上嗅了又闻，皱道：“此物好臭！”


丝丝之声四起，无数黑点，麻麻密密，从谷里直涌而上，在众人头脸手臂之上便落。


莫三娘拿手在空中一招，捉了几只，原来那是长逾半寸的黑蛾，身上长着白翅，入手之后，翅便脱落，不能再飞，翅尾开夹，用力咬人，使人又痛又疾，不由惊道：


“这是谷里臭蛾，不知如何被人惊动，飞出咬人？”


孤岑丐忙问道：


“难道谷里此物特多么？它们容易长翅，可以飞行，但不能及远，繁殖率强，富合群性，如轻授其锋，势必倾巢而出，而且毒性颇重，伤者昏迷，倒地不起，如毒蚁过多，能将人体整食殆尽，的是可怕之物！我们赶紧退避为上。”


莫三娘领首称是，诣人逆不迟疑，威灵君和韩起龙，虽然受伤，也只好捏着伤口，随着群魔疾朝翠薇洞里奔去，暂时不在话下。


武陵帮主聂秋娘本抱必死之心，从山谷顶脊，摔了下来，大凡高度愈大，越落越快，散去功力的人，几和常人一般，气血上冲，直透顶门，不久人即昏绝，这一来，自然粉身碎骨。


就在山臂半腰，凸着一块石头，全被松针败叶掩盖，几乎无法分辩是石是土，这时上面坐着一位仪容韶秀的少年，他略显疲乏，而且一身衣著，撕破之处极多，厥状极为狼狈。


突见一道银光，带着嘶啸之声，朝谷里疾落，他知道这是一柄利剑，满以为定是上面有人比剑，一方落败，长剑被震出手，飞落谷里所致，正待设法入谷，把剑找回，得一趁手兵刃而后会合义姊，找武陵总帮了结前仇，再设法寻药，想念到此，已立起身来。


头上，突然呼声震耳，疾流直扑而下，这少年，抬头一看，不由啊了一声：


“这是谁家的女子，被人打落，可惜已极！”


最不凑巧，还是她泻落方位，离石块约有一丈远近，无法出手救援。


他略一迟疑，突起了一种奇异念头：


“见死不救，我和世上的恶人，有什么两样？也辜负了青娥姐姐对我一片情义，还有她……”


这一来，不由气血翻腾，拿准时机，从石上一冲而出，刚好，那女子束裙之物，正是一根两指宽的丝条，随手一抄，即把裙带扣住，随着人家一同望谷里疾落。


他把真气尽量上提，遇着壁上伸出来的藤条树枝，必随手一捞，因为合两人体重，速度又快，骤然停止，除非精藤大树，绝难吃力，但经过几次失败，下落之势，业已减低不少。


谷底下，削石如林，还有好几处，射出水光，少年正是灵舒，不由暗道：


“如不及时把身子隐住，一旦掉落石上，这女子，必死无疑，救人救彻，宁肯我自己摔环，也不能让人家摔死！”


他把身子往旁一摆，无巧不巧，左边横出一段樟干，灵舒双脚一钩，立把身子挂住，只一缓势，危险立解，树距谷底，已不过五六丈高，带人纵落，就灵舒言，那是常事。


他把双脚一松，如星飞丸泻般，直落而下，虽是一处石地，双足一弹，两手把少女紧紧抱住，并未受伤。


这一来，不由心中大喜，暗里却不住摇头道：


“这真是死里逃生，危险之极！”


略一定神，似觉一股幽香，直透脑门，不由如梦初醒，把怀中少女一看，人家还昏迷在自己怀里，脸上蓝纱，仍然未去。


她酥胸正贴在自己胸前，玉峰极饶弹性，馥馥兰香，随着她的呼吸，吹入自己鼻中，有道是异性相引，灵舒心脉，不由渐渐加速。


她一身天蓝淡装，衣着极为考究，全身几无一处皱纹，脂肤蝤领，修长肥瘦，有如一具至为名贵完美的雕刻，无处不是鬼斧神工，不能加减丝毫。


灵舒轻轻地叹了一口气，心说：


“天下的女人，难道都是这般美好？”


他突觉左手有点麻木，立把手臂动了一动，忽发现少女的背上，竟有不少血迹，不由大感吃惊道：


“衣服未破，如何受伤？莫非被人震伤内腑，血从皮肤中渗了出来！”


忙了一阵，实看不出少女有伤，最后发觉，还是自己左掌，从绝壁泻下时，攀藤抓树，弄破了皮，出血还真不少！


翻掌一看，创痕斑斑，皮开肉绽，人在紧张时，什么痛苦也都不觉，但一经发觉，立感精神松懈，而痛苦也随之俱来。


他取出青娥留给自己的药粉，碧玉瓶犹带余香，就伤处撒了一点以后，旋用指甲，挑着药粉，揭开蓝纱，朝少女鼻孔弹去。


她真美，星光下，只觉肤光袭人，加以翠眉星目，瑶鼻通梁，粉脸朱唇，蝤领皓齿，无一点一处，不美媚入骨。


灵舒把蓝纱仍轻轻放下，暗里叹了一口气，心说：


“女人生得太美了，是祸水，否则，她也不至被人从山上打落下来！”


又想到青娥和月婵，一个是白首为盟的妻子，一个却是救过自己的义姊，如今自己又搭救了别人，好像在最近两年，一直总离不开女子，没有异性，似乎感到无比的空虚和寂寞，可是这种美丽的动物如果太多，那麻烦确也使人难于想像！


胸旁，有东西软绵绵的动了几动，她未睁开眼来，却先叹了一口大气，腿子伸了一伸，娇躯紧紧靠着舒儿，又昏迷迷地睡去。


舒儿也累了，就这样搂着美人，迷迷糊糊的过了一晚。


晨曦射在两人的脸上，她比他先醒，一睁眼，觉得人家搂住了自己，而且还是面对着面，乳峰全压在人家的身上，偏生对方衣薄单寒，一呼一吸，竟连自己也产生感应，少女秋娘，不由粉脸通红，她暗中把对方看了又看，只觉人家文秀异常，眉目如画，不由芳心一动，心说：


“我只道弟弟男生女像，天下没有男人比他再美，谁知血人就在自己前面，谷顶恶战，尚盘环在她脑海，死亡一幕，更是可怕已极，如不是他把自己救着，此刻已粉身碎骨，暴尸原野。”


想到此处，她已不寒而栗，又拿眼在他脸上仔细打量，芳心有说不出的慌乱。


她赖在他怀里，不想起来，平日见着男人，似乎总不顺眼，以韩起龙的像貌，似乎可获得自己的芳心，但总觉很他语言无味，引不动自己的感情，又见人家睡得这股香甜，抱着自己，全无邪念，如是别人，早已不知产生什么情景。


她心头鹿撞，不住的回味感激，禁不住拿起舒儿的左手，顺便一看，不由使她落下泪来。


他左手受着擦伤，显得血肉模糊，虽说并不严重，但这种伤势，却是奇痛异常，他虽然已经撒上粉药，但决没有自己的金创续命胶，显得奇效。


遂从革囊里取出玉盒，揭开盒盖，现出一种碧绿晶莹的胶质物，芬芳扑鼻。


她拿取玉簪，挑了一点，放在自己指头之上，而后遍涂伤口，但这一动，舒儿也醒了转来。


男女之间，乍见之下，总免不了矜持，她不由自主的把手一缩，娇躯也从他怀里立了起来，虽然脸上仍罩着蓝纱，但仍把脸儿转向别处。


灵舒只觉自己的脸上，麻辣火烧，俊脸弄得通红。


双方僵持颇久，对方才开口问话：


“你是陆家公子么？”


舒儿又惊又喜，嚅嗫道：


“姐姐如何知道我的名字？”


“贱妾聂秋娘，掌武陵总帮，不料手下有人暗图不轨，勾结外人，妄抱宁死不屈之心，打算一死以了，却蒙公子营救，并还为妄受伤，恩义如山、没齿难忘，请受我一拜！”


语罢，竟仪态万千的拜了下去。


灵舒虽然饱读诗书，却也弄得拉也不是，受更不行，终于灵机一动，也把双膝跪落，互相对拜，礼毕之后，秋娘忽又问道：


“你和那位义姊，还没遇上么？”


灵舒惊道：


“你是说月婵姊姊，她和你已经会上了面？”


秋娘笑了一笑道：


“岂只会面，她还逼着问我要人，手上神筝，震伤两江帮主，不得已，我才……”


底下的话，她故作不说，两眼光芒，却从蓝纱中一闪而出，射落在舒儿的俊脸上。


“难道你把她打伤了么？她是我的义姊！”灵舒话语中，带着七分冷峻，只听得秋娘突觉一丝凉意，直透顶门，对方目光，突从一双灿若明星的朗目，扫了过来，他冷峻中似乎含着困惑，秀眉不时皱动，秋娘玲珑透顶，芳心更是忐忑不安，心说：


“他已爱上了她！”


突地芳心一横，也故作冷语道：


“你今生今世，无法和她会面了！”


灵舒几乎吼了起来，额上突然进出冷汗，两行清泪，顺腮而下，急问：


“难道你杀了她？”


“那是出于万不得已，因为她手上的古筝，过于厉害，我守着先贤明训，先下手为强，才用身剑合一之术，将她用剑刺死！”


灵舒仰天一阵狂笑，热泪如珠，滚滚自落，口中还不断自言自语道：


“恩怨牵连，婵姊姊，我真愧不欲生！”


秋娘知道这一玩笑，绝不能继续再开，忙扑上前，拍着他的肩膀，柔声喝道：


“陆公子，这是戏言，绝勿作宾，令姊并未为我所杀，但她恐为奸人所乘，目下安危，殊难逆料，只是我有一事问你，你救我时，曾否揭开脸上的蓝纱？”


灵舒见她说的郑重，知道所言非假，不由舒了一口长气道：


“你没杀他，我们不是仇人，否则，眼前这一死结，你我就无法解脱，你面上的蓝纱，我已揭开过了，那是因为你昏迷不醒，向你鼻子吹药，才冒昧出此，如果这样关系着什么禁忌，你尽管对我处罚，就是在我身上刺上两剑，我也绝不还手！”


秋娘叹息一声道：


“生是女儿身，事事不由人，如果你能仔细体会这两句俗话，则我终身感激不尽了！”


她随手把蓝纱揭去，放人革囊，晨曦，射在她的脸上，如一朵初绽的玫瑰，只觉容光照人，仪态万千。


舒儿看得有点着迷，不由含笑问道，


“姐姐为何揭掉这蓝巾？”


“这道理，不说你也知道，不过尚非其时，贵庚为何？请说出来，好定称谓。”


灵舒与他同年同月，却长她三日，舒儿笑道：


“那你就得叫我一声哥哥了！”


对方笑了一笑，含羞不答，猛可里，舒儿忆及一事，立迈开脚步，朝西北方向便奔。


谷里，樟树极多，但树叶都成黄色，而且每一树上，都长着无数拷拷般的黑眸，一股酸臭，略带三分醋味，随着晓风，不断飘来。


灵舒感到奇特，不由放缓脚步，凝眸望去，肩上突被人用手扳住，香气袭人，反回头，秋娘已立在身后，脉脉合情，娇笑道：


“你冒冒失失，跑上那儿？”


灵舒笑道：


“你手头兵刃，还丢在谷里，眼前就得应用，如不取回，岂不危险？”


秋娘怔了一怔，悠又红巾掩口，低声笑道：


“干吗对我这样关怀？”


灵舒俊脸微红，嚅嗫道：


“我觉得你心肠很好，确是侠义中人，如让奸徒巧计得逞，实有说不出的痛恨。”


“可是你也不能为着别人，不顾自家危险。”


“谷里不是静悄悄的么？难道你还有什么特殊布置？”


秋娘已偎依在他身侧，柔声道：


“雁来谷为黄土层，地多黑蚁，穷年累月，蚁丘如山，谷里樟树，尽作蚁巢，虽然一物一克，内有红鳞穿山甲和它作对，但黑蚁繁殖，至为惊人，附近山谷，几尽成蚁丘，此物泥土极松，人践其上，双足内陷，惊动黑蚁，附足而上，有飞有爬，驱之不走，成千成万的毒蚁，可于一两个时辰之内，将人体吃蚀殆尽，你虽关怀我失去趁手兵刃，但这种危险之事，我如何让你独断独行？还是快随妹妹，一同出谷吧？”


舒儿一听红鳞穿山甲，不由精神倍长，忙反问一句：


“你可知道这种红鳞穿山甲，如何捉捕？”


秋娘猛吃一惊道：


“鲮鲤为物，穴坟而居，胆小多疑，潜伏畏敌，硬鳞制药，可去湿疮，色作赤红者，可以解百毒，为旷世奇药，可遇而不可求，谷里虽然有人发现此物，但以毒蚁太多，无法捕获，远在年前，有青城弟子，冒险入谷，终为黑蚁所毙，连尸首也陷在里面，不得出来，你如何想得这种东西？”


舒儿苦笑道：


“不是愚兄贪心，但有人身怀绝症，没有这种灵药，她连性命亦将不保？”


“此人为谁？得的什么病？”秋娘见她说得郑重，知道事情绝不简单。


“她是世上最关心我的人，没有她，我也失去了一切！”


“是月婵？”


舒儿摇首苦笑。


“比她还有与你更亲近的人？这么说来，你是专门在脂粉队里打滚，你，你好坏！”秋娘把粉脸一沉，星眸里，已蕴着一苞热泪。


舒儿吃惊道：


“万般都是命，半点不由人，我曾救她，半年欢聚，乃缔鸳盟，这中间，纯由我本身主动，而且海枯石烂，此情不渝！”


“那武月婵又为的什么？”


“我和她是结义姊弟，止于姊弟而已。”


“她同意？”


舒儿纵声朗笑道：


“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！金石为盟，指日可表，这不是婵姊姊同不同意的事！”


秋娘粉脸微变，紧闭星眸，静了一阵，忽又带着一种温和无比的笑容，柔声道：


“妹妹敬重你这种重义钟情，临事不苟，不过，你得看清，是女人，谁都一样，她们都具有一种痴情涵蓄的心，其表面上强笑为欢，背着人，却在那儿吞声饮恨，武月婵就是这种典型，我相信，她比你那有病的姊姊，更加痛苦，这情形，你必需知道，否则，你就断送了人家！”


灵舒弄得似懂非谨，剑眉皱了一皱，不禁又问道：


“这是一种什么道理？秋妹似乎懂得，何不告我？”


秋娘把娇躯扭了一扭，浅笑道：


“是姊姊，这道理，只能意会，不可言传，下次会着你那婵姊，慢慢体察，自然会懂，来，我和你取剑去，红鲮鲤未可必得，但也不一定希望全无，时运不来，说不定我和你全喂了蚂蚁，剩下两具骷髅，供后人凭吊，只是人家弄不清我们彼此间的关系罢了。”


舒儿爽朗一笑道：


“人如死了，和草木一样，还能顾及什么？”


秋娘嗔道：


“干吗这么说呢？你就是这些地方，惹人伤心。”吓得舒儿不敢再问。


谷里尽是一处一处的黄泥土丘，黑蚁出入，丘为之掩，枯黄的樟树上，尽是蚁巢，相隔数丈，即闻“——”之音。


灵舒颇有童心稚气，突地一耸身，仗着体轻如燕，朝谷中一株大可合抱的樟树上落去。


树梢不过微微一晃，但因身子太快，扑起一阵风声，立闻“莎莎”之音大作。


飞蚁密如骤雨，均从树叶之内，疾弹而出，此物一经发动，即势不可当，距离舒儿头部，十丈方圆，片刻之间，尽被这种奇异飞蚁，挡成一片阴暗。


黑蚁飞翅，易脱易长，由于空中飞蚁，麻麻密密，乱而无章，不免互和撞击，翅脱蚁落，纷纷而下，蚁性合群，尽朝舒儿所立之处，蜂涌而来。


同时，蚁丘的无翅黑蚁也倾巢而出，先是莎莎作响，丘上无数的小口，蚁头一阵钻动，成千蚁群，满地钻爬，头上触须，蚁对蚁互相接触之后，不久即列成阵势，向四外延伸，地上，似有无数匹黑布，从蚁丘朝四周卷出，吱吱之声，椎心刺耳。


秋娘惊叫一声：


“糟了！”


她身上的遁天剑，业已失去，但背上犹剩着一枝玉箫，正待抽箫相助。


樟树梢上，冷蒙蒙的现出一溜银光，如匹练横空，从树梢之上，倒挂而下，群蚁随着剑锋罡气，纷纷避易，陆灵舒却在树梢之上，用游蜂戏蕊身法，拔空而起，手挥长剑，一阵疾旋，剑刃迎风，咝咝作啸，那身子竞愈升愈高，樟干中心，为黑蚁蛀空，被舒儿用力一踩后，不住摇幌，旋闻克嚓一声，树干竟从枝权之处，立即折断，黑蚁如潮，倾巢而出，蔚为奇观。秋娘已仗箫朝树，上扑来。


这是荆山碧玉广寒箫，出手便是闪闪碧华，晨曦一照，光芒四绕，无如虫蚁喜光，空中飞蚁，本在一退之后，预备再袭舒儿，这一来，逐转移目标，层层密密，舍生拼死，如一道天幕，朝秋娘头上罩来。


广寒箫迎风作啸，罡风奇劲，势若排山，但黑蚁体小质微，而且又生着薄翅，前面击落，后继者仍趁旋风转势，一绕而来，而且那断翅的毒蚁，急如骤雨，纷纷下坠，不多时，竟落了不少在秋娘的头上，一经著肉，此物张嘴便咬，秋娘只着颈上和耳根，又痒又痛，眼看离树不远，委实再难支持，她原擅先天奇罡，身剑合一之术，忙将真力运在箫上，娇躯反弹，玉箫几扬，又后退回原地，除了松衣解带，两手不住捉捕毒蚁以外：芳心更是纷乱如麻，一双妙目，不住的朝半空打转。


灵舒用旋剑升空之法，眼看离地面已有二十来丈，但心里确也放不下秋娘，而且这种奇特异技，不能过分持久，渐感手臂酸麻，放眼下看，蚁群无踪，于是停剑下落，又复纵落树上，飞蚁正朝着自己来路，纷纷扰扰，已没法看清秋娘所在？


樟干中空，群蚁尽出，蚁粮大如米粒，色作乳白，几乎满干都是。


舒儿不由好奇，心想：


“蚂蚁合群，性如蜜蜂，遇着可食之物，含回洞里后即从口中，吐出一种沾液，将食物封存，经年累月，积久不坏，一遇天候不佳，无计觅取食物时，始动用存粮，想不到此树群蚁，存粮竟是如此丰富！”


边想，边蹲着身子，朝空心干孔往内直觑。


但觉一道黑油油的乌光，从干里直冲而出，仔细一看，却是一只其色如墨，大如鹅卵之物，放在蚁粮之内，因为樟干弯曲，部份斜仲，而蚁粮又多，故未跌落底部。


灵舒倒提剑尖，伸手而入，用阙光护手，轻轻朝那黑物一靠，费了不少时间，才把那东西移到护手之上，小心翼翼的往上一提。


刚到穴旁，私心一喜。


突闻秋娘锐叫一声，接着似在惊唤。


“灵哥！灵哥！”


一阵急促脚步之声，竟由秋娘坐处，直朝西北奔去。


灵舒一惊之下，那形似鹅卵的黑蛋，突从手中滑出，往下直落，舒儿下意识拿左手朝下一抄，顺手把蛋抓住，不料此物壳软易破，竟被舒儿手指，戳了一个大口，里面流出之物，却是一种其色如墨，极饶粘性的胶质。


舒儿稚气十足，同时，以久未进食，有点嘴馋，用舌尖在手指上砥了一砥，立觉甘美异常，而且带着一股花香。


黑蛋白被戳破，轨壳下坐，胶液从裂口不断流出，弄得舒儿一手。


他可没法再拿，干脆拿嘴对着破口，不断吮吸，剩下的蛋皮，虽想甩掉，但可不知此物何名，不如暂用油纸包上，寄诸革囊，以便和秋娘一道研究。


天上飞蚁，有不少业已返洞，地上蚁群蛆动，只觉——片漆黑。


舒儿急于知道秋娘，何事锐叫，忙舞动阙光，往斜刺里飞落，身上已落了不少飞蚁，头脸脖子乃至衣领之内，为数总以百计，肌肤上，虫蚁钻动，麻麻作痒，匆忙中把衣服一阵抖动，人已冲到谷边，立感肚子一阵奇痫，腹胀如鼓，哗哗之声，隐约可闻，因为贪食蚁巢内不明之物，他怀疑自己业已中毒。


于是两手捧着肚子，高唤秋娘，但空中蚁群，地下蚁阵，——之声，置身绝谷之内，使人所去，有如战鼓争鸣，呼声竟尽为毒蚁飞爬之声所挽盖。


秋娘人已不见。


毒蚁也从谷中渐向两旁攻袭。


绝谷两边，多属石层，怪石嶙嶙，杂以灌木杉樟之属，舒儿知道秋娘人在前面，但无法预料，她是否已遇危险，于是强提真气，窜了几步，无如内急甚剧，委实不能再忍，只好松带方便一番。


一阵剧泻，如决河堤，似乎肠胃中，所存之物，都一扫而空。


按说，大泻一过，普遍都感觉疲乏无力，可是，这一次，舒儿却立感意外。


他不但不觉疲劳，而且立感身子一轻，丹田里，发出一股阳和之气，上透百汇，下达涌泉，横及掌心，人体顿感轻飘飘的，直欲乘风而起。


灵舒急于觅获秋娘，倒未在意，身子一跃，迳朝前面飘来。


一块高若两丈的麻石之后，躺着秋娘，一张吹弹欲破的嫩脸，不但通红，而且肿起老高，身上已盖着一层黑蚁，人已昏绝过去。


舒儿这一吓，直是一佛出世，二佛涅盘，他已不顾男女授受不亲之嫌，更不顾毒蚁厉害，忙一把将人抱起，在她身上一阵拍打，为她驱走这种可怕之物。


说也奇怪，舒儿手到之处，她身上的蚁群，立即纷纷退开。


秋娘身被蚁伤，因发觉尚早，尚无性命之虞，灵舒恐她衣裤之内，还藏着毒蚁，又不能代她脱去，一阵焦急，实难形容。


他抱着她，轻轻在她头上拍打，但蚁毒可以使人昏迷，推宫过穴，并无奇效。


绝谷里，除了蚁声之外，几乎听不到其他一切，但莎莎声中，似含着一种轻笑，笑得又脆又甜，舒儿乍听之下，一颗心，几欲冲口而出。


这种笑声，听来非常熟悉，而且引起了舒儿愁思，他确欲——见这发笑的人，惟有她，才能使他满足一切。


他困惑怅望，凝眸四顾，那里有什么人影？


“她受伤了，快吮吻她，用纯阳内罡助她一阵，将蚁毒从汗液中发散出来，即可还你一位活生生的妹妹！”丝丝俏语，如泣如诉，但却带着三分幽情，就这样，已使灵舒忍受不了，不由高声呼唤：


“青娥！青娥！”


这声音，有血有泪，荡漾在雁来谷里，发话的人，并没有回他，也不见她的踪迹。


灵舒抱着秋娘，已从地上立起，沿着谷边，找了一阵。不但没有见到慕容青娥的影子，也没有见到别人，天上的飞蚁，地下的蚁群，仍如潮水一般，不断涌来，但又立即退去。


秋娘娇躯，在他怀里动了一动，她脸上更显得浮肿，阵阵兰香，从她身上散了出来，确是一种诱惑，但舒儿业已无心领略，想到青娥，热泪便纷纷自落。


怀中抱着病人，显得过份累赘，他把那黑蛋软壳，重又取了出来，里面还有剩余的胶液，取了一点，涂上秋娘患部，然后用嘴贴着她的双唇，不住渡气。


不久，秋娘果然出了一身冷汗，人也醒了转来，脸上手上的浮肿，虽然逐渐消退，但她好洁成性，一见那双黑手，不由惊问其故。


灵舒含笑，把黑蛋壳朝她怀里一丢，笑道：


“你看，这是什么？”


秋娘拆开油纸，立即显得一惊，人从地上跳了起来，拿起蛋壳，就着太阳，看了又看道：


“你如何得着这种稀世奇珍，却又把它弄破？”


灵舒笑道：


“你知道此物来历么？”


秋娘却末置答，立从革囊里，取出一只玉瓶，拔开瓶塞，把蛋壳放了进去，油纸上沾着的胶液，她却不惮其烦，用纤指刮在瓶里。


舒儿叹道：


“早知道此物如此珍贵，我也不会把它全部吞吃了！”


秋娘一听，立睁大眼睛，似乎怀疑自己把话听错，急问道：


“你吃了蛋壳里面之物？”


灵舒点首笑道：


“这是蚁粮，我还以为它含着毒呢？它把我泻坏了！”


秋娘显得大喜过望，叹息道：


“这正是上天奇赐，旷世福缘！百世难求一滴之物，却被你吃了这多，无怪你要大泻！”


舒儿问故。


秋娘立说出了一段奇异的话来。



www。xiaoshuotxt。com



 第九回 灵飞秘帖

t，xt，小;说，天'堂

原来那黑色怪蛋，里面之物，正是墨蜂王浆，所谓墨蜂，系一种体长寸许的黑色毒蜂，在蜂类中，以繁殖率低，至为罕见，生于深山大泽，具有奇花异草之地，觅地为巢，采花酿蜜。


墨蜂王体逾两寸以上，能择蜜液之精华，制为一种亲自食用之物，是为王浆。


此物具有奇香，蚂蚁嗅觉最灵，虽然远隔数里，也能从微风中，辨出这种香味，于是倾巢出动，寻觅这种特别蚁粮。


由来物各有克！


墨蜂虽毒，但一遇蚁群，即成绝路。


蚁群攻击蜂窝，多在夜晚，先由飞蚁循香辨向，从空中对蜂巢发动猛击。


墨蜂原本好斗，其他蜂类，绝不敢轻攫其锋，一旦遇着敌人，遂群起而出，在飞蚁中，左冲右撞，所向披靡。


然蚁群数以万计，一批一批，前扑后继，因在黑夜，双方都是瞎飞瞎打，墨蜂体重速高，每每触及枝叶树干，激撞之下，不死即伤。


地下蚁群，遂爬入巢内，先将蜂王咬死，占据蜂巢，这场争夺防御战结束下来，虽然十之八九，都是蚁胜，但飞蚁损失，也极为奇重。


雁来谷原先可能为墨蜂盘据之地，却不料招来这多毒将蜂巢占据，滋生极蕃，乃至全谷皆是。


蚁得王浆后，利用天寒地冻，由工蚁御聚成球，再由群蚁体中，分泌一种液汁，在王浆外围，形成一种软壳，经年累月，变成黑色，年代愈久，质料愈佳，而体质也就愈黑。


此物不但却病延年，而且有轻身益气，数滴之效，即能抵一甲子的内功，灵舒却吃下一鹅卵之量，自是福缘！


墨蜂王浆入腹，即能清除人体废物，排除内部毒质，所谓腹痛肚泻，实际上，就是清除余毒，促进机能而已。


灵舒笑道：“这种王浆，既被千万毒蚁御过，难道不含蚁毒，有害人体么？”


秋娘摇首答道：


“如专是墨蜂王浆，则与普通王浆，绝不一样，凡人食之，反可中毒，但经毒蚁御过之后，蚁毒与蜂毒相克，对人反成无毒之物，你那软壳之内，尚有徐滴，壳的本身，也是绝好药物，珍而藏之，必有大用，说不定未来嫂夫人，所患怪症，可一举而痊，那时皇天不负苦心人，彼此如愿，小妹特此预祝了。”


舒儿忙把玉瓶打开，笑道：


“此物既有这般好处，瓶中馀滴，应该给你分享一半，如能由此得获退龄，灵舒亦与有光彩！”


秋娘掩口笑道：


“药以利人济世为主，像我这样好好的人，好必把药糟塌？再说，我也不愿得什么修龄，此间事了，即偕胞弟云生，天涯海角，找寻父母，真能找到慈严，愿效北宫婴儿，终身不嫁，承欢膝下，以了徐年！”


话到此处，已把脸转向别处，虽然微带笑容，但频促双娥，芳心似隐有无限痛苦。


灵舒心头一惊，默睹此情，已起警惕，只好涎脸笑道：


“不论妹子怎样，总不能当面拒人千里，此物大约可解蚁毒，无论如何，服点再说。”


秋娘强他不过，只好接过瓶子，应应景儿，地下的黑蚁，说也奇怪，像潮水一样，从谷里往边上直冲，但距舒儿约有一丈远近，即掉头退去。


舒儿和秋娘，不觉大奇。


蓦地里。


灵舒好心中一动，脚步朝前缓移，地下群蚁，竟随之避易，秋娘惊叫道：


“蜂蚁王浆，食之竟有避蚁之效，你我可有方法脱困了！”


灵舒笑道：“无怪我身上的黑蚁，不敢咬我，如无奇效，说不定我和你一样昏迷倒地，为毒蚁所螫毙！”


两人缓缓前移，蚁群就在四周，紧紧包围，西北方，“榴榴之声”断续传来。


秋娘一听，不由惊道：


“天狗入谷，是否婵姊业已脱险！”


灵舒凝神倾听，摇首答道：


“除怪兽足音之外，未杂其他响声，婵姊未来。”


秋娘诧异道：


“此物距我们尚远，你就可听出足音么？”


灵舒点头示意，立将阙光剑递给秋娘，嘱道：


“速御剑凌空，随我一同往西北察看，说不定可获奇遇！”


递过剑，腰身一挫，拔足而起，离地五六丈，微抖双臂，两足一弹，轻飘飘的如风吠落叶，迳朝西北飘去。


平地，银光乍起，秋娘竟御剑追来。


这种疾快身法，已是剑术中最上乘功夫，但事情特殊，舒儿前掠之势，决不稍慢。


双方全凭丹田一口真气，飞掠数十步，即需换气，秋娘把阙光一卷，拣谷边石笋，落脚换气，前面灵舒，已超前十来丈，而且身法加快，如龙飞九天，矫夭绝伦，不由暗中叹服道：


“无怪月婵千里追随，事不成而绝无怨怒，韩起龙与他一比，确卑微不足道了！


这种奇快身法，以他目前武功造诣，内功火候，绝难及此。


蜂蚁王浆，在他身上已起作用，单凭一双徒手，行来有如御气凌风，高度不降，疾如飞矢，连自己也无法和他比拟，已属惊人之极，而且目前他还是一块浑金璞玉，尚未经人指点，如遇明师，稍加琢磨，这块武林美玉，将在江湖中大放异彩，自可预料！”


想到此处，不由芳心一喜，立凝真气，但见白茫茫的一片银光，圾着舒儿，直追而去。


雁来谷西北向，荒烟败草，景象凄迷，嶙嶙怪石之内，榴榴呼呼之声，不绝如缕。


灵舒业已落在一绝岩之上，居高临下，面带惊奇，两目寒光，不断朝石业之中探望。


桃源灼姬聂秋娘，飘然而降。


舒儿却似不觉。


秋娘微愠道：


“有何奇事，吸住你全部心神，连对我睬都不睬！”


灵舒唔了一声，并未回头，却用手朝下指道：


“秋妹快看，那是什么？”


灼姬顺着舒儿手指望去，但见一圈环石之内，盘着一条长约三尺，全身乌黑，粗如大指，眼发红光的怪蛇，此物哈气如烟，咝咝作啸，口中红信，不断吞吐，貌像奇恶，一望而知具有奇毒。


蛇的对面，却是一只海碗大的癞蛤蟆，黑眼睛，白肚皮，头部和背部，尽是豆大疙瘩，颜色却是又麻又黑，一屁股坐落地下，前足支探腭底，随着呼吸，一起一伏，两对蛙睛，炯炯生光，望着前面敌人，不时把舌头一伸一缩，似在全神戒备。


灼姬轻轻叹息道：


“蛙蛇互斗！的是奇观！双方都有出奇制势之道，只可惜没法学会它们的身法！”


这句话，无异启发了舒儿！


他暗中忖摸：


“武术一道，原发自熊经乌申，故玄英疏有云：‘吹冷呼而吐故，向暖吸而纳新，如熊攀树而自经，类鸟飞空而伸脚，斯皆导引神气以养形魂，延年之道，驻形之术！’蛇蛙一强一弱，然蛙亦可以克蛇，个中如无天赋，则弱者岂不绝迹？”


这种奇异念头，使他全神贯注。


眼底下，蛇已发动猛攻。


但闻咝的一声，蛇头暴举，身子一长，疾如飞矢，又猛又快，突伸之下，蛇头往蛙背扎来。


舒儿暗惊道：


“剑掌攻敌，可实可虚，可缓可急，毒龙出洞，何尝不类似这招？只是这癞蛙不知如何预防？”


心念示已，阁阁蛙声大作，癞蛤蟆一个急跳，往斜刺里疾纵。


但黑蛇却把身子随头一偏，蛇信闪动，头如金鸡啄米，仍朝蛙身上扎来。


这一下，异常疾快，而且巧妙非凡，舒儿惊道：


“癞蛇蟆可算完了！”


不料呷然声起，蛤蟆身子一翻，全身鼓胀如球，长舌一吐，喷出一线水珠，前足朝着蛇头便抱，对方似有所顾忌，长颈后缩，身势顿缓，蛤蟆吐气缩身，后足一弹，疾如电闪，张口在蛇身咬了一口后，复又弹足朝对方身后疾退，依然吸气胀身，两眼开合怒鸣，似在警告。同伴，留心强敌。


灵舒心中一动，暗道：


“癞蛙攻防之道，有实有虚，如用之于武功身法，必然奇诡逾恒！”


忽闻一阵扑鼻幽香，直沁心脾，颈上也觉微痒，回首一看，原来秋娘也正看得出神，身子靠着自己，嫩脸也托着在自己肩上，鬃边秀篷，被微风轻吹，正好拂在颈上，弄得脖子栖栖作痒。


灵舒不由心中一动，暗中赞道：


“此女灵秀美慧，不减青娥，多情之处，则青娥较为含蓄而已，至若婵姊，则介乎两人之间，另是一种风韵，三女得一而足，否则，必为造物所忌，难获天年！”


陡闻榴榴吠声。


一望天狗，正隐身在一处石笋之旁，石质雪白，狗毛也是白色，自己只管注意蛙蛇相搏，却忽略了这一灵慧怪兽，目视秋娘，却是娇波流盼，面露喜色，似乎艰难危中，见着灵兽，也感心慰一般。


蛇蛙怒目相持，均在候机进袭。


怪兽天狗，突从石笋之上，一从而下，随口含着一块大石，榴然一声，腹中吐气。激石如矢，对著那乌蛇，狠狠击去。


这无并武林中的暗器冷袭，而且来势疾猛，暗器投掷之法，也与人类不同。


陡闻咝然一声，蛇身暴长，约长六七尺，一溜乌光，疾驰而上。


蛇狗相距之处，少说也有六七丈，那石笋，更是高约丈余，乌蛇突向天狗进攻，而且前射之势，更是希奇疾快，不由突发舒儿灵感，大声笑道：


“蛇射蛙跃狗投之法，确与众不同！”


正在得意忘神。


秋娘突然在他风眼穴上，重重击了一掌，立觉奇痛入骨。


头上，竟被她用手指按住，一股疾流，从顶门透人，也不解对方是好意还是恶意，但他却不放过眼前奇景，真正人家意图不轨，重要死穴，已被人家制住，本事再大，却也得死在人家手里。


前后不过一瞬，变化却极大，眼前少女，敌友难明，而天狗搏蛇之势，更是千秋一色。


狗蛇蛙，都有缩身之技，大小由心，不待乌蛇下落，天狗立把身子一绵，其大如狸，坐身疾弹，白光如电，冲中天而起，前抓疾伸，直扣蛇头，狗嘴一张，竟往蛇颈七寸要害之处便咬。


这一姿式，至为美妙，蛇身下落，天狗上冲，蛇如一字，狗如滚球，上扎下扣，其势疾猛，天狗爪在蛇头上抓了一把，乌蛇暴怒，立把那一字蛇身，尾巴朝前一扫，朝阳中，乌光闪烁，巴的一声，天狗身上，竟被蛇尾重重打了一下，虽狗体如石，发生反弹，也把蛇尾打痛，但这乌蛇，竟是湖南山泽中，百难一见的乌线追风，蛇身具有厚鳞，蛇皮富有弹性，可大可小，全体伸缩如意，但闻榴榴咝咝并作，一白一黑的两个凶猛动物，均从石上疾落而下。


天狗一弹即起，四爪落地，杳无声息。


乌线追风蛇，因全身无足，重量也不大轻，从高处见落，如靠腹部支持，必然跌得昏头胀脑，但它确具妙着，落地之时，尾一卷，体若螺旋，从尾端直达头部，好似一盘悬挂的盘香。


尾部着地，蛇头疾往上扬，盘着的身子，藉上冲之力，恰似弹簧一般，从高处疾落，毫无伤损。


天狗也逗发了有生俱来的凶性，两耳朝上直竖，狗眼中精光暴射，直达五丈有余，全身白毛，根根直竖，四爪齐伸，迳朝乌蛇猛扑。


乌线追风，游身疾走，方向右斜，觑空天狗来势，长尾如鞭，由右而左，凌空便卷。


双方都是以快打快，蛇势正是攻守连环，双关齐下，狗被蛇尾卷个正着，接连两圈，缠着颈部。


聂秋娘似乎关心爱犬，不由自主地啊了一声，灵舒头顶，被她纤手制住，重如泰山压顶，而且她手心直是一座红炉，烫得百涯欲裂，四肢百骸，有如大病散发高烧，把一身肌肤弄得通红。


秋娘稍为分神，舒儿立觉热度骤减，神智顿清，遂把手缓缓朝后一转，五指按着秋娘精促，此穴左右各一，右肝左脾，肝伤难救，只要用真力点拿，秋娘可立即瘫痪致死。


灵舒暗道：


“原来她一切都是假装，不借牺牲色相，目的在于置我于死，乐虞我诈，互作一拚，谁也莫想活命。”


五指正待用力，不料触手之处，只觉绵绵酥软，拇指所按，正确及对方乳房，软中有硬，奇趣盎然，那还再忍下手，只好把手一松，凄然道：


“你可不一掌震碎我的天灵，却慢慢让我受此活罪？”


对方娇笑一声，只笑得舒儿直打寒噤，但闻她缓缓说道：


“我恨你，恨你入骨，却不能让你就此速死，蛙蛇与狗，搏斗之势，已触发你的灵机，如让你悟出此中奥妙，我便非你的敌手，宁我负人，不能使人负我，我要让你把它们天赋奇能，全部领会之后，使我触类旁通，然后再把你用掌击毙，你意想不到吧？”


舒儿叹息道：


“你怎的这般恨我？看你为人，一貌如花，举止之间，妩媚中含着刚正，谁也不会料到，你竟是这般狠毒，手辣心照的人，蛙蛇天狗之搏，我虽然有所领悟，但其中奥妙之处仍多，而且你把我打死，青娥月婵二姊，绝不会把你轻轻放过，未来后患，对你只是有增无已，何不及早回头？”


对方冷笑道：


“武月婵神筝已失，绝非我的对手，至于你那未婚娇妻，她已恶病缠身，自愿不暇，死亡预兆，已困扰她全部心神，那还有功夫管你闲事？”


场中蛇狗，正在互拼生死之搏。


两者互见所长。


乌线追风，游身之术，愈演愈奇，腹部着地之处，不过五六寸，疾攻时，尾部盘旋，蛇头上翘，身子一弹，如神龙吸水，斜穿而上，口喷白雾，张牙露齿，蛇尾横扫，力能碎石，而认位之准，身法之奇，每每出人意表。


天狗扑抓之势，更使人叹为观止，纵身空中，不是上攻蛇腹，便是下咬乌蛇七寸要害之处，眼看乌蛇横空，矫若游龙，不是蛇头扎着狗首，便是蛇尾扫着狗腹，有类常山率然，（按率然即蛇名），击首尾至，击尾首至，击其中则首尾俱至，可是天狗在迭遇奇险之下，每凌身空际，吸胸缩腹。轻轻避过，有时甚至把身子一翻，十爪箕张，锐牙如刃，迎着蛇颈便咬。


缠战约有一顿饭久，乌蛇呼气如云，天狗也从鼻中喷出两道白气，互觉疲乏已极，但彼此都不肯罢休。


地下癞蛤蟆，两只怪眼，却随着乌蛇游身之势，不断变换地位，每当天狗危险时，即阁阁长鸣，缩头拱背，坐地不动，那情形，似在不断提醒天狗，以作警惕。


忽闻榴榴之声，起自谷中来路，这种奇声异啸，和秋娘座下天狗的吠声，竟是一模一样。


天狗闻啸，竟立即停止搏斗，往侧边一闪。


乌蛇弹身而起，直冲而来，狗已斗志松懈，不及御防，匆促中，前爪一抓，蛇头偏左立即避过，蛇尾却朝右边横扫，巴巴连响，狗背上，却挨上重重两击。


这东西，竟不再还击，虽然受伤，仍朝秋娘灵舒潜身之处，迅疾猛扑。


秋娘一惊，但似仍不放松舒儿，右手奇热加大，但娇躯已微微发抖。


灵舒已觉四肢百骸，皆非已有，阵阵热汗，湿透衣孺，但他早把生死安危，置之度外，故蛇狗互搏各种奇姿怪式，却仍饱览无遗。


剧斗停止，立即垂帘内视，静坐等死，狗扑身前，却闻秋娘低声喝道：


“你已被我用纯阳内热，灼伤筋骨，稍用真力，只有死路一条，眼前已有奇事发生，我去去就来，如果乖乖等着，还可减少死时痛苦，否则连求死也大感不易了！”


语罢，立即娇笑一声，但见银光闪烁，和那天狗榴榴之音，直往来路奔去。


约莫一怀茶久。


灵舒闭着双眸，正在回味那蛇狗扑斗之法，突闻咝咝呷呷之声大作，赶忙睁眼看，那乌线追风，已将癞蛙紧缠，蛇头犹不断贴地缠绕，转数愈盘愈多，对方也竭力以图挣扎，每叫一声，则身子逐渐鼓胀，彼此苦苦撑持。


乌线蛇不时张牙吐舌，往蛙头猛咬，蛙则朝蛇首猛喷白沫。


彼此又僵持一阵。


突闻吱的一声。


癞蛤膜身子暴缩，疾弹而出，横空一跃，朝对着蛇颈便落，前足巧若人手，把对方颈子，紧紧抱住。


这一下，疾快异常，也出蛇意外，脆弱之处，竟为敌手所乘。


乌蛇狂啸一声，游身疾走，其疾如箭，也朝天狗奔去。


一种伶仃孤苦的奇异念头，突然袭上舒儿的心境，父死、母逃，祖母遭凶，爱友罹病，月婵生死莫卜，眼前所遇少女，似友实敌，而自己，更被人家弄得求死不得，求生不能，这无异于一场恶梦，所经所历，都超出常情，甚至都不能理解，人到无可如何之际，一切反听其自然，静坐一阵，全身热度渐减，心境也逐趋平静，遍体热汗，被凉风一吹，衣服已由湿而干，暗自凝远真气，全身不但毫无异状，反觉真力暴长。


眼前有一块大石，就在右侧，屈指轻弹，石角应手而碎。


这可把舒儿弄得莫明其妙，心说：


“莫非自己还在作梦么？她无缘无故，打我一掌，复用纯阳真热，灼伤我全身筋骨，而且还得置我于死，为何全身一点异状？复又想到，这种奇迹，莫作由于服食蜂蚁王浆所致。”


他满腹孤疑，遂缓缓由石上立起，此刻蚁群虽然如前猖獗，但他已不再怀任何恐惧之心。


阙光剑已被秋娘持去，只有徒手而行，谷中，有黄土暴起，望之如一座古坟。


舒儿知道：


“这是蚁丘！”


他对秋娘，虽仍采怀疑态度，但心中尚不无惦念，纵身前跃，落上蚁丘，踌躇间。


忽闻耳际有一丝微音，状若蝇鸣，但语音显得极为郑重，仔细一听，那声音酷似一位少女所发，但她断续说道：


“雁来谷为险恶之区，这种地方，最好少来，不过你这番却因祸得福，但前途仍然危机四伏，眼前此地高手如云，一个应付不当，不但关系你本身安危，而且武林劫运，也将日见扩张，我真为之担心不已呢。”


灵舒不由心中一怔，但还辨听不出，这声音为何人所发，只好怔柯柯的呆立蚁丘，不料蚁丘土质极松，舒儿真气一懈，脚下立见浊力。


崩然一响，蚁丘下陷，自己身子，也随之下落，深几及腹。


耳边又响起那少女微音，道：


“真险！赶快跳了出来，否则，会被毒蚁活活咬死！”


“蚁巢中必有蚁粮”灵舒因在树干之中，得着甜头，遂不放过机会，随手把身旁泥土拨开，虽是蚁丘，却无一只黑蚁，更末见着蚁粮，不由心中奇怪。


正待拨上再看。


脚底下，似乎东西蠕动，因谷内已经发现乌线迫风，疑是蛇头，不觉心头大骇，遂耸身跃出，似闻少女娇笑道：


“这是何苦来？叫你不听，定被毒蚁咬着了。”


这声音，因毫无做作，而且极为清晰，舒儿业已辩出。


“此是青娥无疑！”


当下心中一急，遂站在丘旁，大声叫道：


“青娥！青娥！你在哪里？”


这几声，叫得回肠荡气，几乎一字一泪，空谷中，也泛起回音，耳际，但闻一片青娥青娥之音。


灵舒此刻已经失去主宰，不住左顾右盼，都在找寻娥儿，但雁来谷多的是石笋、土洞，和败叶残枝，只要你有制蚁之道，几乎随处都可以藏人，那里找得着她。


舒儿也知道此女虽然温柔婉娈，但择善固执之心特长，如不想见，再怎样，也属徒然，不由急得纷纷泪落。


对方似乎被他一片真诚所感，又用传音入密，在他耳际响起一阵感叹道：


“不是我故作狠心，而是此时见面，徒增你无谓伤感，彼此无益，照我原意，我早该求生绝望了，但经你一片至诚，使我深受感动，此来也为求药，适才那蛇蛙，和另外一件重要之物，势在必得，你能不能助我一臂？”


舒儿见她亲口承认，不由又是欢慰，又是伤感，遂大声告道：


“祖母已被南天八奇手下所杀，你知道么？”


对方似在哭泣道：


“不为此事，我尚不至惹下麻烦，总有一天，我同你必需了结此恨！”


一道红光，突从蚁丘之内，映入眼帘，那是一只从头到尾，长逾三尺，尖嘴鼠目，满身红鳞，腹有四肢，前长后短，趾爪尖锐，前爪曲长，形同赤鲤，红光闪目。


青娥不知潜踪何所，突作惊叫道：


“这是红鳞穿山甲，有此一物，可疗百疾，舒弟赶快帮我捉拿！”


舒儿错愕间。


红鳞龙鲤，胆小怯人，竟朝蚁丘之中一缩，立即潜踪不见。


“快！这是百年难遇的奇物，失此机缘，便无觅处！”


舒儿奋起精神，双手缓缓朝蚁丘一推，他可不知目前功力，与前相比，简直不知大上多少倍。


煞风一出，平地吹起一股激流，轰发之声四起，空谷回音彼此激荡，酷似雷鸣，立时走石打砂，顿时蚁丘夷为平地。


娥儿声音，已在耳旁笑道：


“果然是士别三日，便当刮目相看，有此功力，实出人意表，只是过份鲁莽一点，穿山甲如不钻得疾快，岂不被你这一掌，打得无踪无迹么？”


舒儿见她如儿女絮絮，闲话家常，不由又惊又爱，红鳞穿山甲，虽然无踪无迹，但怎样也得把它找了出来，那怕是牺牲一己。


土丘之下，碗大的洞，可不知有多少，谁知道这穿山奇物，走上那一条？


目前，此处不是蚁丘，而是龙鲤藏身之处，大约此谷毒蚁太多，穿山甲虽为食蚁之物，毕竟实力不济，被蚁群赶得落身此间，谷尽头毒蚁也自然避免伤害，较他处为少，而龙鲤藏身之处，毒蚁自更不敢接近。


舒儿一时倒迷惘了，龙鲤在何方位？如何看得出来？实费思索！


蓦地想到伏地探声之法，龙鲤利用前爪钻扒泥土，而后穿身而过，这中间，自有声息，但音从土中发出，不伏在地上，绝探听不来。


于是拿耳朵朝泥地一靠，果然把方位探出，最奇是，那钻爬方向，并无显著洞口。


灵舒将真力凝运右手五指，朝土中一插，掀泥翻土，奇快逾恒，不久，底下竟现出一处大穴，舒儿几乎叫出声来。


原来，土穴之中，竟躺着一具完整骷髅，论高度，这骷髅起码比舒儿高出一个整头，手掌和两足，也比他长出很多。


骷髅身上，放着三块龟板，拾起一看，龟板之上，有图有字，尚属完整。


图中人像，却是一位古状文生，各种坐立姿式，无不奇特异常，一共却有五十四像。


字如蝇头，多属古篆，旁边却有四篆字，颇感模糊，而且泥土极多。


舒儿用手把泥土拭去，仔细辩认，才看出那是“灵飞秘帖”。


这时他一心只想获得红鳞龙鲤，龟版篆文，字极古奥，而且里面文句，也至为艰涩，那图像，更不能一看就懂，只好暂时把他储在革囊里，闲暇之时，再仔细研读把玩。


他朝着骷髅，默祷道：


“晚辈为追龙鲤，无心触及前辈眠息之处，并将身前龟帖，暂时借用，为酬厚恩，愿终身执弟子之礼。”


祷罢，遂朝着骷髅，拜了八拜。


青娥似经目睹一般，又复传音叹道：


“诚敬及于骷髅，不忘前人盛德，秉此心以往，决不至玷辱武林，的是可喜！”


舒儿不敢触及枯骨，小心翼翼朝着龙鲤穿爬方向，挖了一阵，正喜相隔不远。


突闻青娥语带惊呼道：


“赶快，桃源灼姬恐将与人动手，乌线追风与那紫乌癞蛙如被别人得去，则此来等于白跑！”


舒儿气道：


“那妮子面和心狠，绝非好相识，干吗为她担心？”


立闻青娥笑道：


“此女娴御剑之术，而且国色天香，并有宜男像，和武家姊妹比较，正是各有所长，这两人，都强我百倍，为何舍本求末？”


灵舒指天明誓道：


“我如有任何异念，吴天叫我不得……。”


“其死”两字，尚未道出，斜对面，突卷起一团风沙，朝他脸上吹来，但闻青娥悲声道：


“干吗任便起誓，你那真情，我完全明隙，但我每觉自惭形秽，而且陆氏单传，祖宗血食，你也不能不加顾及！”


缓了一缓，又在催促舒儿，赶快把龙鲤捕获，迟则必有巨变。


灵舒被她说得心中一动，因为他觉得世上惟一的亲人，除了青娥外，实没人能与她比拟。


叱咤之声，不断传来，还夹着声声冷笑，那明是秋娘正在朝人断喝，对手，似是一位老气横秋，功臻绝顶的老者。


天狗榴榴作啸，似在搜索敌人。


舒儿大急，立奋神威，双手朝土中几推，翻动尘泥，眼前红光闪烁，红鳞龙鲤，已缩头束尾，其状如球，被舒儿从泥中翻出。


刚到手，青娥又在催促：


“快把龙鲤丢向青麻石后，将你恩师枯骨掩埋，速去接应秋娘要紧，贱妾此时委实不能和你见面，千方海涵！”


舒儿此刻倒也豪爽，朗笑道：


“我身上还剩着蜂蚁王浆数滴，一并交你，你这一辈子潜踪不见，我也决不勉强，但终身绝不谈婚姻两字！”


语罢。


将红鳞穿山甲点昏，并取出蜂蚁王浆瓶，微一抬手，两物齐往石后抛去。


舒儿手法，拿捏极稳，玉瓶龙鲤坠地，不但毫未损伤，而且不带声息。


天狗榴榴之声，已大为急促，似已被人所制。


舒儿忙将枯骨，用土掩好，立朝来路急奔，这一次，他已学乖不少。


“先见探敌虚实，而后给予痛击”，这是他定下的如意算盘。


一路树木石笋及蚁丘等作为掩护，经行之处，均无阻挡。


前进不到半里，敌人已经现身形。


这是一位老年，而貌像奇特的怪丐，半截衣袍，遮着上身，左边抱着一只叫化袋外，腰上还扣一具大铁锤，手上所持，正是一枝伏蛇杖。


地上毒蚁，空中蚁群，不断在他周身飞旋爬动，他却睡在二根枯黄的樟树枝上，四平八稳，一阵阵的鼾声，响若雷鸣。


天狗却陷在蚁群之中，四足不住的乱爬，全身白毛，状如钢针，根根直竖，那情形，似乎被人制住。


秋娘也站在一旁，频促双蛾，正在和那叫化理论。


怪叫化恍如未觉，佯佯不睬。


秋娘怒道：


“老前辈，怎么上门欺人？再不搭理，可别怪晚辈要出手冒犯了！”


老叫化突然间打了一个喷嚏，空中飞蚁，似被一股无形风力，卷得朝下一落，秋娘大声娇咤，皓腕疾抬，狂飙突起，朝着打来的劲风迎击。


她力似不敌，云鬓间秀发轻扬，罗裙飘拂，双肩微幌，朝后疾退两步。


身旁天狗，立即榴榴大嗥，似乎脱困而出，拖着尾部，也随着秋娘，返身后跃。


银光起处，冷艳如霞，俏妮子跃身而起，身随剑合，剑与神凝，阙光剑受阳光一照，卷起一片银山，朝老丐身前扑来。


怪丐裂口长笑道：


“近闻长松之女，娴身剑合一之术，以为江湖上言过其实，不料果有此事，但这样还难不到老夫！”


树枝克察一响，老乞儿早已泻身而降，身上铁锤，冲空而起，锤上附着蛟筋，全长逾丈，剑锋锤影，互一照面，声如裂帛，秋娘竟被反弹而回。


怪丐喝道：


“再接一招！”


大铁锤如金鸡啄米，倒卷而下，秋娘也不示弱，翻腕挥剑，剑幕如屏，硬将老丐打来的铁锤，朝左边封出。


这一式，来势疾急，卷起一片寒芒，光华闪处，樟树应手而落。


轰然一声巨震，樟干之内，蚁粮如珠，洒落满地，毒蚁如朝，纷纷朝老丐涌来。


怪老儿，左权右锤，非常骁勇，急遽之间，“金龙卷尾”，铁锤离地不到两尺，反身横扫而至。


秋娘不退反进，寓攻于守，娇躯晃动间，竟避过铁锤来势，神剑在空中划了一道银彩，如半边弯虹，拦腰袭来。


乌光缭绕，剑与锤又几乎撞在一处。


老乞儿冷笑一声，手杖所指，连攻三处穴道，迫使秋娘又半途撤招。


剑幕由左而右，忿转而回，剑手微抖，轰轰作啸，响若轻雷。


这是纯阳遁天剑术——“雷声彻地”。


怪丐面容一惊，自言自语道：


“想不到，店代剑招，尚留传人间，这招式，颇为惹厌，老夫倒要硬接几式！”


语罢。


身子朝后疾退，竟把铁锤往腰间一挂，手上伏蛇杖，当作剑使，和秋娘对折起来。


“身剑合一”，为武林至高剑术，百步之内，取人首级，易于反掌，这并非荒诞不经，而系轻功剑道，均臻炉火纯青，使剑的人，以轻快复杂玄奥手法和身法，剑锋所及，疾如电闪，使人望去，徒见光芒闪烁，而本身为剑幕所掩，敌人来不及防，往往丧生刻下。


秋娘既娴此道，应可能所向被靡，无如功力尚浅。


老丐以杖代剑，迭出奇招，而且内力精纯，崩刺点劈，神妙无方。


最奇是，那手上伏蛇杖，软如嫩枝，坚如利刃，招招前逼，可实可虚。


遁天剑原是八八之数，为道家纯阳至高剑术，不但精奇，而且博大无方，内有回风、凌云、射阳、擎天诸式，当者披靡。


可是这老年怪丐，竟似丝毫不惧，一枝伏蛇杖，煞似千百根，杖影绵绵，团团疾转。


秋娘剑式极博，但一时之间，尚还看不出来人所用招式，出自何门。


两人来往疾腾，缠战之下，瞬息已经六十余招，这中间，老丐有攻无守，而且愈打愈勇，愈战愈快，最后，人形杖影，简直无从分辨。


秋娘突然忆及。


“猿公剑术，正似此形！”但这种怪招，两百年来，已成绝响，不意这像貌不扬的老厌物，居然能使出这种招术，而且内力精纯，善于弥补招式不足，再战下去，必败无疑，不由心头大骇。


突闻老怪喝道：


“女娃子，算你不错，竟能在老夫手下，走上六十余招，老夫生平，立下重誓，凡与我交手的人，不论战胜与否，最少得身带伤痕，留点记号，据我看，你生像太美，未来可不知迷惑苦于男人，总是武林一害，但我爱才若渴，这次特别通融，就在你那如花似玉的脸上，划个十字如何？”


语罢，摄口长啸，声若龙吟。


秋娘陡觉剑幕一紧，寒风劲疾，扑齐而来，对手伏蛇杖，已穿透剑幕，往自己脸上点到。


好秋娘，临危不乱，微扭娇躯，手中长剑，朝后一带，剑划半湾银虹，往伏蛇杖上便崩，不科这老丐也用崩字诀。


伏蛇杖拦着剑身一挡后，软绵绵的将秋娘剑式化解，蓦地里，抖腕震杖，横敲剑身，阙光剑几从秋娘手里震出，对方一式得手，更是不闲，稍为斜身，杖端往秋娘脸上划去。


眼看秋娘闭月圆姿，立将毁于一旦。


就在她身后不远之处，陡飞出一块斗大石头，石啸风狂，力道奇大，老丐竟想不到，武林之中，居然还有人敢朝自己暗袭，杖石相激，“彭”然有声，怪丐怒吼一声，翻身朝后倒纵，虽把石头避过，但衣袖却被石头打破一大块，不由变颜变色，眩目大咤：


“何人敢暗算老夫！”


石笋之后，立纵出一位丰神如玉的少年，纵声朗笑道：


“这位大约就是掌击衡山白莲寺闲云上人，南天八奇的丐帮人物，晚辈正要找你！”


这正是不知天高地厚之词，老者脸色一沉，深陷入骨的眸子里，隐现精光，待然发话道：


“不错，闲云老秃，难道未死？是否他打发你来？作为替死之物？”


“死活两字，陆某绝不计较，但在动手之前，尚请见示尊名！”


两人问答间，秋娘已扑近灵舒身前，含笑问道：


“谁叫你来管我闲事？”


舒儿笑道：


“掌击之仇，不能不报，此处事了之后，我们这笔闲账，倒也不能不了！”


聂秋娘面带羞云，低声答道：


“也好，反正我已不想活了，你就把我杀了罢！”


舒儿见她讲得可怜，似乎已把前仇消灭殆尽，又复笑道：


“倒不会有这般严重。”


老丐也缓缓前移两步，面上现出诡秘笑容，发语虽然低沉，但是字字有力，使人听去，竟觉耳膜嗡嗡作响。


“老夫名字，向不示人，但如必需知道，那也简单，只要你能答应老夫要求，区区微名，我也不必吝惜！”


灵舒见他说得奇怪，不由暗忖：


“南天八奇，青娥也曾约略提过，不过语焉不详，只知道那是一丐、二僧、两道、三俗，如今一丐见面，假如连名字也探听不出，岂不被江湖上的人，传为笑柄？”于是极力容忍，天真一笑道：


“长者有何要求，不妨明告晚辈，只要力所能及，晚辈绝无不允之理！”


“要求非常简单，你也容易作到，再说，只要老夫说出名字，那时，你即使反悔，连天塌了下来，量你也无能走出此谷！”他傲然一笑，得意非凡。


聂秋娘望了望舒儿，竟用传音之术，低告舒儿道：


“何必与他磨牙，多说废话？速行以武功互赌强弱，因为，你要之物，已经在他囊里！”


舒儿大吃一惊，身人武林，目的在于求取蛹蛇和那红鳞龙鲤，谷中蛹蛇未见，却遇上一条乌线追风，解毒作用，大同小异，如被别人先得，岂不白来一趟？当下心情异常激剑，立又人声问道：


“老前辈，你要求什么？不妨爽快说了出来，晚辈答应就是，人名树影，前辈大名，我必需知道！”


这怪丐，立时仰天大笑道：


“好！既然如此，我成全你们两人就是了。云南西境，野人山主，武林中，都称我为无名怪客，便是老夫！孩子，我的名字，已经说了出来。算我已践履诺言，可是你项上人头，只好暂借老夫一用！”


但闻秋娘一阵娇笑，笑如百啭黄鹂，清脆悦耳，久久不歇，只笑得云鬓零乱，花枝招展，连灵舒也被她笑得忍俊不住，但在野人山主听来，却是刺耳已极，不由怒道：


“你两人是否在将死之前，拿笑作别！”


可不知秋娘答出怎样话来。


秋娘毫不理睬，随手将鬓间散发，朝上一掠，但笑容不改，面朝灵舒道：


“我们已上了人家大当，你知道么？”


灵舒一愕，笑道：


“鬼崇之事，陆某向不涉为，不知所上何当，何妨当面谈了出来，彼此商权，岂不大好？”


蓦地秋娘玉容一整，冷笑道：


“人家拿你我项上人头，去交换那无关紧要四字，你却视同儿戏，岂不可笑？试问，寰宇之内，姓猪姓狗的人，不能归诸没有，可是无名怪客，就能视为一个人的名号，走遍天下，恐怕也找不出这种怪名怪姓，这位来自野人山的长者，虽自以野人目之，但我还不愿以黄炎子孙，却受骗于野人，居然还要我们项上人头，恐怕没有这般容易？”



www.xiaoshuotxt。com



 第十回 黑衣女子

。txt小./说天堂

怪丐须眉直竖，冷笑道：


“好一个利嘴丫头，你这是自速其死！”


铁锤哗然一响，引索待发。


灵舒却含笑而出，大声道：


“晚辈就凭一双徒手，愿接高招，但在比拚之前，老前辈夺去之物，请拿出来，如果你能获胜，不但蛙蛇全为长者所得，就是晚辈项上人头，亦愿慨然而予，否则正如帮主所说，来自野人山上的人，尽是化外无知之辈！”


老乞儿，双眉一挑，满脸煞气，伸手从囊里，取出两物，正是那乌金癞蛤蟆，和乌线追风，朝着地下一甩，冷峻地道：


“我叫你们死得心服口服，勉从歪意，即请发招！”


两人缓缓走近，都凭一双徒手。


秋娘知道，这是生死之搏，她最担心舒儿经验欠缺，难免不受人所愚。


适才一幕，原是助他扩展内力，使真气能迅达紫府，直透顶门重楼，虽然对己略有损耗，但他已非昔比。


女儿家原善于掩饰，故作喜怒无常，以试探对方，愈经磨炼，情意愈坚，秋娘玲珑透顶，更有她特殊想法。


双方都半侧身躯，暗凝真力，灵舒更见特殊。


一对精眸，似睁非睁，是闭非闭，两手作半环状，俊脸上容光焕然。


老丐双掌一合，身躯前扑，微风飒然，一照面，便是十指兜胸，被前一插。


这是武林中一种绝毒掌力，源出藏印，“钩毒穿心掌”，曾一度震撼武林，数百年前，西南半天，群起骚动，后昆仑派纠武林精英，找寻这位邪道高手，因正教人士太多，怀有这种掌力的人，一见情形不对遂潜踪不出，不意这位野人山的无名怪客，竟擅这种掌力，而且只一出手，立下绝情，来势险恶，实非等闲，不由芳心大急，尖叫一声：


“舒哥留心，这是钩毒穿心掌力！”


老叫化狂笑一声，势若奔雷，不由舒儿也看出情形不对，蛇蛙狗搏之势，久在他脑中不断盘桓，正待一试，身随意动，抽身一闪，不但身法奇怪之极，而且尺寸捏至准，老怪十指，分明已到达胸前，但觉人影微幌，半转半退，无名怪客打出的寒风，轻飘飘的从他左斜疾掠而过。


避过来势，立即还击，左手五指，连续疾弹，丝丝寒风，其疾如矢，而且有轻微破空之声，立将无名怪客来势封住，连聂秋娘这种眼力和博见，竟也看不出他使的何种手法。


不由芳心一喜，长舒积阴之气，低声自语道：


“这真是上苍见怜！”


老叫化骤退两步，双掌封住前胸，大声喝道：


“你和大凉山主，有什渊源？赶快告诉老夫，以免自误！”


灵舒听得没头没脑，不由愕在当地，怔柯柯的说道：


“什么大凉山主，晚辈可不认识！”


“为何他一向引为自珍的拂蓝指功，你已知道。”


舒儿这才恍然大悟，心说：


“这倒奇了，娥姊姊传我的武功，不料还有这等渊源，待我吓他一吓！”


遂笑道：


“这有什么希奇？离尘二十四式，是我入门武功！”


“然则你是他门下弟子？”


“事关师门，未便奉告！”


老叫化突把双眉一扬，自言自语道：


“以他那种奇绝性格，绝不至把独门功力，随便传人，定是他那吃里爬外的疯女儿，爱上的人，就是这个小子！”


自语之间，又缓缓逼来，而且脸上作鹭鸶笑，又复恨声问道：


“这么说来，你正是燕子山前，那陆姓小子，大凉山主，已因此事，来自下山，我能代他把你掌毙，正是一件不小功德！”


老儿一起式，全身骨骼，根根爆响，灵舒也抱拳作势，游身疾走，彼此暴喝一声，人影骤合，劲风飒然，地下蚁群，被旋风一掠，如风卷沙石，洒落满天。


灵舒初临大敌，过份小心，拳招掌式，守多于攻，老丐心思狠毒，身法诡秘，一掌一式，不但全见功夫，而且一味硬逼，看情形，对方想以精纯内力，迫使舒儿忙乱，然后遽下毒手。


蛇蛙天狗，各种奇形怪式，舒儿颇能得心应手，而且因服食蜂蚁王浆，不但身轻力壮，掌力精纯，并经秋娘用散骨通穴之法，使真力达于四肢，纯阳罡气，一经运用，坚逾精钢，柔若软棉，无名怪客，拳掌虽奇，而且内蕴奇毒，但急切间，也无法将他战败。


秋娘悄立一旁，一双妙目，不但不敢离开舒儿，而且还得关心那乌线追风和癞蛤蟆，以她功力，不难将两物杀死，但她素有治癖，而且生性怕蛇，这种冰凉有毒之物，委实不愿沾惹，还有比这更为重要的，舒儿心爱的人，所患何病？捕得蛇蛙，如何制炼？在在都是问题，假如用活物，偏把蛇蛙打死，岂不功同白费，惹他伤心么？有此数端，不无踌躇。


场中扑斗的人，最后快得难于分出，谁是敌我。


舒儿愈战离秋娘愈远，老丐似乎也有觉察，不断大声喝骂：


“狂妄小子，别在老夫面前耍鬼，如果让你们安离此谷，除非连天都塌了下来。”


舒儿缄口不答，一味滑斗。乌线追风游身之术，此刻已迭见奇效，东闪西避，乘隙蹈虑，着着奇快逾常，迫使这位无名怪客，直欲罢不能！不得不跟踪而进。


秋娘正在打不定主意，如果随着舒儿，却又放不下蛇蛙，捉又不敢，最后，只好横着心肠，拟用对空点手，把蛙蛇制住后，藏在隐秘之处，即使老丐得胜，也是空喜一场。


刚好扑近前来，骈指待举，身后突有人把她衣袖拖住，不由顿感一惊？回首后顾，几乎使她叫出声来。


这是一位黑衣人。


从头到脚，几乎都被一袭黑衣裹住，脸上，除了眼鼻，无一处不被黑巾裹透，手戴黑色手套，背负黑色布囊，初见时，使人毛发悚然，心存恐惧。


秋娘一握着阙光剑柄，正待诘问：


黑衣人却低声喝道：


“这一蛇一蛙，于你无用，不必管了，野人山无名怪客，功力奇高，惟恐他不是人家对手，你既关心于他，不妨好好照顾！”


只听得秋娘心头一惊，也低声喝道：


“你是何人？”她已听出来人是位女子，那声音似带磁性，甜美无比。


黑衣女两只星眸，泪光闪闪，叹息道：


“我无名无姓，自知不祥，就叫我不祥女吧？”


秋娘突地想起一事，对来人已经猜出十之八九，但她还故作不知，又复冷声问道：


“他和你有什么关系？要你这么操心！”


来人把头一偏，语带悲声道：


“说关连，也不在小处，只是此时未便多说罢了！如承慨赠蛇蛙，并护他出险，则有生之年，实感戴之日！”


语罢，她携出一条黑巾，似在揩拭眼泪。


秋娘再也忍耐不住，粉目中不由纷纷泪落，竟一把拉着来人，低声叫道：


“你是慕容姐姐，想煞小妹，他无时无刻，不在怀念着你！”


口中说着，早已微扭娇躯，将她一把拉住，续道：


“金石为盟，谊重情殷，行见武林中频添一段佳话，确使小妹羡煞！”


黑衣女见她想把自己拉住，遂如中蛇蝎一般袍袖一拂，身子朝后疾退数步，话语中已带哭声，道：


“请原谅我之不情，这一身，委实不能近人，我不愿害人，更不愿使他伤心，你和婵姊，都与他接近，如能婉转劝慰，叫他对我死心，这一辈子，我都会深深感激！”


秋娘庄容劝道：


“姐姐，你到底得着何病？看得这般严重无比！何不明说出来，让我们一同筹思妥法？俾资治疗！”


黑衣女摇头苦笑道：


“事情如果能说，我还有什可瞒？你只记着，吴天偏生我这么一位苦命女人，讣我不死不活，为世人所唾弃，寄迹于荒山穷谷，永远见不得人，舒弟弟人美如玉，确是人间威风祥麟，承他一片真情待我，无如我福薄难受，只能就背人之处，默求上苍庇佑，叫他无病无灾！”


语罢！


耸身前跃，就地上，将那蛤蟆捉住，置之囊中，一伸手，捻着黑蛇七寸之处，盘谙肩颈，反转身来，望秋娘略事招手，珍重道别，并告她，遁天神剑，不必再找，到时自然物归原主，无需多虑。


秋娘怅然若失，眼巴巴的望着她朝东北窜去，一时之间，不由感慨万千，她已和慕容青娥会面了，但人家翩然而来，又复翩然而去，留下的印像，除她那滴娇声，举动至为感人以外，其他仍是一张白纸，她对灵舒，更生好感，因为人世间，惟有“情有独钟”的人，才可自始至终，保持情感不变，若朝秦暮楚，随时可移情别恋，那样的人，怎能白首偕老？


思念间。


耳际突闻一丝语音，告道：


“无名怪客，武功太高，他刚得散骨通穴之法，内力不能过份持久，理宜早败，老化子因为想得那种蛇游蛙跃狗扑的奇怪身法，故而未下毒手，但迟早必需落败，你只需如此这般……，使用激将之法，把他引开，而后出谷，武陵事了，由你和他一道决定行踪便了！”


秋娘心中，立起了一种奇异感觉，酸甜苦辣，似乎样样都有，尤其对那发话的人，似乎更有好感，于是略带羞涩，也用传音人密相告：


“姊姊所嘱，小妹理宜遵守，但武陵总帮的事，困难重重，自然不能置之不管，还是让姐姐病愈返回，和他一道。”


一丝娇笑掠过，慕容青娥，即未再答言，秋娘忙纵身赶往灵舒扑斗之地。


谷之东南，愈形险峻，但蚁群较少，夹壁矗立两旁，枯藤老树，怪石森森，风吹人谷，轰啸作响，似万马突危，大海扬波，使人不寒而悚。


搏斗处，无叱咤声，地下更无人影，但愈加如此，愈使人感到这是一次毫厘之差，关系生死的奇异搏斗。


两人立足地，正是那千寻绝壁，壁石潮湿多苔，滑不溜足，这还不说，最要命，还是那些广阔裂口及内陷之区，如果真气不能调匀持久，飘身掠过，对方乘隙攻你一掌，从上滑落，不用再打，立即粉身碎骨。


无名怪客，绝壁奔驰，行若无事，而且抖手弹足，还演出各式奇姿。


灵舒只一味仗着身轻，用的还是那种蛇游身法。


秋娘来时。


老乞儿两手正握着一根拇指大的粗藤，滴溜溜来回荡漾，不断对舒儿笑骂：


“呆小子，敢不敢来，鬼门关前，该是你报到时候了！”


他突把腰身一扭，双足疾弹，如云里秋鞑一般，由下而上，激荡而来。


一股劲疾寒风，带着扑鼻腥臭，朝舒儿身上便掠，灵舒正落在一处稍微凸出的石上，前后左右，都是青苔，只有最前面那段枯藤，却被敌人占有，如今他用飞攻之法，迫使舒儿下落。


这孩子，已感到力瘁心疲，真气不够，再一攻，确是危险！


秋娘自然万分着急，也无法顾及什么武林常规，只好朝上大喝道：


“老前辈，看我暗器！”


银光上冲，使无名怪客掉头下看，舒儿立乘隙往前一冲，抖臂之间，竟从老丐头上掠过。


那段枯藤，原生在石隙之内，舒儿一眼瞥见，不由暗道：


“这老怪物，狠毒狡诈无比，如果当面输他，也得让他吃同样苦头！”


他把势子一收，真气下沉，竟施展一种奇异身法，朝壁上贴去。


这方法，乍看好似壁虎功，但后者决无法利用高速即可往绝壁存身。


秋娘不由暗暗称奇，心说：


“早知你怀着这种功力，我也不用如此故作周章，贻人话柄！”


老丐掉头时。


秋娘手上，仅是提着一柄烂银宝剑，阳光照着剑身，反光上射，实际上，既未打出任何暗器，更未动手，知道上当，正待防备时。


猛觉手上所持枯藤，叶已断裂，身子余势已尽，直朝下着，忙将真气竭力上提，但二十来丈高的绝壁，确非等闲，若非真力精纯，这一下，就得粉身碎骨。


头上，笑声传来，正是那少年口音，但闻他半带诙谐，出语讽刺道：


“老前辈，这儿下，全算晚辈输了吧，如果跌伤，我囊里颇多金创妙药，保你一贴就好！”


语罢，又复从声大笑，一条人影，矫若惊鸿，错愕间，已越过他的前面，立泄而下。


老乞儿又气又急，也把双臂一合，卸尾迫来。


舒儿一式得手，顽皮异常，他原自幼小从祖母学过一字玄功，眼看底下正是谷中洼地，清水澄澈，水光人眼，故意落下之处，对着水面，又用话语分去对手精神，诱使迫降，距离水面约有两丈左右，突把右臂往前一伸，诱敌一到，人如一字，往斜刺里便冲，俊影疾掠，如大地惊鸿，也纵落秋娘身侧。


老叫化自恃功力精洁，绝未想到谷底有水，待其发觉，已离水面过近，不由怒吼一声，忙用燕子飞云纵的身法，想越过水面，但秋娘却有意使他受窘，暗地里，劈空一掌，迎头打去。


老而前冲之势，立被掌风挡住，身躯上斜，扑通一响，水花四溅，半截身子，全陷落水里。


南天八奇的无名怪客，自视极高，后半百从未败过，这一来，无异阴沟里翻船。


抖臂间，湿淋淋的飞落出水，奇怪的，是他毫无怒意，反淡淡微笑道：


“好！好！我服你两人，那蛇蛙，对我再有用处，也全归你！”


秋娘把俏脸一沉，大声答道：


“乌线追风和那头癞蛙，已被别人乘隙取走，人家并留下暗语，道是奇门古刹，有人随时候教，老前辈如需索还，纵然战胜我们，也是白废心事！”


这暗语，使老怪陡吃一惊，双目里露出一种困惑光芒，陡然间，缓声问道：


“你可知道，留这话的人，是何人物？”


秋娘摇首答道：


“晚辈并未见过此人！”


“难道他会传音入密？”


“江湖懂得此道的人，并不算少？”


“从他口音，你可辨出，是男人抑是女子？”


“这个恕我未曾留神，而且传音入密，也容易以假乱真，是男是女，极难分别！”


“好！好！一切我都明了！”


语音摇曳间，一条人影，已冲天而起，沿着绝壁，疾驰而去。


一切直如梦幻一般。


舒儿忙问道：


“蛇和蛙，是否真的被人取去，抑系欺敌之词？”


秋娘笑道：


“我不说，你不妨仔细猜猜！”


灵舒皱眉道：


“你总帮主当惯了，无形中喜弄权术，兴之所至，举动和演戏一般，像我这么一位老实的人，如何能猜出你的心意呢？”


秋娘抿嘴笑道：


“如再老实，真得在胭脂群里打滚才对，适才，你那心上人，已将乌蛇癞蛙，统统取走，激敌之辞，也是她亲口所教，并还一再嘱托，道是此间事完，叫我陪你一同行道江湖。”


她说到最后，似乎有无限娇羞，一抹红晕，由玉颊直透眉梢，两只水汪汪的星眸，微透着异样光彩，似喜悦，也似羞惭，把少女形情，已表现得淋漓尽致，舒儿不由惊怯交集，鹿撞心头，眼前的人，确是仙姿丽质，使人爱绝！


但旧谊难忘！一个把持不定，岂不辜负青娥一生，他已另有想法，略作沉吟，遂笑问道：


“你已答应她么？”


秋娘一皱眉，淡然答道：


“本帮庆祝之事，即在眼前，沅沣两帮，帮主和副帮主，恐遭奸人毒手，即让总帮瓦解，我也得救出那班忠义之士，否则，何以为人？可是，韩起龙已联络各家死党，必欲夺取武陵为快，来日一战，生死难卜，是否可符娥姊姊雅望，连小姊自己也无法得知！”


话语答得非常得体，使舒儿暗中敬服不置，忙道：


“我求药目的已达，此身颇闲，秋妹如有差遣，只管交下便是！”


秋娘喜道：


“你愿助我？”


“抑强扶弱，除暴锄奸，义不容辞，别说是你，就算遇上别人，我也不能袖手不管呢？”


秋娘翠袖低垂，偎依而立，低声细语道：


“谷中隐秘之处极多，为免打草惊蛇，暂时可以潜伏不出，一俟庆祝开始，我便出其不意，仍以帮主身份，现身翠薇，当众揭发韩起龙的阴谋，设法剪除首恶，而后在祖师之前，亲自谢罪，解散帮众，还我自由，从此海角天涯，为人间雪尽不平之事，岂不惬意？”


灵舒见她说得天真，自然含笑点头，表示赞可。


东南边，不少岩洞，两人拣着山腰一处，离谷底颇高，暂时住了下来。


这是一处足可容纳十人之所，虽然四壁凸凹不平，但涓涓流泉，从石隙涌出，滴落之处，下陷如钵，掬水而饮，味极甘美。


秋娘不由大喜道：


“食物虽缺，但甘泉却不虞匮乏，总也方便不少，待夜幕低垂，我和你即可飞上绝壁，采取松子，而后敲石为火，剥取松实，朝火里一煨，虽然颇带苦涩，但那芬芳味儿，却也蛮可口呢？”


灵舒见她温柔婉娈之处，几和青娥相同，而且坐息时，如小鸟依人，大方中含着三分娇戆，也不觉渐为心醉，陷入沉思。


这妮子却摇着他的肩膀，娇笑道：


“你不理我？又在默想青姐么？”


舒儿怕她多心见怪，忙道：


“我正在筹思如何布置此间过夜？寝卧之具，尚有狐皮可以盖墙，但只能睡下一人……。”


秋娘粉脸通红，垂头笑道：


“这还不易解决么？你剧斗半天，难免不累，自然让你尽量调息，小妹在旁默坐养神，略调龙虎，即可恢复，丝毫不需虑得！”


灵舒爽朗大笑，道：


“依此而行，不惟显得我们的男子，过分自私，而且虐待丽人，也是罪过，我再伧俗不通人性，也决不会出此！默坐养神，还是让我来罢！”


他从囊里，取出两幅狐皮，小的一幅，垫在地下，让秋娘坐落之后，又携出不少干粮，美酒怀筷，一应俱全。


秋娘一怔神，继即抿嘴一笑。


灵舒不免问故。


俏妮子笑道：


“据说，男儿家大多粗心浮气，出门准备之物，多是不周，你却连杯箸也带了来，准此而论，足见所传不实，如果像我，这粗心两字，应归女人才对！”


灵舒满脸通红，嚅嗫半天，才说出：


“我那想得这么多！大多都是婵姊主意。”


讲到月婵，他又陷入沉思。


慌得秋娘只好拿话劝解。


夜幕低垂，洞口边，蓦地白影一幌，天狗已扑近身来，朝着秋娘，榴榴低吠两声。


秋娘粉脸骤变，竟从狐皮上，一跃而起，探身往外便扑。


舒儿惊道：


“这是怎的？”


秋娘一脸严肃，手挽舒儿，走出洞外，左手一抱，搂着灵犬颈部，朝谷底跃落，天狗挣扎着地，往前便跑，其疾如箭，舒儿也知道犬性最灵，必有所见，前行约里许，狗朝左边绝壁，往上直爬，著足之处，碎石如雨。


舒儿噫了一声，直往上瞧，那地方，正是自己脱出魔掌时，跌下之处，也是搭救秋娘之所，两人于是不再迟疑，耸身上跃。


凸凹之地，依然如故，但地上卷留一位少女，碧色罗裳，血洒满处。


秋娘双眸一瞥，立即惊叫一声：


“彩儿！”


人随身落，直朝她身上便扑。


略探躺者胸怀，心脉已绝，秋娘接着俏婢尸体，眼泪如断线珍珠，顺腮而下，灵舒此刻，已不避男女之嫌，竟在她身上一阵抚摸，头顶百汇要穴，顶盖骨业已被人震得粉碎，这还不说，下体罗裤，亦已破损，身上还有不少伤痕，明是迫奸至死。


这孩子，一向温文如玉，举动幽雅，此刻却将剑眉一挑，冷笑连声道：


“渗无人性，禽兽不如，好人致死，罪不容诛，这一次，只好伸出铁腕，找这般恶魔，作生死之搏！”


他不待秋娘同意，立将死者环腰抱起，往下便跳，秋娘虽然伤感万分，却也无可如何，只好跟踪而下。


落下绝谷，灵舒竟一声不响，伸手向秋娘要过阙光，不仅使她心头震撼，忙一把握着他的手臂，怔柯柯的问道，


“怎么啦？！你想和韩起龙拼命？”


“那是迟早！”


“拿宝剑干吗？”


“总不能让死者暴骨！”


秋娘不禁舒了一口长气，遂也不再言语，择好掩埋之处，将死者人土后，痛哭一番。


陡闻有人冷笑一声，灵舒和秋娘，只觉这笑声，如春雷贯耳，震得两耳奇痛，赶忙止住哭声，往东南方向一纵。


来人似乎故意逗弄，冷笑连连，忽东忽西，似前似后，简直使人摸不着来路。


灵舒不知这是何种功力，迷惑异常，秋娘一时也被困住，突忆及武林中有一种乱人听力的奇特功力，“浑元迷音”，擅运这功力的人，先天一煞之气，必臻绝顶，藉丹田真气，传出声音，以神使气，弥之六合，百丈开外，能使声音达于各处，而且方向随心所欲，使人莫测所由！


不过，武林小能懂这种功力的人，百余年来，久已绝迹，不图却在此间发现。


秋娘把事实一说，舒儿极感吃惊，因为来人敌友莫名，如是敌非友，则形情非常险恶。


灵舒想了一会，只好作破釜沉舟之举，毅然说道：


“有本事，现出身来，何必鬼鬼祟祟，故作獐智！”


厉闻耳际有人喝斥道：


“老夫从不愿与后生晚辈斗口，相见非时，南天八奇中，最帮害的人物，除无名怪客外，还有那云旗帮主，为着爱女武月婵，也赶到此间，此人出现江湖，武林中鲜有敌手，开帮大庆之日，必有热闹可瞧，而其中险恶之处，亦出人想像之外，老夫念你两人，资质不恶，而心术更有可取，故特破格警告，你当是故作獐智，捉弄你么？”


灵舒福至心灵，忙肃然为礼道：


“老前辈一片好心，晚辈至为感激，适才误以为敌，不敬之处，尚请包涵，还有前辈上姓尊名，可否见示？”


那人笑道：


“老夫名姓，到时自知，此时不必细说，无事之时，可由此间，直赴雪峰山，必有奇遇，谨记此言，就算报答老夫一番心意了！”


那声音似乎愈去愈远，余音荡漾，莫可端倪，把灵舒和秋娘，弄得又惊又喜。


秋娘叹道：


“宇宙之大，无所不包，若固步自封，则徒贻笑柄，昔曾以恩师功力，举世无伦，不料此人又复技高一等！”


舒儿不免笑问道：


“令师何人？”


秋娘忙道：


“按道理，你不问，我也应将师门来历，详细告知，无如恩师临走之时，一再叮嘱，绝不能把他名姓，任便示人，违则彼此无益，这中间，似乎极度玄妙，或许也关系着某桩重大事故，未经恩师特许以前，这一点，还得请你多多原谅！”


她似乎怀着极端歉咎和不安，夜幕低垂中，一位绝世丽人，依傍着一位丰神如玉的少年男子，喁喁细语中，还夹杂着几声轻微的清笑，确也使人艳羡。


前行间。


舒儿突扑向一株松树之前，用剑朝根挖掘，不一会，竟取出许多松脂。


秋娘抿嘴笑道：


“瞧你作事，多使人没头没脑，掘这东西，有何用处？”


舒儿眨眨大眼，故作神秘不答。


返回洞里后，挖石为钵，搓细作蕊，竟燃松脂，使洞里通明。


秋娘不由大乐，却又担心敌人发觉光亮，搜谷捕拿，又将引起一番恶斗。


舒儿笑道：


“总帮主，不必多虑，洞形曲折，人在洞外，绝难瞧出里面有光，否则我也不敢冒失。”


食过干粮，灵舒竟默就灯下，取出那三块龟版，从头到尾，仔细研读。


秋娘虽然饱读群书，但对前人古篆，却少研究，板上图形，不看文字，简直莫明其妙。


这时，灵舒真似换了一人，他不但凝神壹志，似乎想一口气即把龟版所载，全记下来，秋娘冷落一旁，按照少女心性，不免暗骂几声书痴，但她体余到，玉郎业已看出目前已有绝大危机。


他要趁这段休息时间，发掘此中秘奥，以便危急之时，设法应付。


她不但无怨怼，反觉芳心暗喜，遂也默坐一旁，潜心调息。


一晃数日，两人竟未交谈一语，除略进饮食外，灵舒连坐位也未更移。


就在武陵总帮三十周年大庆的清晨，秋娘一早即将应用之物收拾干净，默察舒儿，已垂眉合目，竟就座前，如老僧人定一般，三块龟版，就摆在他的前面，石钵中，松脂已干，火已熄。


秋娘不免暗中着急，心说：


“如果尚无所获，让他继续凝思下去，岂不误了时间？韩起龙若全部得手，既成事实之后，再行翻案，那就困难多了！”


想到此处，禁不住微微咳了一声，就在舒儿左边，坐了下来。


一只冰凉，其寒透骨的手，搭在秋娘颈上，使她机伶伶地打了一个寒噤，回顾檀郎，人已醒转，嘴角间笑意盈盈。


秋娘笑骂道：


“一双手怎么这等凉法，呆坐不动，我看你真快要变成书痴了！”


“谁说我的手凉？”


随着舒儿话声，那冰凉透骨的手，立即由冷转热，热得有点使人难耐，这一冷一热，在极短时间内，两种变化，截然不同，分明又是一种极度奇异的功力，可能龟版所载，他在极短时间内，竟能领悟出来，自然代他欢喜，并笑询：


“这是一种什么玄功妙着？热冷由心！”


舒儿含笑不答，手掌贴着她的颈顶，却不肯放下，不由惊问道：


“你这是什么意思？”


“一掌之仇，兀犹未报，这次却轮到我了！”


秋娘就势往他怀中便倒，却似有一种无形劲道，把她身子稳住，错愕间，灵舒已放手来，柔声告道：


“龟版所载，系用代灵飞散人所着，不但文字艰深，而且语意简略，一字一句，却含义极广，所载奇招，共计五十四式，用之拳剑，着着都可。”


秋娘笑道：


“锻炼内功之道，也曾讲及么？”


舒儿约略点头，并还告知，自己曾习一字玄功和菩提妙谛，两作印证，获益不少，但龟版所载，尚有不明义理之处极多，目前最多不过十之五六，必需假以时日，潜研默察，才能尽量发挥出来。


秋娘含笑而起。


一抹晨曦，照着两人，携着那白毛神骏天狗，沿着绝壁，直达谷顶。


秋娘脸上，仍覆着那原有蓝纱，如烟笼芍药，若隐若现，自己在前，转拣那至为隐秘之处，朝翠薇洞扑来。


前后不过三四日。


武陵山上，形势大改，各处明椿暗卡，都是韩起龙和莫三娘手下的死堂。


沣江两帮之众，似乎一个也未见列，最奇是，各处守-卡头目，有许多并非武陵总帮弟兄，秋娘默察示势，不由现出一脸杀机，乃至娇躯也微微抖动。


离洞口若有里许，已可望见，洞前一杆入云，顶上一物，其大如碗，舒儿和秋娘眼锐，已看出那是一具首级，仔细辨认下，死者显为沣江帮主地煞掌薜邦义。


不用问，这是韩起龙和莫三娘下的毒手，薜氏为人，性格梗直，是非之心极强，对武陵总帮，尤其恋勇无比，聂长松掌帮之时，韩莫都心存警惕，薜氏虽然万分不满，但尚不敢当面发作，一但得势，为杀鸡骇猴，自然拿他开刀。


秋娘泪湿罗巾，恨声道：


“韩莫惨无人性，罪不容诛，我们暗中入洞，相继下手！”


就在一处大石之旁，秋娘将一块小石用手推开，内有小洞，大可容人，但必须伏身爬人。


舒儿正待询问，秋娘似已知其意，咬耳低语道：


“附近不免有人，务宜留意，此处暗道，除云弟外，无人知晓，由我领先，你随手把石块复元，以免有人发现！否则，尔我无殊陷入虎穴！”


她微伏娇躯，蛇游而进，舒儿瞧着有趣，遂也毫不迟疑，进入洞口，伏身举石，放还原处，洞中不惟嘿暗异常，而且一股微湿之气，使人极不舒服。


爬行十余丈，洞势渐高，已可立起身来，舒儿正在默运功力，用夜目察看四周，秋娘已一把将他拉住，低语道：


“这一暗道，可通翠薇后山壁洞，更可直达翠蔽洞议事堂，道为家父家母所设，以作急事临危，卒以应变，韩起龙和莫三娘，不论他们怎样狡猾，也无法猜出此道，但你我必需小心，切不宜弄出声来，以免误事！”


灵舒问道：


“难道他们看不出口子么？若无通路，如何到达议事堂？”


狄娘抿嘴笑道：


“那堵口之物，石质和洞壁完全一样，而且专有裂缝可作期听，如是死口，我如何会带你奔向这儿？”


笑语喧哗之声，已隐约可闻，显见秋娘所言不虚，两人如风飘落叶，往前奔来，几线微光，从石罅之中隐隐传来，灵舒和秋娘，同用舌尖抵住了上腭，傍着暗门，往议事堂内窥看，秋娘不由切齿。


原来议事堂上，连祖师神像，也都换了样儿，武陵总帮，源出道家，敬奉吕纯阳，秋娘的遁天剑术，正是纯阳正宗，聂长松的师承派别，虽然讳莫如深，但是道家正宗无疑，可是堂上所悬，却是不折不扣的一宗和尚图像：


图像用白缎黄轴，长约一丈二三，宽约半丈，像出名家手笔，栩栩如生。


和尚头戴莲冠，身着袈裟，朱红夺目，长眉入鬓，大耳垂肩，阔口紫脸，手上托着一只紫金钵盂，钵盂里，神龙舒爪，金鳞闪烁，几欲脱纸而出。


秋娘一见这神像，几乎叫出声来。


海心山天龙教，已广及中原，韩起龙处心积虑，原是奉着教主了如上人暗中嗾使而来。


事情业已明显，祖师神像，无故被人偷去，换上白布，侮辱自己，这都是韩起龙预为布置，故意出此！


韩韵梅本是武林中杰出之士，其所以愿充本教第二人物，原是怀着鬼胎而来，迄后，引其族侵入那帮，又借故离山不返，这一切步骤，都出自预谋，事情一经成熟，前后情节，一一合证，即不难求出解答。


舒儿得悉梗概，也不由怒气填胸，因为自己，初上武陵时，为赵逸如飞纲所缚，押解翠薇洞，按赵原意，应交秋娘发落，不料韩起龙走出之后，略问数话，即支开逸如，交由刑堂暂时看押，聂云生尚在韩起龙之侧，一见舒儿，即动了惺惺相惜之念，不免笑谓道：


“此人年纪轻轻，貌像极雅，明是我辈人物，无故闯山，不过少年气盛，似乎毋需过份刁难，还是告诉姊姊，放了他吧？”


韩起龙仅笑了一笑，支吾其词道：


“放是必放，不过时间迟早，一俟调查清楚，面见总帮主，请示机宜之后，再作决定便了？”


敷衍片刻，云生因事出洞，刑堂莫三娘，即与韩起龙耳语半晌，放唤过两名弟子，面授机宜，竟将舒儿双手剪绑，押解雁来谷，秘密杀害，也是舒儿命不该绝，趁两人不备之际，即跃绝壁，阙光神剑，剑身极短，乍看毫不起眼，竟未为敌所得，故不但逃得一命，连兵器也未失落。


回想前情，这孩子立把剑眉一挑，满怀杀机，直欲冲出暗道，立和韩起龙动手过招。


秋娘暗里把他劝住。


议事堂上，人来人往，布置得极为富丽堂皇，神座之前，明烛高举，粗如人臂，虽是大白天，四处宫灯齐明，紫金炉香烟飘香，太师椅以主位为起点，环门左右，作合抱状，至少也有百余来张。


宾客中，或立或坐，言笑实如，计有五岳三山，黑白两道，甚至下五门的出类拔萃人物，都集在一堂。


灵舒初涉江湖，自然不识此中贤愚不肖，但对终南弟子，啸月书生余剑辉，颇具好感。


南海派的云逸上人和华山威灵君，周旋于来宾间，几乎成了堂中招待。最惹人注目的人物，计有四川峨嵋山白眉叟，青城派一指老人，云梦山的红云师太，罗浮山风雨散人，和江西武功山，以神偷八法见称于世的罗家一老，赛方朔罗翔。


在平日威灵君素来骄傲自负，但今天似有特别不同，不但谈笑风生，而且察言辩色，跑进跑出，脸无卷容。


后洞传来一声笑语：


“高朋满座，只惭招待不周！”


云逸上人，立拊掌大笑道：


“韩道友久离武陵，适才返山，即使出而待客，这份盛意，未免使客人不安，我们鼓掌申谢如何？”


堂中掌声雷动。


神像之旁，彩帘一幌，立飘落一位身着蓝衫的中年人物。


秋娘秀眉一剔，星眸里几欲喷出火来，暗骂一声：


“罪魁祸首，武林败类！”


舒儿咬耳问故：


“这便是处心积虑，但表面上却和家父是则颈之交，韩起龙的族叔韩韵梅，没有他，武陵总帮，绝不至于落得这般结局！”秋娘愈说愈气，娇躯也微微发抖。


灵舒却淡然低语道：


“杀人偿命，欠债还钱，我们不妨冷眼旁观，等着瞧罢！”


韩韵梅立在神桌一旁，俟来宾掌声过后，嘴角上露出一丝微笑，而且频频点首为礼，旋即发话道：


“本帮现罹重大变故，正值三十裁周年大庆，帮主不幸落谷而死，为便于早日缉仇正好趁诸位贤高，云集此间，仰仗大力，一则使新帮主刻即视事，而且起可整顿帮规，奸佞之徒，必加剪除，凡我武林侠义之士，望能惠赐一臂！”


刑堂莫三娘，此刻如幽灵一般，出现堂前，一双鹰目，胡来宾群中一扫，立落在终南弟子啸月书生余剑辉的身上，正待开口发话。


毒手飞廉赵瑚，却从涧外飞奔而人，口唤堂主，弟子有信。


这一突如其来的举动，使老妇人不由一愕，立即当堂拆信，终于惊叫失声！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第十一回 揭发奸煤

^t*xt-。小%说天.堂

聂秋娘见堂上被这一惊叫所扰，显得极为紊乱，而且从后洞及左右两旁，走出不少人来，前后不到片刻，大堂之内，真是人才济济。


人丛中，有位身着青袍，颏下留着一把山羊胡子，但头上却又挽着道髻，十指如玉，年逾七十，但精神异常饱满的老者，含笑而出，朗声发话道：


“谁故作獐智，偏于此时来信，真不开眼，果真无理取闹，木人虽然从不愿得罪同道，却也无法袖手旁观。”


这家伙，老气横秋之极，他从莫三娘的手中，随便把信接过，只一看，面上形情，似乎也带着满脸严肃，竟当堂啊了一声，底下的话，却未再度说出口来。


那是一张破白纸，纸上仅写了一只碗大的“杀”字，旁边却署名南天八奇之一，云旗帮主。


字迹如龙蛇飞舞，殷红人目，正是人血所写。


秋娘一见，也暗吃一惊，不禁在舒儿耳旁，悄声自语：


“南天八奇！”


灵舒回顾了她一眼，低答：


“这台好戏，愈演愈形精彩，只可惜韩起龙尚粉墨登场。”又用手朝着那羊须老者一指道：


“此人反目闪光，太阳穴朝外凸出，内功必极精湛，但不知是何门派，而且这等狂妄，惟恐灾祸就在眼前！”


秋娘抿嘴附耳轻笑道：


“这是罗浮山风雨散人，在桂粤一带，算得首屈一指的人物。据云，他身上携带之物，极为奇特，行道六十余年，从未拿兵刃出手，无形气功，独步江湖，这一来，遂养成一种不可一世的性格，此人徒众极多，耳目至灵，如韩起龙络此老，确是你我大敌。”


她把舒儿和自己拉在一处，原是顺口之言，语过一想，颇感不是味道，自己前身，原靠着舒儿，女儿家酥胸玉峰，原是至为诱人之物，使舒儿心神微荡，不由一回头，秋娘以为灵舒察觉，干脆偎依更紧，悄声啐道：


“你使坏，我不来了。”


俏妮子曾饱啖香丸，口中舒气如兰，娇戆可掬，舒儿暗觉魂销，正待戏谑一番。


蓦闻韩韵梅冷笑一声，随手把信取过，轻轻一搓，不到片刻，五指一摊，纸灰飞扬纷纷四散。


堂上群豪，见他有这种化纸成灰的力量，莫不投以最惊异的目光，又是羡慕，又像嫉妒，韩韵梅似也感到骄傲，续道：


“不论南天八奇是何人物，如敢傲视本门，险非他们活得不耐烦了。”


瞥见那报信的弟子，毒手飞廉，犹瞪着一双怪眼，如痴如醉，屹立堂前，一动不动，韵梅喝道：


“赵瑚，你信已递过，还不外出招待来宾，呆立作什？”


赵瑚瞪着眼睛，一语不答，但由眼球却不断直往上翻。


风雨散人陈贯一哟了一声，立朝韩韵梅道：


“此人有异状态。”


韩韵梅也看出事情有异，正待仔细动问，赵瑚突然往前一扑，朝地栽倒，七孔流红口中白沫，津津而出，这一突如其来的举动，使堂上高手，莫不大惊失色，因为武林中虽有各种阴险手法，可以使人昏迷，抑郁，癫痫，或动作失常，但像赵瑚这样神智清醒，突地死亡，还是第一次见到。


莫三娘和韩韵梅，形色大变，就地检查死者伤势，从头至脚，遍看全身，除口鼻流血以外，竟看不出有半点伤痕。


众人都一时怔住，而神情也更见紧张。


就在风雨散人陈贯一的身后，突走出一位慈眉善目，手持乌杖的老尼。


她身披暗红色袈裟，戴着一顶僧帽，眉目花白，现得特长，底下却是一双小脚。


她颤巍巍地从风雨散人身后走出，口中不住的低喧佛号，低头察看死者。


堂上突爆起一声朗笑。


一位身材矮小，土布衣袍，形容滑稽的老者，缩头眯眼，弯腰而出，因为动作太快，几和老尼头顶相撞，立即偏头闪过，带着满不在意的情形，笑问：


“我的好师太，你可找出伤来？没有伤，释迦牟尼，也不愿打发接引佛，把他拉离人世，因为年纪还轻的人，谁愿意舍弃这种花花世界，自人清静之乡？像你这样冷冷清清，我真替你万分难受呢？”


他这一糊乱打岔，使堂上宾客，又都忍俊不禁，老尼丝毫不采，却慢条斯理，动问韩韵梅：


“韩居士，依贫尼臆测，这是一种绝毒阴手，震伤内腑！”


矮老头伸舌缩头，几根鼠须，翘起老高，响起一片诡笑：


“这才是天下奇闻，外表无伤，内腑受损，虽是绵掌手法，可以如此，但受伤的人，也本能和好人一样，动作半天，突然倒地不起，老伙伴，不妨想想，武林中谁有这种手法，可以使人如此？”


老师太突把长眉一扬，微笑答话：


“罗檀越，这点手法，还不用你代为指引，隔山摧牛功，可以伤人于不觉，五脏之中，突受伤残，血积于内，初无痛苦，赵居土遭人毒手后，还拿着信，急急忙忙，奔入洞来，裂痕随着呼吸，逐渐扩大，等到人有感觉，如江河决口，遂至不可收拾，给信的人，大约就是那下毒手的施主，这几点，我还自信，没有猜错！”


那矮老头把头一缩，扮了一个鬼脸，来宾见老师太对武林各种功力，了如指掌，不由一齐怔住，数百只眼睛，都朝师太掠来。


这位慈眉善目的老尼，微微含笑，把尸体用手一探，连声叹息道：


“他心脉已断，仙凡难救，下这种毒手的人，既非大恨深仇，确是不该。”


灵舒不由朝秋娘附耳低问：


“这位老尼，是何人物？据我看此人确是江湖上最厉害的高手。”


秋娘悄语道：


“你怕了，是不是？”


“除非她掳走了你，我才不怕呢？”


“就算把我掳走，又不是夺去你的青娥姊姊，你也不会着急啦！”


舒儿悄声笑道：


“她虽然比我年长，但我还是叫她妹妹，真正名符其实的妹子，却只有你一人，如被掳走，我会比谁都着急，甚至寝食难安。”


秋娘闭着双眸，满头秀发，不时被夹道微风，吹向舒儿脸面，她把手捏着舒儿臂膀，轻声相告：


“这老尼，是云梦山红云师太，谁也不知道此人功夫深浅，但她的生平，却被武林中人描给得有声有色，据云，她是位一嫁即寡的少妇，伤心之余，才削发出家，隐居云梦山六十余年，才逐浙与世人互通来往，那位鼠须矮瘦老头，和她颇有来往，此人原是江西武功山，罗家一老，赛方朔罗翔，神偷八法，世无全备，此老家财万有，但手脚是不干不净，偷法更是冠冕群伦，不过，他从不窃取他人之物，作为享乐，专窃富济贫，自己家财，更乐于施舍，专以游侠放荡，玩世不恭，翠薇洞有此人加入，当可增加不少热闹。”


两人正喁喁细语间，堂上尸首，已由莫三娘唤人抬出殓埋。


洞门口，又是一声凄厉怪叫：


“哎哟！”


这一声，特别尖锐，而且语音拖得很长，虽是大白天，由于事情来得突兀，声音又厉又怪，听来椎心刺耳，不禁使人毛发直竖。


韩韵梅狂笑一声，正待往前扑去，莫三娘已抢在前面，扑向洞口，片晌，立即转回，肩上背着的人，驼背弯腰，形状奇特，放在地面后，群雄不约而同地哟了一声，朝背后一撤。


舒儿秋娘，也暗自紧张，从暗望明，堂中景象，一一入目。


地上躺着的人，正是刑堂三杰的钱忠，他缩手拳足，十指握得紧紧，满脸痛苦之状。


这还不奇！


最使人注目的，是他两只眼睛，睁得特大，眼球竟从眶内凸起很高，闪闪碧光，绝非一般眼球所有，被阳光一照，成散射状。


病者喘气如牛，四肢抽搐，似觉痛苦万分，几乎想把全身气力，都使出来，一对眼球，不断凸出，也逐渐加大。白眼球上，红丝满布，更似有一层碧色流质，沾染球上，那碧光，也就是这种流质发出。


此刻的韩韵梅，不但咄咄称奇，全神更在注意伤者病情发展，由于一事未了，又来剧变，这种周年大庆，以及新帮主就位大典，似也被人全忘。


堂上，已乱成一片。


百余人谁也不知道，钱忠所抱何病，如是受人暗算，暗算方法为何？


一股奇腥怪味，从钱忠身上发了出来，犹以口鼻和双眼之间，腥臭难闻，教人疑似鲍鱼之肆。


莫三娘往常自负武功奇高，行动诡秘，居心阴险，但这一次，却被人把自己手下，整得七零八落，凄惨之极，而且还认不出病来。


群豪纷言乱语，谁也猜不出这种真正病源。


莫三娘只好老着脸，朝红云师太招呼道：


“这种奇形怪症，除了师太外，能认得出的，恐怕没有几人？何不把它宣布出来，也好让大家知道！”


红云师太，招手不迭，微笑答道：


“贫尼虽然略懂阴功，颇知药物，但钱施主的病，实在无法辨出……”


赛方朔罗翔，又大声嚷道：


“这种怪病，老姑子既感束手无计，甚至连名字也叫不出来，别人当然更不成啦！”


人丛中，有人阴恻恻的冷笑连声。


按说，以赛方朔罗翔的名气，这种举动，对他无殊一种侮辱，但他毫不为意，一双鼠目，朝两旁一惊，舌子一伸，闭嘴不再言语。


如不是地下躺着伤亡，不好讪笑，来宾几乎又忍俊不住。


钱忠双目，凸出如同鸡蛋一般，愈来愈大，碧光转绿，如同鬼怪，颜面和身子，亦逐现浮肿，突闻波的一声，双眼球破裂，绿水四溅，臭不可闻，人在闷哼声中，随声死去。


渐渐，死者颜面，渗出许多黄水，如雪见太阳一般，逐渐消失。


地下，流着一滩黄水，由稠而稀，滚滚四散，死者衣服，留在地面，全被黄色所染，尸体除毛发指甲以外，简直一无所留。


这种奇异方法，如非众人目睹，几使人不敢相信，因为化尸成水的药物，必须弹在尸体身上，始可收效，但钱忠适才停留洞口，尚是生龙活虎的汉子，突然倒地不起，忽产生这种可怕情形，直使人不可思议。


议事堂上，几有一种使人窒息情景，不由使人提心吊胆，深深感觉有一种极不平凡的事变，就在眼前。


突闻有人朗声喝道：


“诸位来宾肃静，新总帮主立刻出堂！”


这一声，苍劲有力，使众人一听，即知这是武林中一等一的绝顶高手。


众人抬头一瞧，原是海心山朱霞尊者，他和孤岑丐，已屹立神桌两旁。


莫三娘忙命人将地下打扫，并将死者衣服拿去烧化，刚好草草了事，韩起龙已从后洞缓步而出。


这位年青帮主，今天打扮得至为出色，头戴武生巾，青缎衣袍，薄底快鞋，背上却插着一具奇门兵刃——仙人指，闪闪光华，耀眼夺目，他把双眸朝左右一掠，微一抬手，含笑发话道：


“本帮自建帮以来，经开山立派的人精心擘划，一切业已粗具规模，旋因老帮主向道心诚，匆忙中把帮位传他爱女，无如她时违命蹇，死于雁来谷中，武林总帮，统沅沣两江之众，手下弟子，不下千余人，自不能群龙无首，起龙虽徇帮众之请，掌理此职，但以年事太轻，职责太重，自不无履冰之惧，赴会高贤，都名重武林，而且大多都是师执，今后惟有仰仗大力，使本帮能在武林中，位列一席，承情之处，感激难忘。”


语罢，含笑施礼。


堂前，爆出一阵掌声。


弧岑丐宋琪，突然裂嘴大笑道：


“韩师侄，真不愧为武林一朵琪花，武陵总帮，如果早得师侄就任帮主一职，大江以南，恐早为师侄马首是瞻了！”


这话说得狂妄异常，而且与会的人，都知道这老化子，和海心山一鼻孔出气，这样明吹暗捧，使人忍受不住，啸月书生余剑辉，少年气盛，闻言，不觉勃然大怒，当即冷笑道：


“今日之会，原是为庆典而来，武陵总帮，虽然帮主易人，是否可以统率江南，这必需得江南黑白两道，各门各派的首领，来此公议始可决定，此时把话说满，未免言之过早罢！”


双方均觉看不顺眼，前已明争暗斗，嫌隙滋生，余剑辉当面叫破，孤岑丐那肯退让？


老化子朝前一迈步，鼻孔里哼了一声道：


“老夫自出道以来，一向我行我素，人不犯我，我不犯人，韩师侄文武全才，又是了如上人的衣钵弟子，就凭他师父的一指禅功，江湖上就汉人可以抵他一指，统率群伦，凭上人的名气，恐非你们终南派所能反对得了……。”


这无异于当堂叫阵。


啸月书生也大声喝道：


“那就请你驾临终南，本门自当候教！”


“但恐你无法出得洞府！”


孤岑丐声势汹汹，业已凝聚内家掌力，和莫三娘都朝余剑辉走来。


眼看一场拚斗，就要爆发。


沅江帮弟子武定邦，已从洞口直奔而入，一到堂前，却又逡巡不决。


韩起龙玉脸凝霜，双眉带煞，怒喝道：


“叫你兀守前洞，指引与会贵宾，何事擅离职守？”


陡地，他把剑眉一挑，目视刑堂莫三娘，那意思：如果武定邦答话不能使他满意，势将步薛帮主后尘，枭首洞外，杀鸡骇猴。


武定邦容颜严肃，忙上前禀告道：


“刑堂职司孙碧煌师兄，竟被人击毙，尸体遗留洞外，右手断去食指。……”


“谁兀守洞口，难道擅自走开不成？”韩起龙怒容满面，几乎大声吼了起来。


武定邦不便回嘴顶撞。


韩韵梅与自己侄儿，咬耳一会，韩起龙才颜色稍霁，不住点首，韵梅笑道：


“刑堂三位弟子，于短时之内，都惨遭凶毙，这中间，自有极厉害的武林高手，与本门作对，虽然此人留字示警，但尚未见面，不过，他这种神出鬼没，事前多少有点微候可查，难道，你都没有看出么？”


武定邦稍定心神，立即肃容答道：


“弟子和师兄们兀守洞口一带，彼此相隔，不过一箭之地，赵钱两位师兄，不断在附近巡逻，并指引来宾人洞，绝未闻与人争吵，亦未告知弟子有何变故，惟有孙师兄，因闻林内有嗤笑断喝之声，曾告弟子，需入林察看，久不见返，促忽然之间，师兄忽躺卧原处，弟子趋而往视，气绝已久。”


这话说得扑朔迷离，几近神秘，使人难于置信。


韩起龙又感不耐，竟当着满堂宾众，冷笑道：


“除非来人是神仙人物，否则你不是瞎子便是聋子，不然，绝不至于这样。”


武定邦实在忍受不了，心说：


“你本人既在洞府，本事如高，人家也不至于欺上门来！”


遂也冷然答道：


“韩师兄，小弟确实无能，但事情尚发生不久，敌人武功再高，也无法飞上天去，惟有请师兄亲自捉拿便了。”


韩起龙铁青着脸道：


“这个倒不劳操心，就请刑堂带你入内休息罢！”又朝莫三娘吩咐了一句：


“偏劳堂主！”


武定邦也不再答话，双手朝后一背，大踏步朝三娘前面一站肃然道：


“如此就请上绑！”


莫三娘冷然道：


“这倒不需，既是本门第子，再怎样，量你也知道本堂为人。”


两人正待进入后洞。


韩韵梅突地把脸一沉，喝道：


“站住！”


莫三娘和武定邦彼此一愣，韵梅走出座来，对着侄儿道：


“定邦为人，颇为戆直，本性不坏，遇上这种大好日子，天大的事，也得担待一些，何必让血淋淋的事，一再发生？依我看，还是将他免刑？”


起龙突地笑容满面道：


“这不过是侄儿藉此磨炼师兄的性子罢了，那里会真的对他稍怀恶意？莫堂主，还是让他到洞外去罢！”


武定邦一言不发，也不谢帮主赦免之意，踏步而出，神色黯然。


韩起龙此际反若无其事，忙命手下立开始就职大典。


聂秋娘把堂中情形，一一看在眼里，不由自言自语道：


“这恶徒，果然异常狡猾，见风转舵，倒看他这就职典礼，如何做作？”


舒儿在她耳边悄声笑道：


“贵派祖师神像，竟被他卷了起来，不知是道士还是和尚？”


秋娘笑道：


“这是就职典礼中主要仪式之一，等会儿就可瞧着了。”


灵舒笑道：


“我和你只需如此如此，保证气得他目瞪口呆，一切落空！”


“说不定那么作，他周围死党，将会群起而攻，如你我抵挡不住，又当如何？”


灵舒笑道：


“夹着尾巴飞逃！”


秋娘捏了他一把，又拿手朝外一指。


堂上情形，业已大变。


紫金炉内，烟香炉绕，神桌前，还摆上一幅黄毯，以待门人弟子顶礼参拜之用。


这时的韩起龙，却在宾客中，互相酬酢，谈笑风生，堂内，涌起欢声一片。


灵舒也不住点头息道：


“如论此子才情，执掌贵帮，确有余裕，只是赋性险恶，心计太重，如果掌握大权，不是虐待帮众，便将危害武林，看他这般拉拢黑白两道的人，便知此人难惹了！”


秋娘冷笑一声道：


“始作甬者，还是韩韵梅，这笔账，应该记在他的头上才对！”


灵舒似乎心不在然道：


“我和你只有应情施变，倒不知此处如何进入堂里！”


秋娘摇摇头道：


“那也只有到时再说了。”


彼此一笑而罢。


堂上弟子，已请帮主就位，洞外，炮响连天，朱霞尊者和孤岑丐，竟以帮主长者自居，大拉拉的坐在两旁，两双怪目，都朝来宾中不断扫掠，似在注意每人形色表情，对于啸月书生，更加留意监视。


炮响一落，须参拜祖师神像，韩起龙微微含笑，右手拇指和中指互扣，朝着神像轻轻一弹，哗然一声，画轴朝下展开，堂下宾众，竟哗然叫出声来。


原来这是海心山了如上人一幅真容，出自名家手笔，栩栩如生，却不知被何人在上面把真容涂去，改画了一条没毛驴子，这东西，拖着尾巴，竖耳伏首，朝地便溺，形态滑稽之极。


韩起龙当堂怔住了。


陡闻来宾中有人怪叫道：


“这简直是迹近胡闹，谁会这么亏德，把秃驴当人祖师？”


起龙和朱霞尊者，两对目光，朝人丛中望去，见是那江西武功山，赛方朔罗翔，虽然不免愤怒已极，但此老无半点笑容，一本正经之状。


韩起龙转过身来，正待责斥守堂弟子。


朱霞尊者，已用密语传音道：


“暂时隐忍，暗中观察，利用祖师神位，继续就职大典，待典礼完毕，清除异己，拳凡可疑宾本，软诱硬逼，着他们交出人来，绝不为晚！”


不料孤岑丐一向横行已惯，有我无人，当堂一声冷笑，随手朝那画像一抓，半空卷出一股劲风，把那画像碎为纸屑。随着风势，宛如一条纸龙，朝罗翔卷来。


红云师太和风雨散人，就和他坐在临近，这位老偷儿一向滑稽已惯，那肯暗吃这个亏？就在椅子上，把身子一缩，贼骨头柔昔无骨，好似一支肉球，滴溜溜的朝地下乱转，躲在风雨散人和红云师太的身后，口中还不住呱呱怪叫道：


“老姑子和陈老头，做做好事吧！这阵风，老偷儿确抵挡不了。”


风雨散人和红云师太，也对孤岑丐这种狂悖情形，至感不满，正想藉故发作，风吹啐纸，快若旋轮，蓦地转向而至。


风雨散人陈贯一首先发难，从鼻子冷哼一声道：


“这点道行，还不足以傲视天下英雄。”


右手微抬，五指朝前一抓，立感到已有一股阴寒劲气，挡在前面，知道红云师太，已首先发难，不由暗叫一声：


“惭愧，人家动手，原是一声不响！遂也硬把力收回。”


那纸龙，前行受阻，好似旋风穿进径口很小的山间，发出一阵轰轰之声，山洞传音，愈来愈响，彼此相持不了，孤岑丐怪叫道：


“老叫化偏不信邪！”


左手立朝那纸团方向，遥空劈出一掌，红云师太柳姗，也暗中运功抵敌，那风力更加增大，响若雷鸣，洞壁摇晃，香炉桌椅之属，也全从地上跳了起来。


韩韵梅坐在，孤岑丐怪的下手，一见双方争持不下，不禁从椅上站起，纵声笑道：


“大典之时，谁也不用互伤和气！”


此人武功，与开山总帮主几乎相等，但极少显露，乃至连韩起龙也无法摸他探浅，但见他立掌如刀，朝碎纸旋风当中一劈，这一掌，正是四两拨千斤之道，不但把两人内功劲道，全部解除，孤岑丐连椅带人，朝后一溜，几乎翻倒。


韩韵梅立拱手谢罪道：


“韩某如有冒犯，惟望贵宾包涵！”


红云师太，微微一笑，孤岑丐无异当面丢丑，满脸怒容，又不好当面发作，一时竟被怔住。


韩起龙业朝祖师牌前，跪拜已毕，倒由分堂弟子，参见新帮主。


赞礼的人，尚未唱出，洞门口已响起一阵兵刃之声，一声惨叫过后，香风飘拂，烛影摇红，韩起龙身后，已俏生生的立着一位丽人和俊美童子。


堂上宾众，惊愕得都站了起来。


这位绝代丽人，身穿红衣，腰紧碧罗裙，除胁下挂着一只革囊外，却是一双徒手。


跟随身后的，却的一位十三四的垂髻童子，面如冠玉，齿白唇红，秀美已极。


灵舒和秋娘，一见这两人露面，几乎喜得叫出声来，舒儿性子更急，央着秋娘，带他外出，也不知是何缘故，秋娘总觉得酸溜溜的，低声啐道：


“你要出去，可以绕道从后洞直穿前门，这儿可没有出口。”


舒儿知他放刁，故作戏谑道：


“婵姐姐虽免佼你讨厌，但云弟和你有手足情份，难道你不愿意见他”？


“那是我自己的事，不用你管。”秋娘把小嘴一嘟，低嗔薄怒，娇戆可掬。


灵舒犹待和她继续调笑，大堂上，已剑拔弩张。情势险恶已极。


原来聂云生真是初生之犊，只一现面，即朝韩起龙冷笑道：


“武林总帮，为家父开山首创，旋因他身体有病，急于治疗，虽暂把帮位传给家姊，实不过代掌其事，不料你人面兽心，暗中勾引外人，乘机捣乱，把新帮主害死后，居然忝颜以帮主自居，而今你面当武林长辈，及水陆英豪，总该结人一个交待！”


云儿话声未落，武月婵又爆出一声冷笑，这笑声，娇媚中含着冷峻，使堂上群豪，心神荡漾，既惊且奇，但闻他冷然发话：


“韩起龙，你我素昧生平，我携义弟，同来此山，目的在于采药，你竟斗胆和你手下，暗设毒计，使用下五门的迷药之类，把人困住，又想把我杀害，冤不逢时，竟有武林高手，把我救出，连你毒害云生贤弟的计谋，也被这位前辈，一件破除，如今我们找上门来，倒要看你有何话说！”


韩起龙被这种突如其来的事，搅得昏头昏脑，但他毕竟城府极深，广饶智谋，假装镇静道：


“贱婢，斗胆破坏山规，刺探本门机密，一切惩罚，本人悉依前帮主聂侠女之命，下山查明究竟，门下弟子，如何处理，自是前任帮主之事，当与本人无关，聂侠女坠死雁来谷想系你这贱婢阴谋，莫堂主，请你和叔父代我将人拿下。”


韩韵梅含笑不答。


刑堂莫三娘和南海云逸上人与威灵君，均从左右前后，包抄而来。


云生一见莫三娘背上古筝，早朝月婵招呼：


“婵姐姐，把她兵器夺回再说！”


灵舒见他叫得异常甜蜜，不由心中大喜，一手挽着秋娘，低声笑道：


“你倒变成二姐了。”


秋娘委实喜爱婵儿，抿嘴悄笑：


“这妮子，果然美艳，可惜，我这玩皮弟弟，年纪太小，要不然，倒可让他挖你墙角。”


灵舒悄声戏谑道：


“她和我不过结拜关系，婚姻之事，决能自主，绝不至有人笑他挖我墙角，倒是我和你这一露面，武林群贤，倒真要笑我擅挖韩起龙的墙角了！”


秋娘粉脸通红，悄声笑骂：


“再贫嘴，事完之后，看我饶你！”


议事堂上，已响起一阵嗡嗡之音，舒儿不由紧张起来，窃告秋娘：


“这荡天筝，为上古神兵之一，中人可至瘫瘫，婵姐姐手无寸铁，如何可行？”


秋娘也微带紧张道：


“让她两人，把韩起龙搅上一阵，再出去不迟！”


莫三娘拿古筝对着婢儿，五指拨动弦线，筝头上的铁笺，随弦音共震，发出奇异音响，使人听去，立觉五脏翻腾，头脑胀裂。


云生势同拼命，竟想抢在婵儿身前，月婵把他朝后一拉，满脸关注道：


“云弟，这东西乱来不得，你不妨退开！”


随着话声，一条俏影，如长空掣电，奇快无比，朝莫三娘欺身而进。


这位具有心理变态，狠毒无比的寡妇，武功倒也诡秘异常，竟能利用神筝震人的威力，挥弦直逼。


双方都快，微一接触，荡天筝声音更奇，铮铮不绝，但又不成拍调。


莫三娘到底摸不清这古筝神秘之处，难如月婵一样，施来得心应手。


她把身子后退半步，避开婵儿闯来的劲风，立即手挥古筝，泰山压顶，临空而至。


天生贼滑之极，却从侧面朝着莫三娘劈去一掌，口中还不断喝骂：


“你这助纣为虐，蛇蝎为心的恶妇，残陵总帮弄成这样，大部份的罪过，你得担承！”


这一掌，人小力大，奇劲绝伦，竟把荡天筝震得湖上一幌，几乎脱手飞出。


华山威灵陡地一声冷笑道：


“老夫让你见识一番！”


他手上玉圭，卷起一道碧光，厉啸生寒，扰人耳目，朝婵儿精促要穴便点。


云逸上人，朗声大笑道：


“道友，这妮子可有一股浪劲，很够味儿，趁早把她擒住！”


他把月牙杖，由下而上，直挑而来，碧罗裙如水上波纹，轻轻一翻，迫使婵儿只好朝上一纵，凌空挥掌，用掌力猛攻莫三娘的头部。


双方正在纠缠，情形如同拚命。


陡闻威灵君发出一声凄厉惨叫，手上玉圭，竟朝斜刺里飞出，落在地上。


莫三娘和云逸上人，被这种突如其来的事，当堂怔住。


略一停顿。


婵儿掌风，已笼罩而下。


莫三娘适当其冲，迫使她往斜刺里退走，云逸上人，把月牙铲朝上一挥，自己身子，则连续倒退两步，虽把掌风来势消去，但也逼得气血翻腾。


这几式，如惊涛骇浪一般，使堂前宾众，为之骇然，不但暗中佩服这少女武功胆识，更不知少女身后，还隐藏着何种高手？


威灵君的一只右手，几乎抬不起臂来，翻开衣袖一看，手臂粗肿如一条黑木，好几处，现出细微伤口，顶端凸起，其黑如墨，从里渗出黄水，奇腥扑鼻。


这明是一种最厉害的毒药暗器，但不知何名。


伤者迹近昏迷，从口中不断吐出白沫，从手心沿脉腕而上，发现两根红丝，逐渐朝上扩展。


云逸上人和莫三娘，和他沆瀣一气，彼此相视半晌，卒由上人发话道：


“这条手臂，就算医好，奇毒入骨，也成了废物了，依我愚见，只有把他切断。”


莫三娘白发直竖，形如怪鬼，阴侧恻的一声长笑道：


“依我看，比道兄所见，这严厉得多，这条手臂，不与割去，毒液循血攻心，直达五脏，不出半个时辰，绝难救治！”


孤岑丐在一旁笑道：


“壮士临陈，不死便伤，要医赶快把他抬入后堂，武陵弟子朝参之后，典礼便已完成，战而不决，立好堕入敌人计算之中，未免不值。”


朱霞尊者目视韩起龙，自己却走到一指老人身后，约略耳语，老人和白眉受童成，都从椅上立了起来，以朱霞尊者为首，一字横排，挡在月婵和云儿前面。


威灵君人已昏迷不醒，立由堂中弟子，将他背入后洞，割臂治疗。


此刻，堂上业已形成一片混乱，来宾除韩起龙的死党外，无不窃窃私语。


武陵总帮的弟子，在忙乱中，都由莫三娘率领出来，朝参新帮主，月婵和云儿，却面对前面三位武林高手，凝神运气，正待发动攻击。


左侧石壁，隆然自开，秋娘面带蓝纱，携着灵舒缓步而出，俏生生的立在神桌之前。


灵舒立朝婵儿，唤了一声：


“姐姐！”


婵儿和云生，已惊愕地叫出声来。


堂上弟子，也哗然声动，乱成一片。


韩起龙和孤岑丐，知道事态严重，已顾不得大礼进行，早从背上抽出兵刃，由韩起龙出口喝骂：


“贱婢，原来贪恋情欲，暗有所欢，雁来谷顶，故作诈死，以遂奸谋，此刻，面对来宾，正好有个交待。”


朱霞尊者，绝未想到，秋娘人尚未死，但他仍恃一己武功，略无惧意，狂笑一声道：


“今日之事，非武功解决不行，尚望来宾，惠赐大力，将淫徒荡妇，一并剪除，否则真是武林之耻！”


他把身子一纵，手握铁莲花，如游龙矫矢，奇怪绝伦，朝韩起龙身旁落去。


陡闻秋娘娇笑一声，骈指如戟，指着韩韵梅喝道：


“武陵总帮，为家父和赵薛两位叔父，一手而成，自从你和家父结拜以来，彼此只有手足之谊，绝无恶感。随因家父家母，为怪病所缠，玄门真气，散而难凝，功力骤失，这一陡然变故，使二老伤心已极，才决心离开，碍不再与闻帮事，传授帮位之前，特一再诰诫，只要帮中一切，能步入正轨，即将帮位让贤，我以身为女流。对此殊无所恋，几番想毅然离去，第以赵薛两位叔，以弟幼为辞，待他武功有成，再决定不晚，谁知你克引狼入室，将不法之徒，以私人关系，带入帮中，窃据大权，公开为恶，竟想将我置于死地，黑夜围攻，谁知昊天难遂恶人之愿，陆公子竟无意之间，搭救了我，更不用血口喷人，诽人清誉，我且给你一个真凭实据，以正视听！”


语毕。


将翠袖朝上一翻，露出左手玉臂，但闻幽香扑鼻，肤光闪目，臂上，竟现出一颗蚕豆大小的守宫砂，鲜艳无比。


来宾一声惊叹，无数目光，都集中在秋娘脸上，这妮子，故作神秘，蓝面白底一幅轻纱，罩着嫩脸，如烟笼芍药一般，若隐若现。


韩韵梅背着双手，一双锐目，朝堂上一扫，情形异常严肃。


秋娘又忽怒咤道：


“韩叔父，系铃解铃，当着祖帅神位，你总该有个交待！”


韩韵梅嘿然不答，却朝刑堂莫三娘招呼道；


“三娘，借你手上兵刃一用。”


刑堂莫三娘，见他要用荡天筝，不由颇感踌躇，韩起龙突把双眉一挑，冷笑道：


“三娘，可从叔父之意，让他收拾这两个贱婢。”


莫三娘不敢违拗，勉强递过古筝，不料韩韵梅突把身子一闪，右手一抬，朝着莫三娘玄机要穴，猛力按去。


这一下，算是出其不意，攻其不备，但韩起龙就在他叔父闪身之时，业已瞧出破绽，冷哼之下，也朝他背脊穴上，轻轻一按。


韩韵梅一个踉跄，朝右边一纵，顺手把筝用力朝月婵射来。


婵儿机警，陡地朝白眉叟身旁掠过，接筝在手，一把扶住韩韵梅，极度关切道：


“老前辈，不碍事么？”


韩韵梅头上冷汗如流，满脸苍白，不住摇头苦笑。


莫三娘虽然挨了一下，但掌力已被韩起龙顺手卸去，虽然负痛，人并未伤。


秋娘和灵舒都扑到月婵身旁。


婵儿含笑望了灵舒一眼，双眸中倏又藏着热泪，似乎受了很大委屈一般，立又把脸转向别处。


灵舒拉着她的手臂，低唤一声姐姐，想煞小弟了。


月婵把娇躯微微一扭，脸泛红晕，暗中却把一双剪水双眸，滴溜溜的朝灵舒和秋娘望去。


秋娘低唤：


“婵姐，速用神筝和他一同制敌，持我用龙虎丹砂，搭救梅叔。”


就在她取出玉瓶时。


韩起龙已从身上，取出三颗白丸，状如鸽卵，用三星赶月的手法，朝洞顶一弹。


但闻波波数响，白弹撞击，烟灰如雨，这狂徒，冷笑连声，略一挥手，狂飙疾卷而下，把空中灰末，朝聂云生面上一吹，这孩子，对敌全无经验，漫不为意，口鼻呼吸之下，吸进了不少毒末，如响斯应，当场栽倒。


灵舒几乎吓得灵魂出窍，瞪目大咤道：


“狂徒，敢用这种卑鄙暗器，计算一个尚未成年的童子，叫你难逃公道！”


他从白眉叟童成的身侧掠过。


峨嵋散手，冠冕群伦，突闻呼呼风响，老儿纵步之间，急朝灵舒腰间便抓去。


这老儿，未能抵挡月婵，已感满不是味，那容一误再误？


无巧不巧灵舒束身腰带；被风力震得一飘，自后趁势抓住，大声疾喝：


“下来！”


舒儿应手而落，但他功力，向异从前，这一下，已激发他满怀杀机，进步欺身，朝老人脉腕，挥掌一削，真气如潮，源源出手，白眉为峨嵋一代宗师，内家造诣不凡，而且自视亦高，对待灵舒，认为不过是一位乳臭未干的小孩，绝末想到他竟具有特种造诣，凭自己七十余年的修为，也不能硬接一掌，只有把手一松，但舒儿意尤未足，掌力前吐，罡气如潮，一举即把白眉老人，震退两步。


这一缓势，可造成韩起龙捷足先端，凌空飞落，疾若惊鸿，一落地，即朝云儿劈胸抓到，左手一圈，将人环抱，右手却按在他的胸口，朗声狂笑道：


“祖师有灵，武陵总帮，不容有人任意捣乱，如今他落在我的手内，你们还不就范等什？”


秋娘婵儿，一著失手，心如刀割，于是当堂怔住。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第十二回 芳踪一瞥

。txt小./说天堂

韩韵梅一见情形不对，立朝秋娘低声喝道：


“祸由我起，生死有命，不必管我，赶紧设法搭救云儿要紧！”


秋娘已流下泪来，脸上覆着的蓝纱，被泪水沾湿后，微露出那绝代娇姿，看得韩韵梅不住点头叹息：


“我和前总帮主交情，决不会随时日而冲淡，只是养疽遗患，我实力太薄，拼着孤注一掷，毕竟独掌难鸣，如今一死心安！”


说完，笑意微微，身子一挣，立想摆脱婵儿的手，走了出来。


秋娘从玉瓶中，倒了一颗丹砂，塞在他的口里，忙悄声耳语道：


“梅叔，快莫如此，大敌当前，激动则乱，倒不如暂时平静养伤，暗图良策对付！”


韩起龙突又爆起一声冷笑道：


“我限你们立刻丢下兵刃，从速就缚！”


罗家一老赛方朔罗翔，似乎幸灾乐祸，大声笑道：


“真是好戏愈演愈佳，计谋愈施愈奇，拿十三四岁的鱼子，作为人质，确是作为帮主的好办法！”


他拿话故作讽刺，形状更是滑稽。


韩起龙目视莫三娘，微笑道：“叫他们先行交出背叛帮规的人？”


这恶毒寡妇，毫不踌躇，立朝韩韵梅冷笑道：


“怎么啦？难道自己心里没数，故意装聋卖哑不成？”


韩韵梅吞服龙虎丹后，伤势已经好转，一闻招呼，也不回答，竟迈步而出，屹立堂中，由韩起龙取出一颗白丸，莫三娘伸手要过，喝道：


“先吞服这丸药再说！”


韩韵梅满脸不屑之状，张口便吞，渐渐，两目垂合，人如入睡，好似一根木头，朝地便倒。


红云师太柳姗，风雨散人陈贯一，都觉得这情形使人窒息，堂中空气，似含着火药成份一般，随时随地，都可爆炸，而且可以危及任何一人的安全，不免暗中都有相同的打算。


啸月书生余剑辉，突然挺身而出，就站在韩起龙的前面，相距不过两步来远。


两人彼此早有敌意。


韩起龙微一怔神，但脸上故作镇定，只好缓缓说道：


“余兄，此刻如能惠赐一臂，韩某委实感激不尽！”


啸月书生狂笑不止。


孤岑丐宋琪，把一对红线牵边，其凸如卵的怪眼一翻，大喝：


“你有何得意之事，可以发笑？”


洞顶，钟酪璎垂，其白如玉，被这一喝，上面凝结的水气，密如骤而，籁籁洒落。


老乞儿，意犹未足，双掌朝上一挥，那径逾七寸，由上倒垂，曲蜷如蛇的石钟乳，突然裂开坠落，震得洞幌灯摇，骇人至极。


这是向旁观宾众，藉故示威。


石钟乳就落在韩韵梅身旁不远，他躺卧地上，全无知觉，手臂上，被击碎的石头刮破皮肤，鲜血津津，袖管上也现出血来。


韩起龙气焰陡涨，又喝令秋娘立即弃剑。


阙光剑背在秋娘身上，因为灵舒之物，秋娘看得异常郑重，那肯立即就范。


赵龙喝道：


“贱婢，你引诱外人，背叛祖师，罪大恶极，到底服也不服？”


秋娘默然不语，因身子略在婵儿前面，月婵突把筝弦拨弄，想用筝音伤人。


韩起龙立把云儿朝前一挡，手按天庭，冷笑道：


“只要你们能忍心看着他遭惨报，我还有什么怜悯。”右掌含势待吐。


灵舒突缓步而出，两手朝背后一放，神色泰然道：


“大丈夫，生有地，死有时，韩起龙，你虽然能逞奸计于一时，终究必有恶报，来，你就把那杀人不见血的白色迷药，施出来吧？”


赛方朔这时却手之舞之，衣袖管随着他的手臂，拂得呼呼作响，形状滑稽已极，他把脖子一伸，鼠须几乎触着红云师太的脸，大声笑道：


“老伴，这年头真是反了天，却有一些自甘就戮的呆子，任人宰割！”


谁也觉得这老儿滑稽得使人讨厌，不愿搭腔。


韩起龙又飞起三颗白丸，“蒲蒲”两响，弹破粉落，朝舒儿头上罩去。


只吓得婵儿秋娘娇躯抖颤，心痛如绞，秋娘乃至低声自语道：


“弟弟，这情形我无法顾及你了！”


一道银光，拔地而起，疾如闪电，议事堂上的溜璃灯光，虽在白天，尚未撤去，犹散着清辉，这时，灯光被寒气逼得一暗。


宾客们虽都是武林高手，但这种身剑合之一术，不少人尚是初见，立时往两旁一退。


韩起龙毫不畏惧，也从地上拔起身来，竟握着云儿身子，当作兵刃，朝那白光闪闪之处打来。


秋娘忆把宝剑朝身后便卷微，仰娇躯，疾落而下，却往灵舒身前便扑。


白粉洒落，并未迷倒舒儿，使秋娘惊喜若狂。


韩起龙也凌空飞落，正降在韵梅跟前，猛觉手上一麻，一条人影，突从地面冲起，猛听韩韵梅大声喝道：


“万恶孽徒，死期已近，把人交我！”


这声音，如天崩地诉，雄壮异常，聂云生已被他一举夺来。


韩起龙武功得海心门中之秘，异常了得，临危虽然失利，但未失却主宰，冷哼之下，直逼中宫，忙中运掌，直朝他叔父将台要穴打去。


这一掌，施展了九成以上的内力，存心置人于死。


眼看韩韵梅与聂云生，千钧一发，危亟存亡。


韵梅身侧，人影一幌。


还未辨清来人，韩起龙的掌风，已被一股无形真力，朝上托去。


灵舒不但发威救人，而且已把自己生死，置之度外。


避过一掌后，舒儿握着韵梅左臂，朝月婵之旁便落。


这位粉貌如花的丽人，此刻已毫无顾忌之心，怀抱长筝，飞指弦上，已发动荡天筝音。


来宾不下数百，只觉两耳之内，闻到千丝微音，袅袅传来，无止无尽。


初听尚无特殊不适，但胸部似鲠着一物，随着筝音改变，起落不停。


部份来宾，则纷纷涌起无数幻想：


“妻儿子女，间关千里，山川险阻，饱历折磨，似乎是：眼睁睁望着他们，一筹莫展。”


有的甚至想及自己少年情景，“似觉青梅竹马之交，到头来，却又琵琶别抱。”各种幻觉，不一而定。


练武的人，最忌心绪不定，失去主宰和控制。


蓦地里。


月婵把手一松，筝上钢签，和筝弦产生共鸣，灵舒一看，知道这位盟姊，已激发原有本性，竟想利用她这杀人不见血的奇特兵刃，大开杀戒，却未想到，与会的人，有善有恶。


如善恶不分，不论首徒，一概诛却，虽然也可逞一时报复之欲，但天理国法人情，均属不许。


舒儿一怔之下，忙拉着婵儿左臂，含笑劝道：


“婵姐，快莫乱来，我们要的，是首恶韩起龙，和那些助纣为虐的武林败类，余可不计。”


月婵正在兴起，卖弄精神，闻言嫩脸故作一沉，嗔道：


“你管我……”


话虽如此，但舒儿在她心目中，占了首位，那忍怫逆？当即把筝撤掉，悄生生的和秋娘并立一处。


两女身材，均极美丽动人，秋娘因为脸上带蓝纱，更显得似雾里仙娥，使人可望而不可即。


云生已食有解药，就在秋娘身后，依伴着韩韵梅，因药力尚未行开，犹在半醒状态。


莫三娘和云逸上人这时，已把洞口堵着。


一指老人周立，白眉叟童成，和甘凉道上几个剧盗，因与海心山互有渊源，自然与韩起龙一鼻孔出气，这时，正是卖命效劳之际，那有不动手之理？


首由周立重起发难。


但闻他嘿然一声冷笑，右臂挥动，食指如笔，朝月婵前胸划来。


这一式，来势疾猛，一线强风，其寒透骨，震得荡天筝上的弦线广嗡嗡作响。


武月婵对当前大敌，已无任何顾忌，神筝立交左手，身子朝后一退，朗声娇笑道：


“久闻青城派的一元指力，冠冕江湖，我倒得朝你试试！”


这妮子，又俏又媚，如绿叶之上，托着一株牡丹，一抹幽香，沁人心脾，这一笑，更似银铃响动，清脆逾恒，右掌随着风声，朝后一幌，立感压力奇重，她原冰肌玉骨，八面玲珑，微挫娇躯，暗凛功力，双蛾微促，突把玉掌朝前一推。


两股寒风激撞，势挟千钧，化为无数旋流，把堂上宫灯，翻落两只。


琉璃碎片，纷飞四溅。


一指老人，被她掌风震得身子连幌，变颜变色，但他毕竟老奸巨猾，袍袖连番招展，身子往旁一横，暗中把真气布满，两道锐利目光，略事打量，立又欺身而进。


这时的秋娘，对月婵不由爱意横生，手挥阙光，跃跃欲试。


灵舒把她手腕扣住，柔声说道：


“不忙，待婵姊搅他一阵，再行出手不迟！”


“周围高手，虎视眈眈，一个应付不当，又步云弟后尘，使人措手不及。”话虽如此，她还极力隐忍。


那赛方朔，一双鼠目，滴溜溜的往两人脸上乱扫，还咧着一张怪嘴，不住微笑。


“这人真的惹厌。”秋娘自语。


舒儿忙悄告道：


“秋妹绝不能得罪这位前辈。”


“谁叫他钉人凝视，见着心烦！”


“适才我怀疑他暗施手脚，把我搭救。”


秋娘一听，不由惊道：


“那不是你自己的解药么？”


灵舒摇头一笑。


一指老人，已朝月婵两度进逼，这一次，他似把青城派的镇山绝技，都施展出来。


堂前：都被他的指风笼罩，一招一式，诡秘绝伦，月婵为云岭弟子，素有勾魂仙子的雅名，专就那套身法，已使人慑服。


指风酷似窝流，团旋疾转，老人弹指，专攻一百零八穴道，而且势挟风雷，眼见打在婵儿身上，红光幌动间，这妮子一笑避开，身法奇妙处，瞻之在前，忽然在后，委实使人无从捉摸。


莫三娘站在洞口旁边，满头白发，乱若飞蓬，她一步一步的接近婵儿，脸上阴惨惨的。两条干桔无肉的手臂，带着形似鸡爪的利指，点足前扑，朝婵儿探手便抓。


一阵急促筝鸣，嘈嘈如骤雨急降，红光洒丽，散射四处，洞堂之内，徒闻勾魂仙子的笑声和娓娓细语：


“韩起龙承海心秘令，暗中设法护取武陵帮位，先与莫三娘勾通，利用毒药，放在山泉之内，因聂老帮主潜心武功，饮食极少，而其子女另有师承，且服食秘药，毒性化除，未蒙其害，但老帮主夫妇，则已造成慢性中毒，迨其发觉，乃至救治不及，韩起龙又复色迷心窍，籍总帮庆典，集武林群贤，暗取明夺，毕于一举，司马之心，昭然若揭，为维护武林正义，望来宾一同援手！”


她语气虽然轻松之极，但一字一句，几同无数利刃，刀刀插在韩起龙和莫三娘的胸口。


秋娘被她一说，前后情节，相互印证，也不由恍然大悟。


云生已大声叫道：


“原来父母的病，是这几位畜生的阴谋，不是婵姐姐道了出来，我们还蒙在鼓里！”


啸月书生金剑辉，久想动手，因被孤岑丐和朱霞尊者，极力监视，未敢发动，这时，已隐忍不住，遂用话语激动风雨散人和红云师太道：


“原来这里面还有偌大隐情！两位前辈，如不仗义援手，恐不明真像的人，认为和他们互有勾结，那一来，岂不被后人耻笑？”


赛方朔罗翔接口道：


“有理有理！”


说话之时，他目视红云师太，瞧她反应，这位玄门比丘尼，除念了一声佛号外，似乎毫无感觉一般。


陈贯一和罗翔，颇不值其所为，哼了一声，踏步而出，朱霞尊者怒咤道：


“两位以来宾身份，最好顾全大局，袖手不管，否则，莫怪老僧无情！”


罗翔身子朝前一窜，大声喝骂道：


“韩起龙原是你们刁唆使坏，我老头子可不愿再和你们同流合污！”


他手舞足蹈，朝朱留尊者胸前便抓。


精光闪烁间，这恶僧已拔出独门兵刃铁莲花，团团旋转。


风雨散人陈贯一，本已出手，却似乎对这兵刃，特别顾忌，一见老和尚目光游移不定，知道他含着绝大阴谋，陡闻和尚笑道：


“这地方太小，缺乏海阔天空之感，起龙，准备外出和人周旋。”


铁莲花瓣，突似活的一般，朝下一落。


散人大喝道：


“这是海心山莲花散雾，诸位留神。”


风雨散人陈贯一，和赛方朔罗翔。两人已朝洞口一冲，莫三娘返身阻敌，大喝道：


“往那里逃？”


一阵旋风也似，往斜刺里横裁，罗翔的头上，已被她五指抓到。


莫三娘擅修罗功，十指蕴有奇毒，不论人畜，当者立死。


罗翔贼滑异常，颈子一缩，双手朝上一翻，金丝缰腕，立朝莫三娘手上扣去。


毒妇冷笑：


“老贼，这是你自己找死，明年此日，你那些贼子贼孙，正好为你忌辰祭奠！”


不料对方涎皮答道：


“我老头死时，随手带个寡妇，绝不舍本。”


莫三娘突闻到他的口内，已喷出一股奇腥，只一呼吸，头脑欲胀，四肢酸麻。


这才知道人家得着赛方炼的美名。却把功力炼在腹内。这一来，无处不毒。


脉腕被人扣住，莫三娘心中一急，只好抱着同归于尽之念。


身子右左斜，掌前穿，右腕后退，打算用五指穿心，和人一拚。


不料这老偷儿异常贼猾，这一式，原是虚招，不等人家掌到，已松手朝洞口溜去。


陈贯一和罗翔等人一走，啸月书生和红云师太也继起发难，几于同时朝洞口扑来。


莲花散雾，不过是一种毒汁而已，花瓣下落，随着茎上机簧，又复朝上一合，铁莲蓬内，立喷出一团红雾，带着荷香，朱霞尊者，左手朝空劈出一掌后，立纵声朗笑，身子一闪，疾纵而退。


这时，堂上秩序大乱，来宾恐受毒雾占染，也朝洞口涌来。


月婵适当其冲，已由呼吸中感染毒氛不少，立觉头目昏眩，步履踉跄，朱霞尊者，立又跟身而进，铁莲花扬合之际，拦腰打来。


婵儿勉强把第一举，筝莲相触，响震有声，月婵难于再敌，已被莲花震得知脱线风筝，往后翻落。


灵舒忙纵上前把玉人接住，随手劈出一掌。


朱霞尊者冷笑道：


“狂徒，还想反抗？”


但闻咝咝数响，莲花蓬内，红雾飞迷，舒儿已豁出性命不要，也不能临危背友，双手抱着婵儿，朝右角一纵。


平地，银芒进起，秋娘已鼓动阙光，把灵舒云生和韩韵梅等人，身子护住，但空中毒雾，被剑搅和，随之而人，连秋娘也觉头昏，剑式已渐感零乱。


韩韵梅知道难于逃脱虎口，已撕下身上衣衫，把口鼻蒙住，低声发话。


“速随我冲出洞口！”


但洞堂辽阔，宾众极多，受毒雾感染而倒在地上的人，业已不在少数。


韩起龙、莫三娘、孤岑丐、云逸上人、朱霞尊者、一指老人及白眉叟等，已如疯如狂，分从四方八面，实施包抄。


还有西凉道上，一干剧贼，以莫氏三雄为首，也随从韩起龙等一道拦截。


这三位剧盗，均系暗器能手，老大莫凡，能使铁胎弓，箭长不逾六寸，镞有倒钩剧毒，弓劲奇重，可以百步穿杨，素有毒飞卫之目。


老二莫坚，能运用铁制卡簧，巧打敬星飞芒，十步之内，百发非中，穿肌透骨，中人必死。


老三莫慎，人称多臂哪咤，功力尤冠三兄，武林中人，只一提到他的雅号，莫不闻名色变，这家伙，一身都是暗器，神情裤脚，背部开胸，莫不暗装机簧，只要一施毒手，举手投足之间，毒弩毒丸，药粉飞匕之属，立朝目标物纷纷赞射，不死不休。


此人武功，尢属奇绝，不但内外高明，飞行提纵，更使人莫测高深。


韩起龙拉拢这三位巨盗，据云费了不少心事，最后还得自了如上人之肋，暗诱明逼，才心服就范，和韩起龙折节订父。


但闻多臂哪咤狂笑道：


“我倒要见识，你们往那里冲逃？”


抬手提足，袖管和裤脚两处，发出一阵嗤嗤丝丝之声，袖管内，打出七枝铁箭，裤脚里，却射出丝丝红线，分成上下两处，排射而来。


秋娘一声娇咤，拚却全身真气，御剑而上，剑洒千丝银光，但以毒氛太厉，真气不继，难于支持，一击之后，又忽吁然而降。


打来的铁箭，已被剑气震落，但底下的红线，却无法御防。


月婵虽在昏迷中，被舒儿持抱，此际，却惊叫一声，娇躯抖颤，显已受伤。


只吓得舒儿肝月于胆俱裂，他侧着身子，不惜拿半边臂膀，掩护玉人。


莫慎和莫凡，早已展开身法，疾如飞鸟，往前面一纵，突地反身狂笑，一排利箭，和数不清的飞弩芒刺之类，密如骤雨，二度攻来。


韩韵梅目眦欲裂，虽然身负奇伤，也勉强抽出宝剑，抢在灵舒身前，挥剑直攻。


但洞中毒雾，已随着朱霞尊者的铁莲花，上下飞舞，愈来愈浓。


韩韵梅前扑之势，竟被堂中宾客，涌出的人潮挡回，咤喝骂，兵刃交鸣，箭簇如雨，掌风雷动，翠薇洞简直闹得天翻地覆。


莫坚为人，最是阴险，立在左边一旁，冷眼旁观，手里却扣了两筒散星飞芒，一双贼眼，阴沉沉的望着秋娘等人，嘴角上，更挂着森森冷笑。


韩韵梅怀拚命之势，他已看得清楚，突地两手一抬，卡卡数声，飞芒千万丝，激射而来。


云生朝地一滚，口中大叫：


“韩叔留神！”


这孩子，动作疾快逾常，双脚一钩，把陆灵舒也弄倒地下。


韩韵梅挥剑疾救，业已不及，只好把身子往左一横，用以掩护，千万根毒芒，已有一半射在他身上，紧接着，多臂哪咤袖管一举，又飞来三枝毒弩，射人腹中，韩韵梅一声不哼，身子犹未倒地，两眼奇凸，毛发直竖，形状极为骇人。


秋娘和舒儿云生，不由大叫：


“韩叔父，我们害了你！”


这一声，向乎一字一泪，凄厉动人，他嘴角间，似乎挂着一丝微笑，立即从七孔之内，喷出血来，但身子还尚未倒。


堂上敌人，被他这种刚烈之气所震慑，吓得势子一缓，洞堂倒下的人，愈来愈多，但冲出洞口的人，也不在少数。


眼看势子缓和。


韩起龙立又大笑道：


“莫家兄弟，我们斩草必须除根，免得风吹草长！”


莫氏三雄，笑应一声：


“除雄伏雌，留供作乐！”


三人正待再发暗器，对付舒儿，洞堂之中突传来一声娇笑道：


“西凉余孽，到阴司快活去吧？”


就在洞口之旁，石笋十余根，犬牙交错，使翠薇洞，变成古色古香，一道银光，如匹练也似，从石笋之下，冲空而起，天光灯色下，银光内，裹着一条黑影，那是一位女人，从头到脚，却被黑衣遮住，银光闪动，古洞雷鸣。习习风吹，奇寒透骨，只几闪，已扑近莫坚。


秋娘惊叫：


“这是冷剑。”


反顾舒儿，他已看得如醉如痴，星眸里，热泪交流，一种依恋向慕之者，直无法言表，莫坚似也吓得慌了手脚，又打出两筒散霞尊芒，银光矫夭，直若九天神龙，不可一世，那打来的暗朱，如泥牛投身大海，纷纷消失。


银光从洞顶倒卷而下，突由莫坚身上，喷出一阵血雨，细看，这恶盗早已丧元，身子仆倒在地。


莫凡莫慎，狂吼一声，早从身上拔出宝剑，朝那银光闪烁之处，狠狠扑来。


朱霞尊者和孤岑丐，也纵起拦截，无如这黑衣人身手太快，创法向异凡流，左幌右闪，上起下落，如云诡波谲，使人无从捉模。


秋娘于无意之间，瞥见身前突飞来一道碧光，随手一抄，却是一只玉瓶，知是人家冒险犯难所赐的解药，不由动念：


“赶紧搭救梅叔！”


韩韵梅已同血人一般，此际突然倒地，摸抚前胸，虽有微温，但心脉已断，知道无救，不由伏地一拜，痛哭失声。敌我剧战，如同骇浪惊涛，情势异常险恶，莫三娘和一指老人，均已参战，来人虽娴御剑之术，但也难敌一干高手，眼看洞口把守无人，忙将丹药分赐云生舒儿，吞服之后，也顾不得身上有伤无伤，自己用剑开路，把神筝递与云儿断后，朝洞口便纵。


韩起龙已拔出兵刃，从侧面绕到，挫腰伸臂，仙人指直刺下阴，口中吆喝：


“渥婢吃里爬外，看我毁你。”


秋娘粉脸通红，正持递剑，不料云生已领着舒儿，从姐姐身后，扑到洞口，这孩子，不知他何时，在死者莫坚身上，摸了几筒散花飞芒，突地一闪身，让舒儿先出，自己却拿着暗器，觑准韩起龙，连环打出两管。


攻其不备，出其不意，饶你本事天高，韩起龙也几乎伤在他暗器之下。


抽笔自救，怒吼连声，还想再起恶念。


身后，突闻衣袂飘风之声，而且寒气袭人，知道已有人御剑攻来，忙用铁笔护身，游身侧闪，一道银光，疾从头上掠过，立与秋娘合在一处，两人都娴御剑之术，这一来，自然是璧合珠联，汉雌并秀，突地韩起龙怒吼一声，竟招呼朱霞尊者等人，朝洞外疾跃而去。分别追赶云生舒儿，只要一方就范，不愁秋娘不服。


秋娘朝黑衣女娇唤一声：


“姐姐，你为我们担偌大风险，我真不知如何感激！”


“自家人，还有什么说的？”她轻松地爆出一声朗笑，那股亲切味儿，使人见了异常舒服。


一顿之间，她似乎想起了什么，忽又笑道：


“他很痴，但痴得可爱，你和他，正好一对。”随手举剑，挑起她面上的蓝纱，口中还啧啧称奇道：


“真美！”


“娥姊，你打趣我，他心目中，绝无二人，适才，自你出现，他不知流了多少眼泪！”


“真的么？”


秋娘点头称是。


黑衣少女，又复娇笑连声，道：


“安不是猫儿哭老鼠？”但泪珠却从黑纱之内，流了下来，秋娘也觉心酸，粉脸尽湿。


“你快把蓝纱带上，这柄剑，原是你的，物归原主，拿了去，和他一道，阙光太短，对你并无适宜，他，武功路式极杂，剑的长短，并不能限制他的威力，我……。”


秋娘芳心一酸，不肯接刽，呜咽道：


“你不打算见他了么？这样会使他更加伤心！”


“我一辈子也不能近他，虽有盟誓，那只能算是我的心迹。”


“这原因，我一直不懂，根据忖测，你似乎身怀暗疾，但朋友之间，贵相知以心，姊妹，你不能把你的处境和病况，告知我么？我不蠢，也知道朋友和……。”


“也知道朋友和夫妇的重要，这是你所要说的话么？”她语言凄凉地笑了一笑，“我和他，已相处了一段不太短的时间，人品才情，举止言论，踏遍武林，也难找出这么一位多情公子，是女人，谁也摆脱不了她的终身大事，这一层，我懂得，但环境和身体，阻碍了我的自由，明白的说，我确有暗疾，最近已能感觉，虽然蒙他一片好意，不惜拿自己的生命，给我找到药物，但天不从人，重要之物，业已被人夺。”


秋娘一颗芳心，直欲跳出口来，眼前这位黑衣少女，一举一动，无不吸住他的芳心，她已忘掉了一切，危险、恐怖，和地下躺着的人，甚至连外面的舒儿和云生，也暂时不管。


她惊问：


“你是说那红鳞穿山甲、蛤蟆、毒蛇，业已被人夺取！”


黑衣少女摇头道：


“这些，一件未少，失去之物，比它们重要得多，我只有惭愧，同时我知道，他失去了我，心灵上会留下一道创伤，但时间和无情的流水一样，可以洗掉美好的记忆，也能洁净伤迹，何况，月婵和你，都是天上尤物，桂官娇娥，能这样，他已非常美满，还有什么依恋？


本来见他一面，把臂谈心，并非难事，可是，一泓清水，何必让它重起漪涟？所以汉室李夫人，卧病三年，终以团扇掩面，不令汉皇一见，这是她懂得技巧，天下美妇人，越有美名，愈加薄命，只要他能存心体会，修己安人，秉侠义仁心，为万家生佛，纵令今生命世，我无法践金石之盟，假如轮回有望，誓必要求月老，重证鸳牒于来生。”


她娓娓而谈，语润声圆，辞诚意重，把秋娘听得如痴似醉，心说：


“无怪他对她念念不忘，我和月禅，始终不能打动他的痴心，眼前一比，委实无法和人相提并论。”不由加倍敬爱，盈盈一拜道：


“小妹今日，才知姊姊比我高明很多！”


天遁剑，早被人家挂在肩上，暗道石门，隆隆大响，一丝余音，传人耳际：


“强敌未消，赶紧出洞，月婵虽无性命之厄，眼前恐也得离开，此间兰因絮果，出洞以后，自明究竟。”


语罢，声音寂然，她如九天神龙，一现之后，竟从暗道里，隐身而去。


秋娘怅然若失。


纵身洞外，极目岩头，除高杆上，悬挂着薛帮主的人头外敌我双方，均无人影。


秋娘朝看人头，拜了四拜，含泪走开，也不知道云生舒儿，逃身何处？


正踌著间。


突闻左侧一声冷笑。


秋娘忙循着笑声望去，周围古木森森，树大合抱，高拔人云，但无半点人影，不由奇怪：


“分明有人发笑，为何不见有人？”


那声音又划空而来，道：


“你那爱侣，业已遭受包围，再不赶去，不是生离，便是死别！”


秋娘暴吃一惊，脱口而出道：


“他在那儿？”


“雁来谷上！”


“难道他们依仗人多，不怕武林窃笑？”


发话的人，带着怜悯的口吻道：


“当堂弑叔，已弃人伦，尚不为意，韩起龙心目中已无羞恶之事，又何在乎人多？老夫不愿多言，忙瞧热闹去罢！”


语罢，声音寂然。


秋娘已携着天遁御剑，踏梢而行，林木里受毒药所迷，药性发作后，倒地的人并不在少，其中，有许多正派人物，均为暗器所毙，知是韩起龙排除异己，籍三雄之手，姿意为恶，不由暗中更为疾愤，也顾不得停身救助，往雁来谷顶，踏梢而驰。


这是一处怪石嵯峨，形势险恶之区，武林来宾，三两成群，纷纷四布，各怀着不同心事。


灵舒和云生，背靠背的屹立一处，婵儿并未苏醒，人声杂嚷，怪啸连天，雁来谷上，笼罩着千重杀机。


韩起龙，孤岑丐，朱霞尊者和莫凡莫慎，几乎把舒儿团团围住，但面上都带着惊愕之状，彼此僵持，迄未动手。


秋娘不由大感惊异，心说：


“韩起龙怎的这般愚蠢，如早发动攻击，岂不一举成擒？”遂从左后树梢之上，将剑一扬，白茫茫一片银光，冲空而起，如匹练卸梢，沿着一条弧线，朝舒儿身前便落。


这举动，并未使人惊奇，连舒儿也只和她微微一笑，他抱着婵儿，一张清秀的脸，带着困惑，望着前面，默察敌人方面，都在凝神倾注，一似另有大敌将临。


秋娘戒备之余，回头望了自己弟弟一眼，云生天真稚气，和舒儿并之一处，真不帝玉彩瑶辉，一见姊姊回顾，忙低声警告：


“此间，出了一位极厉害的人物，是敌是友，尚不明白，单凭他那冷峻使人难于捉摸的话音，就足以骇人听闻。”语音未落。


一株撑云古松，无风自摇，枝头上，飕的一声，突穿出一溜红光，如空中流星一般，落在韩起龙的包围圈内，插在地上。


群豪惊愕地啊了一声，所有目光，都投射在来物之上，只一看，这东西，原是一只六寸多长的黑箭，箭尾，吊着一面红旗，手掌大小，上面绣着几条如意钩形之物，毫不起眼。


谁也不知发旗的人，是何来意，千百双目光都往那松树之上望去。


华松如盖，荫绿青葱，枝浓叶密，谁也无法看出，里面是否藏人。


枝叶中，突爆射千丝浓烟，成星射状，朝四周扩散，愈演愈浓，范围也越来越大，使人望去，如一朵暗云，把松树笼罩，而且，立问包围圈中，缓缓前移。


朱霞尊者和孤岑丐，闯荡江湖一辈子，见多识广，也从未看到，大白天里，人群广众之下，居然会有这种怪事。


云生把舒儿和自己姐姐，暗中轻轻一推，低语道：


“那话儿来啦！”


舒儿一反头，秋娘也扭头后顾，因为双方靠得最近，几乎头脸相撞。


云生哧哧笑道：


“臭男人，怎么会和姐姐靠在一块？”


秋儿鹿撞心头，一抹红晕，直泛玉颊，正待开言喝阻，云儿把一双黑白分明的大眼，朝姐姐眨了一眨，低语道：


“他很好，你惬意？”


“事完，留心我好好揍你。”


“能否脱出包围，谁也不敢断定，没法往宽处着想，要揍，趁早！”


秋娘无法和他斗口，只好央告道：


“情势险恶，你留心四周要紧，缠姐姐，多没出息。”


云儿一笑。


树上烟云，如一条白带，业已落在一根石笋之，白烟弥漫，凝而不消。


阳光下，烟雾中，很模糊地出现一条人影，是男是女，几乎没法辨别出来。


孤岑丐一向狂妄，本已蹩着一肚子闷气，此时委实无法再忍，手抡旋轮戟，朝着白烟人影一冲，怒咤道：


“偏不信邪，倒看看你是人是鬼。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第十三回 烟雾中人

t,Ｘt,小,说天,",堂

桀桀长笑声里，烟迷雾滚，似有一堵无影之墙，那旋轮戟，无缘无故，朝上一抛，风激轮叶，厉啸生寒，白烟如巨浪一般，朝孤岑丐身前一滚，这位凶恶怪丐，竟无法抵御，身如断线风筝，仰面朝天，往朱霞尊者身前跌落，不是那恶僧把他扶住，这一交，轻则受伤，重则丧命。


韩起龙突然想起一事，忙扑向尊者身前，耳语一阵，朱霞尊者，朝那白烟人影喝道：


“尊驾可是南天八奇中的云旗帮主。”


烟云，又是冷笑一声道：


“凭你这点微未道行，还不配问老夫威名。”


好大的口气，可把韩起龙等炸破肺来。


本待发动阴谋，报以颜色，那烟云人影，立又转移目标，缓缓朝舒儿立处前移。


韩起龙心中一宽，暗道：


“最好是坐山观虎斗，好捡现成。”


秋娘暗中嘀咕，心说：


“这家伙，真是邪正不分。”正待吩咐舒儿，必小心在意，那人影，立喝问：


“兀那小子，抱的何人？”


“这是我们的婵姐姐！”云儿天真稚真，逞口而出。


“凭你也配和她称姐道弟？”


“那是她自己愿意，我们谁也不会希罕。”


“叫那小子，把人抛了下来。”


秋娘知道舒儿性不可折，别说是婵儿，普通人弄成这样，他也不肯。


停顿间，烟云人影，似感不耐，白烟内，爆出无数金星后，立又扩散开来，云烟也随之而愈浓，如漫天恶雾，将那模糊人影，全部遮住。


云生气道：


“这家伙，敌友不分，婵姐姐伤成这样，他不但全无怜悯之心，好意救人，反招嫌怨，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”


莫氏三雄，老大和老三，阴恻恻的立在一旁，暗打主意，心说：


“何不用暗器攻他一阵，逼他出来，看到底是何人物”。首由莫慎立又发难。


他也不再招呼，袖管一抬，又打出无数利箭，烟云摇幌一阵，箭如大海杀泥。


莫凡怒道：


“并肩子，点子硬，强迫抢攻。”


“那是你是自己找死！”


凡慎连合出手，英慎更使出全身解数，背上匕，十二柄，排射而出，似乎已激动那烟中人的恼怒。


陡闻铮铮连响，匕光如电，莫慎的暗器，穿入烟云之后，条又倒射而回，十二柄匕首，竟是流星赶月的手法，一柄紧接一柄，上下两把颔前，紧对这恶徒胸腹，莫慎一抖手，身轻如燕，从石上纵起，乃兄莫凡，大声喝道：


“三弟莫慌，愚兄助你一阵！”


韩起龙也拔动仙人指的机簧，射出几线银光，想把打来的匕首击落。


莫凡出手较次。


弓弦响处，利箭冲霄。


不料来人功臻化境，毫不理会，匕首被银光利箭撞击之后，上冲角度增加，不助还好。这一助，正如火上加油，最上一柄，竟从多臂哪咤的腹部，直穿而过。


一声凄厉惨啸，人影从空中疾落，把韩起龙和莫凡惊得肝胆俱裂，扑上前，把伤者抱起一看，多臂哪咤，已成了血人，肚子上，竟划了一个六才多长的口子，腹被肠流，立时气绝。


敌人一时震慑。


惊愕间。


那烟云如惊涛骇浪，又朝舒儿扑来。


云生提着荡天筝，却从石笋上一跃而下，正是初生之犊，毫不畏虎。


神筝扑击烟云，筝声大作。


秋娘也御剑冲上。


但两人似都被人用掌一推，也跌了下来。


烟云滚滚立把舒儿罩定。


场子里，突有一种阴恻恻的冷笑，紧限着，雾尉云腾，走石飞沙，灵舒朝右笋之下一跃，手上已失去婵儿，这一来，激发这孩子拼命之念，高声大叫：


“秋妹，手头宝剑给我，这老贼，我得和他拼命！”秋娘不由机伶伶的乱打寒噤，竟未看出，敌人是何形状？如何夺去婵儿？听说要剑，毫不考虑把天遁剑朝前一丢，前古神兵，光同白电，莎莎作啸，声威不凡。


朱霞尊者，暗叫一声“好剑！”大袖迎空一拂，突发出一股旋流，把宝剑立即吹斜，如星飞丸泻般，骤然朝尊者落去。


云生惊叫道


“舒哥哥，速设法夺取！”


“他还差着哩。”


这孩子，圈手之间，宝剑似乎受着吸力一般，跟着他抖臂一纵，迎着那闪闪银光，微一挥腕，剑作龙吟，落在手上。


灵舒纵落平地，胆气颇豪，大声笑道：


“陆某素恨投机取巧，天遁是柄利剑，你如未带着宝刃，改日再比不晚，否则，藉此为词，徒事舌噪，神剑无眼，一经伤害，后悔已迟，话已讲明请作考虑！”


朱霞尊者，正待答话：


那烟云笼罩着的怪人，冷哼一声道：


“倒看不出这小子尚有胆量！”


云儿咤道：


“他和人家事完，就会找你算账，你以为有谁怕你不成！”


灵舒反顾道：


“不必和他斗嘴，反正婵姊不还，这儿的人，都别想走开？”


“作梦？”烟中人发出轻蔑一笑。


白烟迷漫中，又爆出无数金星，而浓烟范圈，也逐向四方扩大。


敌我都在僵持，各抱着坐山观虎斗的心理，这一来，鸦雀无声，正是暴风雨将临，却有片刻平静。


韩起龙所立之处，却是一根长约一丈的石柱，那浓烟，逐渐移近，凝神细看，似隐存一条人影，朝自己缓步而来，阳光可部份透过烟云，因为光线从背后斜射，故比别人看得清楚，但尤颇感模糊，这恶徒，城府极深，不免暗打主意，心说：


“居高临下，利于猛攻。”正待用仙人指，实施突击，不料人家比他更险。


一团酒怀大小，遍体散光之物，从烟中直射面来，因为离地不高，距离脚底尚有五六尺时，一时摸不清人家意向，不免暗中迟疑。


陡闻轰然一声大震，自己从石柱上跳起老高，耳膜欲裂，两眼发花，石柱底部，震为粉碎，踞然而倒，碎石如面？飞出老远，观战的人，稍不留神或武功较次者，莫不打得襟穿摆裂，肌肤受伤。


韩起龙做梦也没想到，暗器中竟有如此厉害之物，倒裁而下，好在工夫精纯，一记铁板桥和龙门跃鲤，交相并用，往斜刺里一穿，掠身之间，瞥见灵舒也从旁边扑来，似在闪避碎石，不由陡起恶念。


手中仙人指，能缩能仲，施展如意，不由一抖手臂，力按哑簧。


那内外两截的奇特兵刃，往前一体，冲力奇大，朝着舒儿侧身点来。


意想不到，灵舒也暗中留意，趁一翻之势，手中长剑，微往上挑，剑尖刚好与仙人指端，巧妙一拨，两般兵刃，进出一溜火光，韩起龙才看出此子，绝非吴下阿瞒，不由暗里吃惊，打定主意。


“下绝情，施毒手，断掉秋娘绮念，只要此人死去，把她抢持，软诱硬逼，非让她失身不可。”


斜退之间，右足点地一弹，身子前逼，快如石火，两手当胸，抱着兵刃，借前冲之力，怀利器伤人，这是“海心”一脉，独门秘招，“神兕撞出”，威力奇绝。


灵舒携天遁，剑长三尺，施来得心应手，葛地里，沉腕下挫，反手一挑，往前点去。


这是永字八诀中的“勒”“侧”手法。


韩起龙只觉剑芒闪目，手上兵刃，被利剑挑斜，随来的便嘶啸震耳，千丝银光，沿着自己兵刃，如水银泻地一般，直穿而入。


韩起龙把双眉上挑，满面杀气，心说：


“不是你死，就是我亡！”


纵身之间，笔点天遁，这一回，算是见力使力，身法也极为特别。


人影冲空，疾如飞隼，上升之势一尽，就势一翻，头下脚上，身子笔起，那姿式，至为特别，一纵倒是九丈以上。


云逸上人和莫三娘，不由喝彩助威。


陡闻一声清啸，声如风岁龙吟，舒儿也从地上一跃而起，长剑倒拖，凄空十余丈，复又把身子朝前一伏，滴溜溜的旋空三匝，剑在空中划了一道大弧，如一条银链，把韩起龙整个身子，用剑光穿住，徒闻嘶啸刺耳，韩起龙也竭全力硬拼。


仙人指上，光芒点点，直欲突幕而出，眨眼间，彼此连环招展，攻守并作，一口气，兵刃相交，总在五式以上。


那白色而带金星的烟云，如同蒸气一般，往上直冒，只片刻。


空中降落一条黑影，韩起龙汗浸鬓角，形态索然，手上仙人指，微带抖颤，似觉气愤已极，不能控制感情。


灵舒却又是一番情景。


他被烟云一冲，好比风飘落霞，轻轻朝地面一落，依然气定神闲，秀逸无比。


烟中人突朝灵舒发话道：


“我问你，可不准有半句谎言，否则，叫你难逃出老夫毒手。”不但语音老气横秋，而且冷俊已极。


朱霞尊者、孤岑丐、一指老人周立，以及白眉望童成等人，见韩起龙已暗中吃亏，都纵落跟前，前后左右，都有人翼护，而且以朱霞为首，用密语通知各人，暗中准备，无论如何，绝不能让这烟幕老怪，来去自如。


就在他们剑拔弩张之际。


灵舒朝烟云之内喝道：


“老魔头，你有什么要问？”


“适才你那剑法和身法，系何人所传，快说！”


“武姊姊和我有结义之情，切磋武功，有何希罕之处？”


“怎么？是她传你的么，这妮子，委实可恶。”


云儿见他老气横秋，不由气愤已极，吼道：


“他们两人同处了不少时间，就算全部为她所传，这又有什么可怪之处？”


烟中人并未见评，却追着问：


“这话当真？”语音中含着愤怒。


云儿大笑道：


“男大当婚，女大当嫁，这是很显然的道理，婵娣娣很大方坦率，何曾是你这等小气？”


烟中人冷笑连连，白烟向前，缓缓移动，正对着舒儿所立之处。


秋娘不免暗中嘀咕，心说：


“这场比斗，绝难避免！”遂潜心戒备，表面上，故作轻松，舒儿和她，相距数步，御剑攻人，伸手可及，暗中观察玉郎，却是气朗神清，不由心中一欢，把手朝乃弟一招，云儿走了过来，仰着斗大眼睛，凝望婉婉脸上的蓝纱，候地一皱眉，悄声道：


“还戴着这劳什子干啥？”


秋娘舒了一声，低语道：


“动手时，注意敌人意向，戴着这纱，可使人莫测高深，婵姊的兵器，是件希罕之物，急弹可用音响伤人，切莫疏忽。”


“我记得！”云几点头。


“少年人，你打算要她？”奇怪地，这位烟中人物，语音忽然蛮得温和，又在动问灵舒。


灵舒嫩脸通红，嚅嗫道：


“她救我，我拜她为义姊，手足之谊，此生不渝！”


烟云中，突爆起一阵朗笑，绕烟雾，一团团，如浪涌波翻，久久不歇。


赛方朔罗翔，本站在灵舒的上方，缩头优颈，未曾诙谐半句，这时，却自言自语：


“嫁不出的女儿，强着人要，已是不该，像这般对待郎婿，和盘贼有什么不同？”


烟中人也未睬他，却朝舒儿密语传话道：


“绛珠和婵儿，貌至不恶，眼界亦高，往常对少年男子极少理会，可是，一经青睐，即决难易其心志，绛儿个性，比乃妹稍较随和，婵儿却比她坚持得多，你和她既然相处一起，自然互有情愫，孤女独男，无殊干柴烈火……。”


他突然一顿，似在考虑最后辞句，有无不妄。


灵舒听他说到干柴烈火，脸上不免麻辣辣的，但来人是义姊的父亲，算是长辈，不敢顶嘴，嗫嚅了半天，一句话也回答不出，这无殊证实了干柴烈火，自然烧过一阵。


有道是：“得理不饶人！”


烟中人哼了一声：


“老夫的话，可没说错？”


这一句，声音特高，引起四周的人，不由一愕，千百只眼光，都在观察。


秋娘忍耐不住了，一耸娇躯，扑进舒儿，脚未点地，险上的蓝纱，突被微风一吹，轻轻揭去，在公开场合，这还是她第一遭，露出真面，谁也不相信，世上会有这种美人，周围高手，都被她这种艳丽容光，立时迷住。


烟中又用密语传音，这次却是异常冷唆：


“你骑马看马，玩弄感情，糟蹋了婵儿，却又勾引你身前少女，这行为，极不可恕！”


秋娘因为和舒儿并立，已听得一清二楚，她也说不出存何感觉，自己和舒儿，虽然白壁无瑕，但月婵却比自己成熟，可能为了身体需要，无法自持，做出那种香艳感人的事，自也顺理成章。


突地他把剑眉一掀，怒道：


“你是长辈，那能含血喷人，士可死，不可辱！”


“你要真凭实据，是不是？”烟中人一再逼问。


灵舒未及回答，突响起月婵的声音：


“爸，这莫非作梦么？孩儿怎会睡在你的怀里，还有妈，她没有和你一道？”


“丫头，这不是和你叙话的时候，我问你，那小子和你有什么牵连？”


“他是女儿的义弟。”


“义弟？男女结盟，古往今来，百难一见，你是不是爱上了他？苏岱有何不好？当着这小子，你可向我有个交待，云旗令已经使出，这意味着什么，你自己总该清楚！”


“爸，你不能这样咄咄逼人，更不可委屈了他！”


一阵阴恻恻的笑声，似在毛毛细雨里，突响起了一连串的闷雷，使人两耳，感觉压涨，周围的人，都摸不清他们这种欲明欲暗的谈话，但都抱着一致的心理。


“坐山观虎斗，能不惹火烧身最好！”


笑声一喝，烟中人又冷峻地问道：


“丫头，你可见着，他身旁站着何人？虽然，你比她不差，人家是什么情形，你该心里有数，我要绝去你的疑念，拿鲜血染红青山！”


灵舒秋娘，不由机伶伶的打了一个寒噤，心说：


“这麻烦可大了！”


韩起龙却是喜在眉头，笑在心里，朝莫凡招呼：


“本帮出了这种淫娃荡妇，遣羞武林，就藉兄台臂助，把她捉拿，严加惩处，也可向这位前辈，有所交代！”


莫凡邀应一声，抡剑欲出。


月婵似在哀求父亲：


“爸，你不能这样！秋妹不过遭奸陷害：碰巧他救了她罢了，说不上有其他牵联。”


“此话当真？”


“女儿可以保证！”


“那你就不妨把他引入我的门下，为父答应，不但把本门武功，倾囊相授，你嫁他，我也赞成！”


婵儿顿了一顿，想是不知如何回答是好！


“既然拿稳，为何不遵照为父的话去作？”


“爸，你看，四周围，几乎都是韩起龙的心腹，女儿一命，差点丧在他阴谋诡计之中，如今虽被爹爹救转，但手臂创痛犹深，离开烟云，说不定他们突用暗器猛袭，那孩儿岂不变成了箭靶？”


韩起龙暗吃一惊，心说：


“这个刁蛮贱婢，好生可恶，总有一日，我叫你生死啼笑不得。”


烟中人却用柔和的语音安慰道：


“孩子，你总不能把人家的一时误会，记在心中，那一来，岂不是有违先圣元贤的忠恕之道？”


韩起龙立觉飘飘然，别是一般滋味。


白烟迷漫中，红光闪闪，月婵已缓步走来，她低锁柳眉，一眶清泪，半刻不见，似乎另换一人。


“婵妹。”


舒儿云生和秋娘，几乎同时扑去，灵舒心情激动，竟拉着她的手，秋娘也把臂而泣，只有云生，天真稚气，一言未发，先把她的荡天筝，拿自己手帕，擦了一会，然后恭恭敬敬的递过，凄然笑道：


“小弟一时鲁莽，未得姊姊同意，拿它对敌，自是不该，你骂我打我，决不顶嘴回手就是。”


这场面，使人极为感动。


婵儿全神本在注意灵舒和秋娘，玉郎是她精神上所托，但情敌的美，使她不但惺惺相惜，而且自叹不如，云生的举动和言词，更使她深深感动，觉得自己的生活圈子，如能缩小到和他们同在一块，那才是神仙不啻，但这无异于梦幻泡影，可以想像，不可强求，这一来，眼泪如断线珍珠。顺腮而下，偏还带着笑意，从檀郎手里，挣扎而出，对云生道：


“我的东西，你如喜爱，尽管使用，只要你不讨厌婉婉行！”


云生天真地笑了一笑，递过自己的手帕道：


“你比秋姊还好，使我深深记念，快拿手帕拭干眼泪吧！”


秋娘笑道：


“别听他，适才拿它揩筝，又用它来抹脸，你想，我们的脸庞，那是何等珍贵，岂能随便用臭男子们的手巾？”


婵儿笑了一笑，却把云生的手帕，轻轻把泪揩干，随手放在袋内，柔声道：


“这条手帕，归我保存，待我回山之后，准为你制备一条新的还你！”


秋娘忙道：


“婵姊，快莫听他胡缠，他一得意，越发磨人，到那时想甩，也还来不及呢！”


云生朝婉婉扮了一个鬼脸，又伸手往前一指。


秋娘回首一看，那烟云，竟朝自己方向，缓缓延展，不由芳心着念，正待动问婵儿，怒玉脸微泛迭白，立问舒儿道：


“家父的话，想必都已听清，你既五师承，能否看着我，拜在他的门下，那一来，我们就是师姊弟了，岂不也好？”


婵儿拿眼望着舒儿，见他剑眉深锁，星眸蕴泪，似怀着其重无比的心情，但又不敢说出，知道他痛苦已极，这妮子对舒儿算是百依百顾，忙道：


“男子汉，大丈夫，贵能当机立断，切忘优柔，何不当着家父，把话说明！可行则行，不可行则止，别存什么顾忌！”


灵舒表情，综错复杂，迟疑半响，终现出满脸毅然之色道：


“小弟幼承祖母慈训，习礼敦诗，结伙人帮之事，与国法有违，绝对不敢承命。”


话声未落，烟中人怒道：


“何如？还不替我回来！”


“爹爹，何必性急？”


“为父不能跟你丢脸，速随我一道回去，永远不准下山！”


婵儿一听，不由娇躯抖动，一脸惨白，几乎晕绝倒地。


灵舒突然把手一松，反转身，抡剑欲出，月婵锐叫道：


“我们既然姊弟相称，就该注意长幼尊卑之序，和家父动牛，万万不宜，退下去吧！”


她和灵舒等人，颔首道别，莲步轻移，缓缓朝那白烟之内走去。


父女又悄声争论一阵，这位烟环雾绕的云旗旗主，竟然大喝出声，道：


“兀那小子，速即退去，此后如再与婵儿纠缠，那你知道它会产生什么后果！”


灵舒纵声朗笑道：


“陆某非为惜命，不与前辈动手，这不过看在婵姊份上，就此走开，同时，敢和前辈打赌，三年之内，必亲请云岭，面晤义姊，除非她亲笔回绝，任何人想加阻挠，陆某誓必和他周旋到底，苏明想属前辈丰下，祖母为他所害，血海之仇，譬必报复：还望前辈事先带个口信，免得他到时死不甘心！”


他把话语交待完毕之后，激动地朝烟雾中纵身跃来。


这一下，出人意料。


婵儿说声叫道：


“你走，别再缠我！”


白烟中，金光四迸，乍看去，如大正月里的花爆，一层夹着一层，纷纷激射而至。


舒儿感觉极灵，立嗅出这烟云里，有一股淡淡奇香，可也无法说出这是一种什么味道，不由大惑，身子前扑，才沾烟云，立觉一股刚中带柔的弹力，把自己朝后一推，知道这是云岭绝技，“隔山摧牛”，稍不小心，必定震伤内腑。


他武功原极杂博，身子又轻，竟顺着煞风来势，把长剑疾扬。


周围树木，莎莎不绝，落叶断枝，凄空飘降，灵舒点足之间，往斜刺里跃开五六丈。


正待招呼云生秋娘，立即离开武林。


猛可里：


人影连晃，以海心山朱霞尊者为首，携众阻路，莫三娘更是气焰万丈，两道冷芒，从一双鸡皮鹤发，内陷极深的眸子里，扫射面来。


秋娘携着阙光，离玉郎不远，自可互相策应，凝神之际，莫三娘突把身子一缩，朝前直穿，灵巧疾快，迥异寻常，竟是武林中一种极其难见的身法，“神蛙跃水”。


舒儿被朱霞尊者和孤岑丐挡住，面背三娘。


怪啸声里。


恶妇十指箕张，从他后脑和背心，如两排利刃，狠狠截到。


秋娘已知道这恶妇劣迹，绝不下韩起龙，不予除去，总是一害，遂也不出声招呼，用师门最厉害的剑法“万里飞虹”，起而应敌。


只一展开，立见白茫茫一片银光，如半空裹突现出一颗慧星，锋芒四射。


人与剑，因为来势太快，绝难分开。


这几乎是同时发动。


莫三娘的十指，距离舒儿要害，不到三尺，那阴森寒腥的修罗指风，已使舒儿无法忍受。


他突把身子一转，天遁拦腰卷出，银光暴涨，寒气袭人，这一来，他和秋娘，如同首尾策应，前后夹攻。


舒儿这一招，可算是出乎莫三娘的意料之外，因为除了韩起龙外，在他前面的人，都是武林内一等一的特殊高手，只要舒儿发难，前面的人，给他一击，他有无抵抗之力，都成了问题，自己这一记九幽修罗，自然足以致他死命。


谁知天遁神剑，一卷之势，如大海惊涛，力挟千钧，莫三娘只觉眼前一花。


正待索手后撤。


身后，寒风飒然，闪烁银光，当头罩落，眨眼间，已变成前后受敌。


莫三娘不由慌了手脚，赶忙朝身后一闪，朱霞尊者，挥动铁莲花，往灵舒侧边攻来。


韩起龙摆动手上仙人指，“金灯引路”，巧拿笑腰。


一指老人周立和白眉叟童成，两人同时朝前劈出一掌，莫凡立打出毒药暗器，利箭如雨，殊芒四激，掌风厉啸，人若惊鸿。


舒儿此刻已豁去性命不要，想先把韩起龙和莫三娘，劈在剑下，群起围攻，竟不闪避，莫三娘虽然能身后退，天遁神剑的锋芒，仍从头上一拂而过。


千丝白发，随着剑气，纷纷散射，几乎连头盖骨也被削落。


莫三娘吼了一声，“金鲤倒穿波”，翻身后纵之势不减。


眼看身子已闪出秋娘剑幕之外，刚待脚点实地，稳定全身。


蓦觉章门穴上，一阵剧痛，不但全身瘫麻，丹田真气，顿形涣散，脑子里，似轰了一下焦雷，自己的身子，顿被人劈肩抓住，如同一把铁钳，扣得紧紧。


莫三娘气得几乎发昏，回头一看，自己那付鸡皮奇丑的老脸上，竟敢重重的挨了两记耳光，耳闻云生在她身后咤道：


“你这绝毒恶妇，今天可算是天网恢恢，疏而不漏，我问你的事，必需好好细讲，否则。我用锁阳手把你惩治至死！”


这是聂长松的独传武功，为一种拿穴手法，被伤的人，因气血行，那种难受，绝非常人所想像，长松为人和善，虽然懂得这种武力，但从不肯使用。而且因为锻炼的人，精气神三老有一不是、即劳而无功，但一旦出神入化，十步之内，即可伤人。


莫三娘可没把云生放在眼里，吼道：


“小狗，你敢犯上？”


云生含怒正待出手。


瞥见灵舒和姊姊，已被拳风、刃光、暗器所笼罩，那情形，危殆无比，不由惊叫：


“糟糕！”


舒儿和秋娘，疾如电掣，往前一台，天遁阙光，不约而同的扬起两道剑幕，把他们的身子，绵密裹住，清啸起处，这两位少年男女，竟从拳风暗器中，耸身冲天而上，姿式之美，无以复加。


灵舒剑上的光华，似比秋娘所持着更盛，五丈之内，电掣霞飞，莫凡暗器，竟被他用宝剑纷纷击回，双方联手，如玉树环花，雌英并秀。


敌人围攻未果，也激起一片杀机，朱霞尊者、孤岑丐、和周立童成，四人几有同一心意：


“这两人，如此年纪，就有这种奇特造诣，此时不除，再过数年，武林之内，恐少有人能和他们互作对手。”


四条人影拔地而超，旋轮戟，铁莲花两般兵刃，都为太白精钢所造，而且形状特殊，举手擎天，借飞腾之势，同往剑幕之中，狠狠崩去，周立童成，一东一西，却在剑幕之外。


一指老人周立的指功，极负盛名，觑看剑幕方位，食指由左面右，斜向上方，狠狠一划，白眉叟童成笑道：


“道兄，这一手准成，让我也来试试这女娃的斤两。”


语音未落，但见银光闪闪，朝他胸前横掠而过，白眉叟童立把袖袍一拂，左手往前探掌便抓。


底下韩起龙，却用隐语招呼莫凡。


“从速暗用青子协助一臂！”


莫凡张弓搭箭，竟射出七线乌光，往秋娘裙下穿去。


韩起龙也从仙人指中，打出一十三线蓝光，闪眼很难辨别，是何物事？


由于黑光穿来之处不是地方，使秋娘脸红，旋轮戟和白眉叟的袍袖，已把短剑逼住，遂迫使砍娘不能不朝后闪避。


一招得手，孤岑丐乘虚而人，旋轮裁丝啸刺耳，“浦口潮平”、“平沙落雁”，轮回钱指，波谲云奇，匆忙里，秋娘沉腕抽剑，藉后退之势，突地扭转头来，剑从怀里一划而出，式成暗雨敲花，欲图败中取胜，不料双方太快，而且都是猛攻猛拆，谁也不留余地。


剑锋撞着旋轮，火花进起老高，秋娘一怔，短剑几乎脱手，人在空中，已稳身不住，星陨而下。


韩起龙狂笑一声，飞扑而前，仙人指就指在聂秋娘的脊上。


衣单贴肉，指利如刀，只需用手住前一送，这位绝代佳人，立即溅血横尸。


灵舒仗着身轻如燕，剑又称手，虽被两位高手包围，合壁之势，被人攻破，但尚未完全落败，朱霞尊者和一指老人，频使煞着，把他从空中一跃之势，逼落下来，但他剑路极广，长剑忽东忽西，短刃迎风，声作雷鸣，“紫燕拉怀”“飞花人梦”，光如大江落月，疾同河汉飞星，把朱霞尊者和一指老人，攻来的招式，悉数挡回。


武月婵停立烟云中，芳心忐忑难安，怀抱神筝，几度欲出手相救。


但云旗帮主脸上阴晴不定，目光所掠之处，似在专心注意灵舒的剑路，他突然吸了一口长气，冷然间道：


“丫头，你真算是我身旁最孝顺的女儿了！”


月婵翘首问道：


“爹爹，你为何说出这等话来？孩儿有何地方不要！”


“天仪剑法，为我穷毕生精力，研究出来的功夫，除了你以外，连你母亲和婉婉，都未能得到的传授，你却违背训话，自食譬言，把云岭秘技，传授-位素不相识的人，如今，人家已融会贯通，撷百家之长，再过数年，说不定他能悟出相反的剑法，那一来，岂不叫为父士制于他？”


只听月婵心里一沉，但她却潜意识的体会到。


“听他话，绝不至于逆已而行”，遂笑道：


“他何敢反抗爹爹？”


烟云里，云旗帮主的嘴脸，似乎显得变化无常，他听到女儿的话，阴森森的一笑外，不作其他表情，场中情势，大为逆转。


韩起龙恰似疯狂一般，手中的仙人指，己把秋娘上衣挑破，露出背脊部份，这淫徒，色欲熏心，除把一切叛帮灭祖的罪名，尽行加她的身上外，一双色睐睐的欲眼，却不断在她身上打转，上衣挑开，肌肤如玉，更使他欲念上升，狂笑声里，他竟想把秋娘的裙带挑断，让她当众出丑，一新耳目。


月婵已顾不得老父阻拦，手持宝筝，一闪而出，也把筝头对着韩起龙的背部，低喝道：


“螳螂捕婵，黄雀在后，韩起龙，你意想不到吧。”


“那倒不见得！”


这是云逸上人的声音，他从一处岩头之后，闪身而出，碧玉圭就对着婵儿的百汇要穴，得意笑道：


“一个制服一个，全在本师意料之中。”


韩起龙笑道：


“云大哥，你真是老谋深算！请把先武小姐引开，让我好惩治这位大逆不道的叛徒。”


上人大拉拉的朝着武月婵道：


“你该断清楚了，速把筝儿丢下，自行走开，韩帮主不愿和你为仇，这道理，你该自己懂得！”


场中那烟雾，除云旗帮主所立之处，依然笼罩外，其余，都惭惭淡了下来。


蓦地——


一阵细微嘶爆之音，百缕千丝，朝四周激散开来，陡闻云旗帮主冷声大喝：


“你们替我一齐住手！”


场中敌我，都在作生死之拼，一时停手不及，尤以孤岑丐更属狂妄，他可没把来人放在眼里，海星山地极偏西，对于南天八奇，尚属初见。虽然心存警惕，可无敬服之意。


孤岑丐大声笑道：


“你就用白烟把我们一齐困住吧！”


烟雾里，金星四送，白烟如怒涛一般，朝前涌来，往孤岑丐头上一罩。


但闻一声闷哼，这位老丐的身子，竟从烟里被人甩了出来，直挺挺的躺在地上。


敌我一齐怔住。


云旗帮主，犹大声喝道：


“就凭你们这点道行，也敢傲视老夫，如是平时，早已一举杀却，但本帮急待扩展，各处需人，如能与我携手合作，老夫当按年龄高下，互以兄弟相称。”


朱霞尊者笑道：


“那一来，我们是志同道合，唇齿相依，两派的人，彼此照应，问鼎武林，不知是与不是？”


“这个自然，但有一桩，见着老夫的旗令，必须赴汤蹈火，在所不辞！”


老和尚目光几转，立道：


“武林之人，义气为重，这一点，倒不需虑得！”


月婵早已呆在当地，叫苦不迭。


韩起龙见师叔居然不加致虑，满口座承，知道中间必有绝大缘因，如是也欣然附和起来。


突闻云旗帮主又大声笑道：


“既是盟友，总该有个认识，？如不计唐突，还请诸位举手，或代以兵刃亦可！”


不愿举手的人，只有风雨散人、红云师太和啸月书生，出乎意料，武功山的罗家一老，赛方朔罗翔，却途中变节，竞把拳头举得高高。


灵舒秋娘和云生，自然不屑一顾。


莫三娘却被云生用锁阳手拿住要穴，立时张口结舌，气瑞如牛，双睛突出，口鼻之间，津津冒出白沫，头上冷汗，从额角间滚滚而下，不移时，这位奇丑者妇，两手捧心，缩尖曲背，痛苦已极。


她自顾不暇，不能举手示意，算是特殊。


云生却是不饶，犹在严词盘诘，低声斥道：


“恶妇，老帮主在位时，念你寡而无子，一切优容，不料你人面兽心，与韩起成串通后，暗下毒药，主谋为谁，如何施毒，还快说了出来，否则，我决不饶你！”


“兀那小孩，还不把人交与老夫？”云旗帮主，又缓缓逼近。


月婵却忙阻止道：


“爹爹，陷害女儿的人，正是这妖妇和韩起龙互相串通，你不是不知。”


云旗帮主笑道：


“丫头，时移势异，如今互成一家，以前的嫌隙，不用再提了！”


婵儿大声道：


“他们都是恶人，虺蜴为心，陷主绝嗣，人神共嫉，爸，你为何还与这般人互打交道！”


“丫头饶舌，可恶之极，你还不知道为父决定的事，绝无更改么？”


他语音显得异常冷峻，几乎是斩金铁一般，绝无通容余地，忽又朝云生喝道：


“兀那小子，还不把她穴道解开，难道还让老夫亲自动手么？那你苦头可吃大了！”


云生天真稚气地一笑道：


“惩治恶人，这是天经地义的事，你既以武林长辈自居，又是姊姊的父亲，我们曾敬重你的为人，却不料你是这么一位不通人性的厌物！”


“小子找死！”


烟突从地上爆起，如怒涛也似，直朝云生身旁，笼罩而下。


灵舒秋娘和月婵，彼此大惊失色，两柄利剑，矫天如龙，点点银芒，如狂风吹激白冰雹一般，朝那烟雾，怒卷而来。


月婵则用神筝护着云儿，哀声高叫：


“爹爹，万不能伤他性命！”


烟云里，冷笑连连，剑气已被烟云隔开，秋娘突从空中星泻而下。


看情形，大约出手失利，竟被人从空中击落。


突闻舒儿长啸一声，天遁回旋它舞，利用剑身旋转搏风之力，身子竟冉冉而上。


云旗帮主，业从烟中落地，仍然不见身形，但闻他自言自语道：


“老夫倒要见识，你能飞越多高！”


莫三娘就在烟雾之旁，突被一股无形劲气，把她身子往斜刺里一送。


这自命不凡，阴险绝伦的寡妇，此刻已无抵抗能力，人如断线风筝，朝着一株古松上撞去，一撞之下，不但未曾使她受伤，反从地上爬了起来，脸上痛苦，立时消失殆尽。


境立场中的高手，莫不为这种武功，立时震服。


“锁阳手”与“分筋错骨”，分庭抗礼，这两种手法，在武林里几乎失传，能够解除它的人，更是杳若晨星，不可多得，不料云旗帮主，竟视同儿戏，骤然之间，把莫三娘马上治疗，那烟环露缭障形之术，已使人惊神见鬼，这一来，自然更使人莫测高深了。


秋娘不由大急，一付剪水双眸，凝望空中，更低声招呼婵儿道：


“事前危急，你待迁紧阻止令尊，否则会造成空前惨剧。”


月婵一怔神。


凝望空中，灵舒上升之势，业已锐减，烟云里，金星直冒，隐约现出了云旗帮主，凝神运掌，只等他余势一尽，从空泻落时，立即实施猛击。


葛地里，灵舒缩腕收剑，身子一伏，朝婵儿和秋娘所立之处，直泻而下。


云旗帮主怒吼一声，身带烟云，两手当胸，斜推而出。


月婵哭唤道：


“爹爹，你把女儿扑杀吧！”


这妮子，势同拼命，竟不顾危险，朝烟里扑落。


灵舒落地太快，离地不过一丈多高，又是斜泻之势，云旗帮主，推出一掌后，呼呼一阵疾风，奇热灼人，但月婵来势太疾，又当热风正面，手上神筝，被风力一击，打上半空。


婵儿惨叫一声，娇躯一翻，朝后便倒。


舒儿咤道：


“虎毒犹不食儿，你敢伤她！”


立把身子一挫，双手擎天，掌风疾劲，势如奔涛，因为自己的掌力，系由下面上，已把对方打来的风力，朝上拨开，自己向前一伏身，立把月婵抱持。


玉人业已昏迷！恍同醉酒，眉稍眼角，犹带笑容，不由一阵伤心，泪珠滚滚，顺腮而下，滴滴都落她的脸上。


秋娘和云生，也都扑近来，云生边哭边骂：


“恶魔，你不顾父子之情，杀死了婵姊姊，我看和你拼命！”


正待耸身扑去。


秋娘忙一把将他挽住，大声喝道：


“弟弟，暂匆鲁莽，要拼命，不在此一时，我们搭救婵姊要紧！”


云生止步，立由秋娘取出龙虎丹砂，在她口内放了两颗，嘴对嘴，朝婵儿口中吹去。


赛方朔罗翔，先是缩头吐舌，故作畏缩之状，这时，却附掌笑道：


“世道人心不古，于此已极，谓余不信，眼前便是实例一被，结义之情，胜过父母之爱，看来，我们这班老朽，早该死绝了！”


云旗帮主冷笑道：


“老夫素不与人争口舌之利，迟早，你只有等死！”


又朝舒儿大喝：


“婵子死活，你毋需惺惺作态，同时，你那龙虎丹砂，能否把她救转，大有问题，还不把人交来，是否找死？”


灵舒也怒道：


“我们惺惺作态，总还在此救人，不像你这种作父亲的人，却把亲生女儿，活活害死！”


忽发觉自己身旁，白烟一晃，烟雾迷离中，隐约地站着一位身着紫衣，头挽道髻，蚕眉风目，貌相威严的老人，那白烟竟从他背后袅袅而上，不知是什？


秋娘灵舒错愕间。


老人已微伸右手，往舒儿曲池穴上点来，笑声中，欺身而入，白烟里的金星，如相思炭爆出火花般，把双眼迷住，舒儿立觉臂上酸麻，手上的婵儿，又二度被他夺去。


砍娘把娇躯一横，阙光剑朝他胁下便点，老人恍同不觉，待剑临近，袍袖一拂，踉跄之声震耳，银光闪烁间，剑被弹开，秋娘也踉踉跄跄后退，老人冷笑：


“微末之技，居然敢和老夫作对，自速其死！”


风雨散人，见他过份狂妄，而且被欺凌的人，又都是后生晚辈，不由激发愤概之心，遂目视红云师太，见她反应如何？


老师太把寿眉一扬，双掌台什，朝烟雾中恭身一拜道：


“道兄功臻至境，辈份亦高，这几孩子，并无大过，而且对令媛不啻手足之情，看在武林同道份上，把他们饶了如何？”


“是否不看僧面看佛面？”


师太含笑道：


“正是如此？”


云旗帮主，突把声音变得冷峻无比道：


“那么适才老夫令诸位联盟，为何不一齐举手？是否因为你是佛门弟子，可以例外？”


“贫尼身人空门，与世无争，联盟之事，委实无法答应，还望施空海涵！”


忽闻哈哈数声，这位反复无常的八奇人物，又大声笑起来。



www-xiaoshuotxt-c o m



 第十四回 钟声救劫

txt小＿说天＿堂

韩起龙怔柯柯的望着场中情形，似乎所有一切，都决定在云旗帮主的手里。


孤岑丐因为当场出丑，傲气全消，但仍然屏声静气，睁护着这位阴险巧诈恶徒。


云旗帮主突朝韩起龙笑道：


“武陵总帮，由老夫作主，让你掌握，如果有人不服，尽管冲着老夫颜面，往云岭找来，我也让他当当，那是什么阵势。”


云生见他连武林总帮的事，也一齐搅在身上，不由大怒道：


“你凭什么来管我们，帮有帮规，国有国按，是否你们云旗帮的帮主，也可由我们任意指派！”


云旗帮主又是一声阴险恻恻的冷笑，道：


“等到你能和老夫互作对手，到那时，我可断你摆布！”


不待云生回嘴，他又续道：


“老夫生平，说一不二，就是至好知交，也无人敢逆我意，适才竟还有少数，不愿和老夫联盟，事情至此，也说不得了。”


朱霞尊者，接口笑道：


“贫僧与道兄会晤，这是首遭，虽然未示真面，但一举一动，极使贫僧心服，可是武林中龙蛇杂处，懂得几手庄稼把式的三脚猫，却不在少数，加以统率群伦乏人，谁都可以妄目尊大，本门掌教师兄，鉴于此弊，认为再不设治，势将流于不可收拾，不料与兄道相晤，彼此所见皆同，眼前的局面，真得好好收拾！”


灵舒和秋娘，见他居然自抬身价，轻轻用话语掩饰，那种被人武功屈服的丑像，而且还在暗中唆使，把场中正义之士，一网打尽，不由又恨又急，一时却又无计把这种险局打开，忙冷眼往烟中望去。


白烟迷漠，连那淡淡身影，也一齐遮住，这怪魔冷然答道：


“彼此既有同感，就由你为首，把附近不愿驯服的人，一齐消灭吧！”


这等于一纸命令，如不尊守，可闹出极大乱子，朱霞尊者跃身而出，同时拿眼朝一者老人和白眉叟等示意，一同出手，主要对象，却在风雨散人、红云师太和啸月书生等人。


首由朱霞尊者朝红云师大发话：


“不是同盟，即是仇敌，老师太请随老僧一同动手！”


红云师太先是一声佛号，继而淡然笑道：


“贫尼久绝杀戒，难道师兄不看佛面，把我饶过一旁？”


“不看佛面，老僧也不必苦口婆心，向你进言！”朱霞尊者，面蕴杀机，连迈两步，铁连花朝背上一插，双掌通红，太阳穴凸起老高，顾然凝运功力，准备突袭。


红云师太，也把双眉一皱道：


“怎么啦？师兄声势汹汹，咄咄逼人，是否想仗你一身奇特武功，令褴外僧尼，来闯混水？”


“这与老憎无关，事情由你自己决定，假如你自不识趣，那也怨不得别人！”


红云师太，虽然涵养极高，但泥人也有三分土性，遂冷笑道：


“这么说来，你是非逼得我动手不可！”


“公事公办，方今武林里，无论何人不向南天？便成反派，一想从中间做好，另树棋帜，在夹逢里自抬身价，这种人最没有种！”


一语道破，右足微点，僧袍带风，人如电制，往前一仲，掌挟排山，寒风飒飒，往红云师太身前，劈面攻到。


师太笑道：


“逼人动手，师兄你可要负全责！”


她把身子往前一侧，右臂一穿，借势使力，肥大僧袍，招展之间，如一条暗红怪编，往旁一搭，朱霞尊者，立觉罡风扑面，自己打出的掌力，竟被人一举卷斜，忙把真气下沉，稳住身子，左掌微掩心胸，暗中硬把自己的掌风接住，立觉气促耳鸣。虽然勉强忍住，心中顿吃一惊，这才知道，中原侠隐之土，势不可侮。


停顿间。


云旗帮主，突然冷声断喝：


“道友，速用一指禅功侄，破她内力！”


白烟弥漫间，突爆出千丝金星，朝红云师太纷纷弹去，但见一条人影，从平地冲起。


场中诸人，不免骇然，集中目光往那人影扫去，但又几乎笑出声来。


原来罗家一老，平常玩世不恭，此刻已忍耐不住，双足疾弹，人如飞隼，纵身五六丈，立拳足缩背，星泻而下，也不知从那儿得来一把破扇，朝着打来的金星，用力几扇，竟把金星纷纷扑落。


落地之后，他吡牙大笑道：


“这火星子，太过厉害，不是我老偷儿早有这把破扇，真吃不消！”


敌我虽然至感惊震，但也知道云旗帮主，必不罢休。


突闻冬冬之声，不断传来。


云旗帮主，撮口一啸后，仍然停在烟雾中，迄未稍动。


那怪声自远而近，如战鼓齐鸣，替扬中增加不少杀气。


秋娘听得这种怪音，知道不寻常，正待设词询问舒儿，但见他深锁剑眉，玉容骤变，两股愤怒慑人的光芒，从他眼中闪烁射出，不由大感意外，悄声低问：


“难道你知道这是什么声音？”


“事情就摆在眼前，不必多问，但须留心，龙需注意云弟，遇到这种恶兽，千万不宜鲁莽！”


秋娘知道事态严重，一颗心，不由往下一沉，惊顾之间。


人影连幌，林木间，突走出两位奇丑老人，和两位妙龄少女。


秋娘一看，不由玉容骤变，云生更是目定口呆。


因为来人形状穿章，无一不奇，那两位老人，生得儿唇掀鼻，一是独臂，一是跛足，身后跟着的女子，却美艳无双，一衣红衣，一着绿裳，剑海齐眉，笑容满面，那举止，似是丫环婢子之属。


灵舒从鼻子里哼了一声。


两位怪老人，健步如飞，身子前扑，似在注意场中情势，目光炯炯，望着白烟，但一见到舒儿，立时止步，惊脸上露出困惑之状，竟喃喃自语道：


“看来此中大有文章，好在正点儿在此，正好当场对质，事情问清之后，才能向主母有个交待！”


那红绿丫头，看灵舒，耳语一阵，立即掩口微笑，妙日流盼，娇美无比。


绿衣丫头，大声娇唤：


“小姐快来，帮主在此！”


林子里，突冲出两匹马首狮尾，眼散红光的怪兽，除尾巴为黑色外，混身上下，一片雪白，绝无半点杂毛，身上独角高耸，各配着一村双座金鞍，紫光闪烁，流苏璎珞，富丽堂皇，但金鞍之上，并未坐人。


在场高手，都莫阴究竟。


这两匹怪兽，四蹄飞动，场内立时走石扬砂，枝飞树折。


怪兽朝红云师太和啸月书生跟前便扑，两人口觉一股腥风，中人欲呕，忙往旁边跃开，闪避来势。


啸月书生，少年气盛，手上长剑，卷起一道银光，往恶兽主腹，狠狠刺来，但这种恶兽，久经训练，深请武功，后蹄朝剑光一踢，力能碎石，啸月书生不但握剑不牢，右手虎口，顿时裂开，忙惊退侧闪，但恶兽比他还快，只一摆头，横冲而上。


啸月书生一声惨叫，场中立时血雨横飞，碎布如蝴蝶一般，飘落四处。


右边一只，却被红云师太掌风击退，闻到血腥后，扑上前和左边一只，争夺美食。


只看得场上诸人，寒从脚起，直冒冷汗。


林子里，笑语华然，渐渐临近。


两位少年，却拥着一位黑纱丽女，拂枝而来。


但闻少女娇唤：


“听啸声，就知父亲在此，你们还不赶快前去拜见，拂了他意，便什么都不成了？”


语音一落，又爆出一阵银铃似的娇笑，秋娘只觉那笑声似乎很熟，猛可里，才想出她的声音，和月婵极为相似，看她穿章打扮，一身鹅黄紧身细袄，腰悬百摺碧罗裙，肩若削成，蛮腰楚楚，耸双峰，覆绿云，举上漫步之间，如烟笼芍药，风摇弥椰，别是一种诱人风韵。


这位天仙化人的妹子，似乎不满意来人，依着舒儿，傍得紧紧，若有意让来人知道：


“他身旁已有我啦！谁还比你不上？”


对方也有人哼了一声。


那是一位死眉死眼，蜂腰猿臂的少年，他的身子，和那黑纱少女也靠得紧紧，不过是男的成了主动。


靠少女右手，也是一位十六七岁的美少，生得唇红齿自，朗目修眉，青巾青服，头上还缀着一块美玉，闪放红光。


从右肩斜穿左边，却是一把红柄绿鞘，形式奇古的长、剑，专就剑柄上的珠光宝气，立使人感到这柄剑来历不见。


这少年美好如女，乍看几和舒儿是伯仲人物，但秋娘目光锐利，暗中比对后，深觉自己的玉朗，神清于骨，秀发于中。一举一动，文雅中却含有三分稚气，对女人似具有磁性一殷，深具诱力，此间道理，似乎只可意会，无法言传。


对方虽是英俊异常，但气质即无法和他比拟了。


少年朝黑纱女笑道


“紫星透雾之法，为世伯独门功夫：几和武林之内，荒诞不经的隐身法一般，使人拍案惊奇，但谁得知道，这是一种药物，经过燃烧以后所致，今日总算开了眼界，能目睹这种功夫，大哥，我们赶紧叩见吧！”


死脸少年冷笑道：


“四周都是强敌，说不走世伯已被人包围，我们暂时不宜鲁莽，默察情势再说？”


他语音显得异常低沉冷峻，似乎含着愤怒，无处发泄一般。


黑纱女停了一停，也不知她心里怀着什么鬼胎，突把面上黑纱，随手揭去。


秋娘立觉眼前一花，肤光如玉，朝自己身前朝来。


她有七分相武月婵相似，但略见肥环，眉目之间，妖娆无比，在男人心目，这是绝代倾城的性感尤物。


秋娘暗地里喝了一声彩道：


“无怪舒哥哥有点迷神胀脑，雪见太阳，自然溶化，这也怪他不得，只是武林里把月婵当作勾魂仙子，何不把这雅号，给了此女，更为恰当！”


她把黑纱取下之后，很自然的朝灵舒一望，女人的心最为敏感，秋娘已看出她这一眼不知含了多少错综复杂的感情，最微妙的，舒儿也有点失魂落魄。


那死脸少年，似已看出情形不对，突把手朝自己衣领中插去，拍的一响，一层薄皮，从脸上揭下，少年已露出庐山真面。


剑眉双挑，目光炯炯：除嘴皮略薄外，确也称得上天生美少。


少女朝他望了一眼，微含笑意道：


“干吗今天特殊，连这捞什子的面罩，也取了下来，不怕强风刮破了脸吗？”


少年仅从鼻小哼了一声，未即答话，-双目光，却满含怨毒，如利刃相似，朝灵舒看了一眼之后，立即扭转头来，动问少女道：


“绛殊，这作何解释？”


少女也心神不属地应了一声道。


“你叫我解释些什么嘛？吞吞吐吐，不说出来，我可没法过猜！”


少年纵声大笑道：


“这大约不是你肺腑之言，你不傻，我也不呆！”


少女粉脸一红，蛾眉微促，翘胎扭身，不顾面出，竟朝那白烟走来。


这情形，似已弄僵。


独臂老人和那青面跛足的丑鬼，互相对视了一眼，似乎满怀愤慨之色，独臂还大声嚷道：


“打破砂锅问到底，我家公子，未免过于忠厚！”


这位揭去面罩的少年，此刻似乎已怒不可逼，一个纵步，立越过少女，把人拦住，口里还不断冷笑道：


“你不能当着令尊，即乱耍脾气，真正闹僵，让母亲知道，那时，小相岭和云旗帮，便是一场事非，我拼着受责，招惹事非，也得把事情弄个明白！”


“那就说！”少女双眸里，已晶莹地流下两颗泪来。


“姓陆的小子为何没有死！”


“这个，我不知道，他人在眼前，你何不直接向他发横！干吗问我？”


她把身子往前一冲，迳朝白烟扑去。


那两位少年，互相对望一眼后，只好缓缓随着少女身后追来。


红绿两位婢子，知道小姐和男友睹气，彼此做了一个鬼脸，碎步凌波，拥着这位紫衣少女往烟云之前一跪。由少女发话：


“女儿携二婢拜见爹爹！”


云旗帮主，在烟云里大声笑道：


“你和苏岱，来了正好，你妹子不听良言，深怫我意，而今人受重伤……”


“谁敢伤她，让女儿代她报仇……。”


云旗帮主，忙把她话语止便道：


“你这丫头，真是不知轻重，如果她能听话，有我在旁，还会让她吃亏么？这么任性，吃下苫头，自然活该，打她的人已成一家，不再追究，苏岱来此，正好交他把人带去，同往小相岭养伤，也了却我一重心事。”


不知为了何故。


黑纱女武绛珠，似乎受了极大委屈一般，呜咽地哭了起来。


烟云缭绕，缓缓朝少女走近，云旗帮主，似在安慰女儿道：


“少年之间，难免意气用事，龃龉在所难免，但事情一过，立应和好如死，何必这等伤怀？”


两位少年，正是小相岭的苏明和乃弟苏岱，业已走近烟前，恭身施礼道：


“小侄奉母命游历江湖，特来参见世伯！”


“毋须多礼，令堂闭关潜修，功参万有，几度想赴小相岭专程参谒，又恐打扰不便，贤侄返府时，烦代老夫问候？”


那两位怪老人此刻突然飞身而至，朝白烟里便闯，口中还怪里怪气的大叫道：


“据云，紫星透雾，技压江湖。我这两位残废弟兄，也想见识一下，它是什么味道！”


云旗帮主，哼了一声，未曾理答。


就在这两位残废老人，扑近烟雾之时，突闻怪叫两声，人影幌动，如星飞丸泻，朝地下一落，跛足和那独臂老怪，如一头撞到墙壁，立被弹回，跌在地下，这两个怪物原易苏明家里的忠仆，天残二绝，独臂老人苏正奇，青面铁拐韩天昊。


这两人也是武林里高手，适才，在存心一试，云旗帮主，是否如传言中的厉害，一着失手之后，两人都用鲤鱼打挺的身法，从地上立了起来。


场中环立的人，不论敌我，都存着戒心，尤其看到那白身黑尾的怪兽，裂人而食，片刻之间，啸月书生金剑辉，除洒下几点血液和衣物之外，几乎尸骨无存。


云旗帮主，始终隐身不出，武功之高，亦着着出人想家，而且喜怒哀乐，捉摸不定。


场中只有红云师太、风雨散人和罗家一老，才是正正当当，威武不屈的侠义人物，余则都惟朱霞尊者的马首是瞻。


天残二绝败陈之后，云旗帮主突地冷笑道：


“南天七奇，都是同辈人物，合在无敌于天下，分在互相牵制，实力抵消，难免不为外人所乘，这一点，就烦两位贤侄，归语令堂，如有同感，自为彼此之福，否则，老夫当不勉强，烟云虽是小术，倒也未便为人轻视，未打招呼，想要进来，格于规定，难免有得罪之处！……”


他似乎不愿再说下去，鼻子里哼了一声，语音也划然而止。


由于他话中有刺，苏明已感到极为尴尬。


武绛珠却唤了一声。


“爸爸！”


微促双娥，竟闪进烟云之内。


苏明忙道：


“绛妹，你我此处未便久留，母亲交待之言，急于办理，就此走罢！”


“妹子受伤，我不能丢下不管，令堂交办之事，你和令弟足可完成，恕我不陪了！”


苏岱一听说武月婵已来此间，竟欲往烟云之中扑去，但又怕惹发云旗帮主的小性，立即踌躇不前，一时左右为难，不知如何是好。


突闻云旗帮主笑道：


“岱贤侄，月儿伤势颇重，行动极感累赘，你骑着驳来，正好把这妮子交你，就此请进吧！”


苏岱满怀高兴，正待进入烟云之内，突闻武绛珠大声劝扭道：


“爸爸，妹子伤成这样，你何不把她送回家里？有母亲在旁，多大的伤，也容易治疗，你嫌累赘，把她交给女儿吧！不必托人了！”


苏岱如被人浇了一盆冷水，先是意冷心灰，继而在潜意里涌起了一股怒火，他爱婵儿，而且认为事在必成，即使云旗帮主，提反对意见，有自己母亲，数说一句，南天八奇，除极少数的人，能和母亲一较长短外，谁敢不遵？


苏明一把拉住乃弟的手，耳语数句，立即答道：


“世伯所嘱，敢有不从！但小侄等尚有庄心愿未了，事情未完之前，婵妹暂由绛姊看护，尚烦稍候！”


说罢，扭转头来，撮嘴长啸一声。


那两匹马首狮身的怪兽，自撕食余剑辉之后，似乎犹未一饱，竖耳张目，眼射红光，颈上鬣毛，根根直竖，正欲择人而噬，一闻啸声，疾同电掣：猛冲而来。


苏明功岱，扬手之间，立将怪兽止住，手抚兽头，微笑道：


“银儿白儿，稍事忍耐，等会儿即有一顿美食，乖着点吧！”


苏岱就在此时，长笑而出，反手一按，背上长剑，一冲即起。


舒儿一见剑身上，放出一溜银光，虽隔十余丈，犹觉寒气袭人，知道这是武林中一柄断金截玉的利剑，能佩这种宝剑的人，他的武功，自非常人可比。


苏明忙朝乃弟笑道：


“杀鸡焉用牛刀，着鲛儿把他撕食即得！”


苏岱摇首：


“我叫他死得心甘情愿，不能假手坐骑！”


边说，手提利剑，大踏步朝前走来，秋娘知道他志在灵舒，正想代玉郎抵挡头阵，方提剑欲出，舒儿把地一把挽住，郑重劝告：


“他冲着我来，由你出手，岂不让人耻笑？”遂不山分说，也踏步而出。


四道目光，炯炯相对，这两位少年，初见面，无形中即作了对手！


“你姓陆，号灵舒，不会错吧？”苏岱语声冷峻无比。


“足下也请通名！”灵舒点头之后，也劈口相问。


苏岱笑道


“听说你和家兄作过对手，也该知道我是何人，就请拨剑，十招之内，我要你弃剑断指，而且在你前胸，划上一个鲜红十字！”


环场敌我，不由大惊失色，因为话语这么狂妄的少年武生，确不多见！


舒儿冷笑道


“交手之后，才见起落，此时把话说定，未免言之太早！”语罢，也把玉人的天遁神剑，拔出鞘来，还未抡剑，跟前风声雷鸣，银光闪烁，对手剑同匹练，由下而上，卷绕而至，这一手，不但过分疾快，而且招式玄妙无比，迫使灵舒抵御不及，只好翻身疾退，但趋避之式，也运的特奇，暴退一丈五六，刚好避开苏岱剑上的锋芒，这少年，正自呜得意：


“这还是第一招！”


陡觉平地卷起一道银光，如大江涌日，河汉凝辉，呼声刺耳，剑气森森，这位温文如玉，俊雅无四的美少年，竟能于退招之内，骤然反击，天遁神剑，往前一压，剑势如倒海排山，崩刺连环，削劈以继，他把永字八法，施展得出神入化，不但身轻如燕，而且内力雄浑，苏岱仗着小相略剑法特殊，但也不觉为之惊心骇目，一式“孔雀对屏”，剑气缭绕，寓守干攻。


但舒儿恨他狂妄，剑式熔百家于一炉，长剑疾旋，“空山挂雨”、“银汉飞星”、“盘然系腕”、“昂日穿云”，眨眼之间，化解五招，连攻六剑。


不但正义人士，摒止呼吸，全神贯注，随着舒儿剑式起落，兴奋紧张，连苏明、韩起龙、搂霞尊者，都惊叫失声。


九招已过。


双方剑气，直射斗牛。


苏岱手上所持，正是惊貌异宝，入水伏蛟，陆地斩龙，自以在兵刃上强人一着。


突地剑式一变。


光芒打闪，“晓挂秋城”，惊鲵剑从空中倒穿而下，天遁被它穿过正着，小相岭的粘字诀，在武林中罕逢敌手，苏岱心中一宽，将笑声里大喝一声：“脱手”。


立闻踉跄之声震耳，人影和剑光，冲空而起，秋娘和云生不约而同的狂奔而上，以为灵舒必定受伤，还未稳住身势，舒儿竟已疾泻而下，依然玉面丰神，含笑而立，淡幽幽的指着苏岱道：


“十招已过，陆某虽无余勇可贾，但十指仍然无恙，不知苏兄有何解说！”


武绛珠睁着一双妙目，脉脉无言地只望舒儿暗里点头，苏明一咬牙，戟指舒儿喝道：


“姓陆的，你不过仗着手头有柄利剑，侥幸自保而已，否则，别说十指，恐项上人头，也到了舍弟手上！”


云生见他强词夺理，也指着骂道：


“你弟弟手上所持，也是一柄宝刃，难道比剑时，你有特权，不许人家动用珍贵之物！”


武绛珠不住抿嘴微笑，使苏明更加气愤难忍，正待设法发作，自找阶台。


云旗帮主，突地冷然发话道：


“岱贤侄，不妨再战，仍然十招为准，老夫代你督阵！”


罗翔嘻着一付怪嘴，竟朝烟云打拱作揖道：


“可别再变戏法了，伤了准女婿，有损老丈人，捉弄孩子，也是罪过！”


对方不答，尽含糊自语。


“猛攻猛打，必能致胜！”


红云师太和罗翔，心中一动，但也猜不透对方语意，不由暗暗纳闷。


两人抽剑动招。


这一次，苏岱已除去轻敌之念，上手便把小相岭的剑法，尽行抖露出来。


舒儿仍然是不疾不徐，身法如行云流水，一被对方剑芒缠快，优芒缭绕间，竟看不出他使用何法脱出纠缠，眼看又是七招，彼此谁也未败。


罗翔可猜不透云旗帮主，有何诡谋。


奇怪间。


突地剑华一暗。


苏岱一声长啸，剑如怒龙旋空，灵舒不但不支，似乎被人家剑招逼得慌了手脚。


那两匹恶驳，这时已发挥威力，如闪电惊雷，朝舒儿急撞，冬冬嘶啸之声，如万鼓齐鸣，战场上，不但杀气天来，而且愁云笼罩，白烟金星，齐朝灵舒头上罩去。


武绦殊双手掩面，锐声叫道：


“这是阴谋！”


红云师太和风雨散人，也看出事有蹊跷，但一时却无所见，赛方朔罗翔，又拿出那柄破烂蒲扇，一耸身，往烟云之内扑去。


秋娘云生，也相继发动，开扑向舒儿，一近身前，这位温文尔雅的少年公手，业已神色大变，不但一脸惨白，而且满头冷汗，滚滚而下。


苏岱愈战愈勇，但似以精纯剑法，故在戏耍对手，舒儿胸口，已被他的利剑，划了一道十字，虽未伤及皮肉，但也狼狈不堪。


秋娘咤道：


“狂徒休得逞凶！”


耸身之间，望灵舒身前使落，猛觉白光连幌，奇腥扑面，那雌雄恶驳，骤如天马，已朝秋娘灵舒头上扑来。


云生胆大心细，缩身一弹，冲空而起，瞥见驳背独角，不由心生奇计，往鞍上一落，双腿一夹，手扳住独角，一手把缰绳一带，他可从没想到，这样正是降服驳儿的妙着。


驳性凶残，裂人而食，毛深肌厚，刀剑难伤，脆弱之处，就在鼻部和独角。


别看它角扎坚韧，底下却是脆弱异常，只需使劲一扳，立使奇痛入骨，鼻子上，正是缀绳所系之处，这一扳一拉，独角怪驳，冬冬嘶啸不已，身子从空中跌了下来，伏身弹足间，四蹄一窜，立又冲起老高，直往东南疾驰而去。


雌驳一走，雄驳大急，本是前扑，也朝斜刺里疾落，天残二绝，怒吼连声，拳足挥动，想把这猛兽制使，但它一时凶性大发，四蹄坚于铁石，竞不避掌风，朝独臂老人头上狠狠踢来。


苏正奇不敢硬接，也不敢拿内家掌力伤它，只好撤身躲闪，避开来势。


苏明适于此时跃到，顺手把缰绳一带，足踏子午，稳定全身，恶驳带缰飞蹄，但鼻子被缰绳一勒，奇痛入骨，只好冬冬嘶啸，停了下来。


秋娘眼见爱弟，奋不顾身，把恶兽骑走，但这比骑上虎背还难，不由心中大急。


苏岱的剑招，至为凌厉，自己虽然可以接住，但毕竟因情绪无法稳定下来，功力已大打折扣，尤其是灵舒，此刻好比得着大病一般，步履踉跄，眼睛似睁还闭，嘴角上，接着两线白涎，顺流而下，竟拿宝剑支撑全身，那情形，可怜已极。


秋娘心痛万分，暗道：


“我和他什么都完了！”


她把身子移近舒儿，用剑幕把他护住，只希望正义群中，有出类拔萃的人物，能把灵舒救走，自己死活，倒无足惜。


此刻红云师太、风雨散人，已经和一指老人与白眉叟，作上对手。


罗家一老，却用破蒲扇，想把那烟云止住，此老虽然滑稽，但侠义为怀，朝舒儿方向涌来的烟去，确已破去不少。


他绕着苏岱周围，游身疾走，每到秋娘露出破绽时，则扇出内家罡风，将苏岱剑招，硬行封住。


场中情势，已成混战之局，但对群侠不利。


首由云旗帮主阴恻恻的冷笑连声，红光一闪，竟把月蝉娇躯，从烟云之内，抛向绦珠，还大声叮嘱：


“速随明侄直奔小相岭，为父也跟着就到！”


武绦珠接过妹子，不由哀告：


“爹！你也动手么？饶了他们吧！”


云旗帮主，毫不理睬，但闻嗤啪之声大作，白烟里还射出千丝黄雾，疾同飞矢，刹那间，烟云四布，愈聚愈浓。


赛方朔罗翔，忙大声警告：


“诸位道友速退，迟则不及！”


但身旁，却有人冷笑道：


“阎王注定三更死，那得留人到五更！”


略事踌躇，陡觉一股寒风，当胸袭到，忙缩手一推，想把来人掌风闭住。


不料身后又是一阵劲风扑到，赶忙往斜射里闪避，鼻子里，突闻到一种奇香，咽喉立感刺痛，头脑也觉得昏花，而黄雾太盛，杳不见人，知道自己被人暗算，就此已完，不由忽愤填胸，勉强喝道：


“使用卑鄙下流的毒药，暗中袭人，老夫死不甘心！”


“那就等来生再算帐罢！今日在场的人，如果不从老夫，莫想走脱一个！”


赛方朔罗翔，立觉胸口上如中了一下铁锤，人同脱线风筝，直朝身后倒去。


红云师太和风雨散人，也中了烟云裔毒，不但身子被对手绊住，无法施救，而且自顾不遑。


云旗帮主，大声笑道：


“明岱两位贤侄，老夫之言，颇不谬否？”


苏明忙道：


“世伯功夫，令人心折！”


话声未落，钟声一杵，起自梢头，地上滚滚烟云，似乎被那一阵一阵的音波，从上而下，往当中一挤，黄烟和金星，立即受制。


武绛珠本泪流满面，两手抱着妹子，如痴如醉，一闻这钟声，不啻如醍醐贯顶，芳心一凉，突从苏明手上，接过缰绳。


苏明一愕，方待动问，武绦殊早已路上驳背，一勒缰绳，裆下加力，竟不顾苏明和云旗帮主，也朝东南，疾驰而去。


场中变化，确使人意想不到，苏明苏岱，又急又恼，苏岱业已舍去秋娘，朝乃兄身前一跃，急迫动问：


“她背人骑驳，赶回小相岭？是否婵妹伤势，业已迫不及待？”


苏明哼了一声道：


“神驳可以伤人，骑走驳儿，便可减少敌人一分阻力，看情形，月婵也和她走了同一路线！”


“那只有告诉母亲，让她老人家亲自出来一趟，到时，见人就毁？”


场中断喝连声，云旗帮主，带起一陈烟云，往一株古松之上跃去。


钟声缭绕，袅袅不绝，虬松内，突然跃落一人，那是一位脸覆黑巾，身着青袍，手执金钟，怀抱玉杵的女人，由于头脸被罩，可猜不出她是何人？看她十指如玉，不难想见这是一位中年妇女！


她屹立场中，宛如一椿石像，云旗帮主，带着烟云，一泻而下，黄烟云雾，将她紧紧罩落，两人相隔，约有四五丈。


彼此一语不发，约有一盏茶久，来人又把金钟一敲，那烟云，似被一阵微风，从平地卷起，朝上一托，逐渐消失于浮云之内。


“本帮主抱定人不犯我，我不侵人，既然彼此无仇，为何擅自干涉本帮之事？”


那女人口宣佛号，合什为礼道：


“武道友也是三清人物，却使用紫烟伤人，必使场中侠义道，引颈受戮为快，未免有干天和，贫尼得佛祖慈悲，求居士高抬贵手，让他们及早离开吧！”


她也不管人家同不同意，立把手朝秋娘一招，温语说道：


“你近前来！”


虽然是短短四字，但在秋娘心目中，似具有无比吸力，她有点茫然，竟不顾一切，抱着灵舒，走到黑衣女人的身前，恭谨跪倒，似有无限委屈，一旦遇着亲人，必欲一泻为快，泪珠滚滚自流，一滴-滴，都流在五郎的脸上。


她自己心头，也阵阵泛恶，头目昏眩，极度疲乏，秋娘人本娇小玲珑，脸上又蒙着篮纱，娇姿若隐若现，黑衣女对她似有无限关切，竟缓缓走近她的身前，轻轻揭开她的蓝纱，看了又看，不由赞不绝口，又用手抚摸舒儿的头，虽是默默无言，但秋眼已经看出，她的手在微微发抖，本由暗里称奇。


突然地，她叹息一声道：


“你们两人，都中毒了，可曾知道！”


秋娘小声答道


“晚辈虽然猜到，但可不知对方所用何毒？身上也无对症解药！”


黑农女尼笑道：


“这是困龙香，你有解药？”


秋娘几乎叫了起来，“困龙香在江湖上，虽曾听说，但只能算是一种毒药的陈迹而已，三百年前，武林中出了一位玄门人物，与人动手过招，似玩人于股掌之申，每战必捷，后经人探察，原来他身上就带着一种药物，可以使人中毒，受害的人，昏迷难醒，功力消失，这药物，可以酥龙困虎，武林中人，把此药悬为厉禁，想不到，南天八奇的人物里，会有这种奇药。”


黑衣女尼，娓娓而谈，对身前强敌，似乎漠不关心。


云旗帮主，突地冷笑道：


“香能困龙，一点不假，你既能懂得这种药物，也知道老夫为人！”


黑衣女尼微笑道：


“佛祖存心渡世，责在救人，他无所知！”她手上拿着三颗红丸，着秋娘吞服一颗外，并亲自塞了一颗在舒儿口内。


叮嘱秋娘道：


“罗家一老，虽玩世不恭，但人极方正，如今人在生死边缘，你拿这颗红丸，尽尽人事，也报他救你一场！”


秋娘想抱着舒儿欲起，那女尼又忽笑道：


“就把他放在地下吧！贫尼代你看守！”


红云师太与风雨散人，此刻正在察看罗沏的伤势，这位素擅神偷八法的武林奇人，业已七孔流血，气若游丝，师太虽有治疗内伤的丹丸，但伤势这么严重，如用药，反加速其死，秋娘忙把红丸递过，低声道：


“晚辈奉那位神尼之命，特送上这颗丹丸，罗老前辈，侠肝义胆，叫晚辈好生感激！”


红云师太，把丹丸接过以后，似觉满脸困惑，看了一会，又把药丸拿向鼻端嗅了一嗅，庄严的脸上，立现出一丝笑容，忙把丸药纳在罗老的口里，然后朝秋娘颇首谢道；


“姑娘，你代贫尼向那位道友致谢，有了这种人间至宝，不但罗道友命可保使，他的功力也不至于丝毫减损，只是这丹丸，不惟得之不易，武林中连见它一面也难，罗道友真算因祸得福了！”


风雨散人，怔了一怔，忙笑道：


“看来道友对这丹丸的来历，似乎知道清楚！可否见告一二？”


红云师太，摇手含笑不语。


那女尼垂着头，守着灵舒，对周遭一切，不瞅不睬，专就这份定力，即使在场高手，不论敌我，都觉惊奇不已。


云旗帮主，也呆立当场，仍然雾绕烟环，阴阳怪气，但那黄色的烟雾，似比以前更加浓厚，而且爆出丝丝之声，不绝如缕，直往黑衣女尼身前射去。


秋娘已扑近她的身前，将红云师太话语转告之后，俏生生的侍立身侧。


黑衣女尼，突地一抬首，柔声问道：


“姑娘，你可爱他？”


羞得秋娘不敢抬头，玉脸上，红晕骤涌，直透眉梢，一时委实难于作答。


“这关系你一辈子，感情如同烈火，不可滥用，姑娘你得直说！”她又慈祥地逼上一句。


秋娘只好把头一点，但世俗儿女的娇羞，使她立即把脸转向别处。


“他中毒极深，一时半刻，或许醒不转来，我这丹丸，也无什么特殊之处，如听人言，难免不使你失望，慢慢等着瞧吧：狼烟遍地，惹厌非常，出家人先把它清除再说！”


语罢，她轻微地笑了一笑，葛地，抬腕圈掌，四周烟云，滚滚卷动，竟如一条游龙，夹着飞沙走石，冲空而上，但闻一片轰发之声，如天摇地动，海啸山鸣，不片刻，烟消云散，声音也为之寂然。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第十五回 雪峰秘密

t，xt,小,说,天,堂

场中烟雾清除之后，不但朱霞尊者，感到惊奇万分，连云旗帮主，也觉错怪非常，他原是心怀狡计，步步为营的人，已然暗中妥有准备，当下不动声色，阴森森的朝前迈进两步，脸上死板得毫无表情。


群雄以为他会露出庐山真面，不料他脸上却仍带着面罩，使人无法辨认出来。


那惟一特点，就是他背上之物，系一具形似香炉的瓦筒，白烟黄雾，仍从简袅袅而出。


秋娘服食神尼丹丸之后，全身苏困已除，于是抱着舒儿，如同娇娃恋母，依依傍在身前。


两道锐利目光，由这黑衣女尼的双目中，透过她面上巾孔，落在舒儿的身上，似乎无时无刻，不在关心着他。


云旗帮主，冷然发话：


“这陆性孩子，和你是亲？”


“出家人六亲不认！”


“那就奇了，凭你一人之力，就想在老夫面前，来管闲事，只怕你寸步难移！”


苏明苏岱和天残二绝，接上了口：


“她也不问南天八奇，是不是省油之灯！”


黑衣女尼，轻轻地笑了一笑，却是不曾致答。


红云师太有心结识这位同道，但又怕人家不愿暴露门派，略感踌躇，陡地心中一动忙嘱咐风雨散人，把罗家一老，负在背上，竟缀缓朝她走来，含笑为礼，道：


“承道友惠赐灵丹，贫尼特代罗道友就此致谢！”


黑衣尼也赶忙答礼，笑说：


“望佛祖慈悲，感化众生，使恶人回心向善，为善者，获天年，消浩劫于无形，降福祥于寰宇，不但符道友所望，也可为贫尼减少三分罪愆”，最后一句，竟用佛门散音禅功，虽是低声细语，但把场中的人，震得耳膜如受重压，尤其以云旗帮主身后的白烟紫雾，竟随着她的声音纷纷飘失。


云旗帮主冷然自语道：


“无端挑衅，只有各走极端！”


他目光朝苏岱一掠，续道：


“苏贤侄，请借宝剑一用。”


岱儿通过宝剑，老道接在手里，抡了一抡，笑道：


“这剑虽非凡品，但究非神物，然诛却那些狂妄无知的人，却是绰有余裕！”


这老道，眼光朝周遭的人，环圈一扫，立具有无限威仪，所有甘心附贼的人，竟不约而同的移步走近，云旗帮主冷然发语：


“老夫素不信邪，附近周围，不许走掉一个！”


这明是仗人多势众，发令群殴，一声断唱，呼啸而起，四周围，卷起无数罡风，兵刃光芒，直冲霄汉，云旗帮主、朱霞尊者、和孤岑丐，则专一对付神尼。


黑衣尼偏是不慌不忙，笑道：


“他们急于早作了断，这倒使贫尼无法自己！”


话未完。


罡风剑气，已到周身，朱霞尊者的铁莲花，卷起一道乌中带白的光芒，凌空下落，猛袭黑衣尼的身后。


神尼恍似不觉，顺手将秋娘一推，身子一闪，立即从斜刺里横穿而出。


这妮子，抱着舒儿，心中忐忑难安，立感一股巨大无比的力量，推着自己的身子，使人全不由主，在斜刺里送去。


身旁扑来一阵劲风，乌光闪烁，如一条怪蟒，舒儿半截身子，都在他袭击之下。


秋娘双手抱人，无法抵卸，不免芳心大急。


瞥见一道碧光，如闪电穿云，从斜刺里直穿而上，跟着一条人影，如星陨丸泻，从空直坠而下。


秋娘竟未瞧出救她的人是谁出手，偷袭者，却是天残二绝的韩天昊，不但铁拐被人击得飞出手去，连半边脑袋，也被人家打掉。


这景象看来够惨，但因敌人过份凶残，激发正义者除恶务尽之意，只能以杀止杀，以牙还牙。


红云师太与风雨散人，就遭到了围殴，除一指老人和白眉叟，与他两人正式交手以外，苏氏兄弟，莫氏余党都群起动手，好在风雨散人陈贯一，在百忙里，已把罗翔负在背上，用丝系束好，可以展开手脚，否则，势将难以设想。


韩起龙突地长啸一声，朝着秋娘，一纵面来。


她也知道：“虽有神尼之助，但在众寡悬殊之下，依旧危险重重”，心念动时，也早暗中把舒儿背好。


这时，算是冤家聚首！


韩起龙早骂了一声淫娃荡妇，飞扑前逼。


独臂老人苏正奇，有一怪癖，最喜欢调侃美貌女子，他的论调，认为女人是朵花，专供人观赏取乐，如若轻轻放过，岂不辜负了人生？秋娘相貌，比武绛珠只有更美，使他动了邪念，正在乱打主意。


韩起龙抢指直攻，指如怪蟒，势骤风狂，脚点中宫，欺身而人，仙人指可长可短，专走的下盘，但闻他冷笑连声道：


“你不过仗着天生之物，诱惑男人，我非把她捣坏不可，那一来，谁还有兴？就算遇着小白脸吧，也只有干熬的份儿！”


连骂带打，这恶徒花样百出，仙人指满布煞气，出手便是飕飕寒风，把秋娘身上的罗裙飘起老高，几乎露出肉来。


这位美丽娇娃，专心在护卫灵舒，别无他念，当下也无心恋战，一伏身，拂落罗裙，斜穿而出，不料身前人影晃动，几和人家撞个满怀，仗着武功身法，独成一家，临危不乱，强定丹田真气，点足之间，身子摆了几摆，立即定住。


这种身法，女人使来，美观已极，可是来人也够疾快，顷手就在秋娘左乳之上，摸了一把，口中还不断怪叫：


“韩老二他可毫无福气，被这骚妮把脑袋打开，留下这娇滴滴的美人，正是一种大好享受。”他拿手在鼻上嗅了一嗅，似觉香不可言。


秋娘暗中叫苦。


挥动阙光天遁，银光赛似匹练，立从平地斜卷面起，径若三丈的周围，森森剑气迷漫，立把韩起龙和独臂老怪，一同圈住！


二人圈转不已，煞手迭出，招式都异常毒辣，短时之内，准都无法取胜。


蓦闻数声断喝：


“武道友，迷途知返，正在此时，否则，可莫怪贫尼要下绝手了。”


瞥见朱霞尊者疾跃而上，身子横空，矫逾游龙，遥空劈出一掌后，手上突飞出一物，那正是他独门兵刃铁莲花，这种居高临下，脱手飞兵，最是难练，如无确切把握，势将危及本身。


海心山虽以一指玄功见称，但射阳手更是一绝，四周围，响起一片矗矗奇响，如暴雷骤雨，惊心夺魄，这场面，紧张得使人窒息，都为黑衣神尼捏了一把冷汗。


一杵钟声，如同黑夜里，从深山古寺发出一般，虽是矗矗之声震耳，但可无法把那钟声掩盖。


碧紫光芒大盛，那正是黑衣尼手上的玉神和金钟，受阳光一照，反射而出的光华。


两条人影，从地面冲起老高：


云旗帮主，挥动长剑，被一片银光，把周身笼罩，罡风剑气，如大海中涌起百丈狂涛，挟排山之威，想一举把对方压倒。


急撞之下。


碧光好似一道玉屏，将剑气挡住，金光旋滥，轮转而前。


随闻云旗帮主二声怒吼，紧跟着声如裂帛，银光乍敛，地下孤岑丐和朱霞尊者，人如脱弦之箭，往旁一分，这位武功卓绝，自诩不凡的老道，一身玄股，袍袖和衣摆，均裂了一道尺来长的口子，显已落败。


对于黑衣老尼，此际如天马行空，微抖双臂，斜掠而前。


韩起龙和苏正奇，不惟未曾歇手，而且剧战方酣。


神尼顺手把金钟一扬，独臂老人立觉一股寒风，疾袭而来，忙朝斜刺里一跃。


秋娘知道此人穷凶极恶，那能让他安然而逃，微塌柳腰，一弹而起，右手天遁剑，随身子前跃之势，往旁一横，独臂老人，立觉寒气袭腰，但也仗着内外修为，已臻上乘，而且韩起龙与自己联手，尚可牵制敌人，遂将独臂一抖，用罡风朝剑身猛击。


不意秋娘却早料中有此一着，竟施展玄门身剑合一之术，阙光挥动，已将韩起龙怔住，迟疑不敢疾攻，独臂老人，打来的内家掌风，被剑气一冲，悉数挡斜，待老人发觉，剑锋已到了腰上。


神剑锋利，能断金削玉，虽有横练，也难抵挡，血光超处，奇痛攻心。


这恶魔，临死犹作困兽之斗，一式地转天旋，反手朝秋娘身后使指。


这一掌，如果落实，灵舒准赔他一命，但秋娘因背上负人，已失去轻灵。


眼看危急，势不容缓，一团劲风，挤着一道碧光，漫空卷来。


独臂老人，连声惨吼，扣人心弦，人已踣地不起，太阳穴上，插着一根径可盈寸，长谕两尺的玉粹，那正是黑衣神尼之物。


“脱手飞杵”，一击成功，神尼也飞扑而至，口宣佛号，仍把玉杵取在手上。


韩起龙当场怔住，白眉叟和-－指老人，也相顾骇然，场中只有苏岱，仍在和红云师太，缠战不止，这两个少年，武功之高，竟连红云师太，也觉难敌。


又是一杵钟声，神尼大声疾喝：


“一齐住手！”


苏明大怒，扭转头来、冷笑道：


“老尼姑，别再卖狂，真如自命不凡，不妨通名道姓，小相领玄衣仙子，可随时候教不误！”


苏岱国宝剑被借，正使着苏明的精钢羽扇，犬肆发威，立朝乃兄呼啸一声：“转移目标！”两人舍却红云师太，抢着兵刃，斜扑而至。


黑衣尼觑定来势，钟杵齐施，两声震天暴响，苏明苏岱，人如断线风筝，震退七八步，这才知道来人功臻至境，技拟天人，不由一时愕在当地。


云旗帮主，更是颜面无光。


黑衣尼突地冷笑道：


“武道友，今日之事，贫尼绝未想到，会血染双手，可是，这场是非，全由你苦苦相逼，一再动手，为着救人，迫而出此，纵令佛祖见罪，出家人也绝不报辞，我也知道，南天八奇，绝不会善自罢手，事情到此，只好静观后变……”


云旗帮主，已然之耐，冷冷管道


“你知道后果就行，老夫不用多言，今后再凭手段，以定高下。”


他和朱霞尊者与韩起龙两人，咬耳一阵后，立由韩起龙代为传令：


“暂时封闭武陵总帮，所有来宾以及门下弟子，立即离山！”


秋娘怒道：


“武陵总帮，和你韩起龙全无关系，对门下弟子，你更无发号司令之权，再在此处横行，我得为死者雪恨！”


武林总帮，可算是姻消云散，走失死亡，各占其半，还有沅沣两帮的许多弟子，迄未返山的，也大有人在。


突闻有人疾声呼唤：


“秋娘！秋娘！”


这妮子，心头一酸，粉目里，簌簌泪落，因为从未想到：三十周年大庆之日，竟是总帮冰消瓦解之时，沣江帮主薛邦仪，和沉江帮主赵逸如同是总帮创始人物，如今薛氏却已作古。


还有韩韵梅，虽说事由他起，但对人对事，却是一秉至诚，为了自己和云生，乃至牺牲了性命，这一切的一切，被这一声秋娘，喊得千头万绪，悲思难已。


泪眼模糊里，唤她的人，已到跟前。


赵逸如虽仍是一袭青衫，但血痕斑斑，满处都是，身后还跟着两位副手，孙定干和陆和，一见秋娘，都泪痕满面，拜伏在地。


秋娘也赶忙答礼，唤了一声“叔父”，立即叮嘱道，


“总帮之事，全由赵叔父负责主持，陆孙两位叔父分掌沅沣两帮………”


逸如惊道：


“难道你就此撒手不管？那怎么成？……”


逸如面带悲伤，略显困惑，一眼瞥见秋娘背上，却负着灵舒，不由恍然大悟，略作沉吟，续道：


“我武功相差太远，从此事变，才知道难于立足武林，惟自本帮开派以来，由于前任帮主惨淡经营，基业已定，门弟子不下千人，如果你中途撒手，岂不毁基业于一旦？还望三思而行！……”


云旗帮主，突地冷笑一声，朝黑衣尼喝道：


“武某言出必行，三年之后，不重晤此处，必相待于云岭，否则，则请见示地址，让武某前来候教便了！”


黑衣尼淡然答道：


“如果老尼皮囊未弃，届时必践约云岭！”


“好！君子一言，就此别过！”


啸声起处，这一代魔头，竟与朱震尊者等人，踉跄而去。


黑衣尼点头叹息不已。


秋娘见敌人已走，忙领着赵逸如和陆孙两人，叩谢救援之德，神尼微笑避礼，却朝赵逸如道：


“檀樾对人，诚信不欺，即止一端，就能逢凶化吉，遇难呈祥，暂时领袖武陵，当不至有何变故，聂姑娘此刻，百端未了，如犹恋栈，难免不有剧变发生……。”


赵逸如知道人家意志已决，无法再度进言，只好黯然颔首道：


“我勉为代庖，但是武陵总帮的发展，此后只有江河口下！”


秋娘忙将身上所怀旗令，郑重交村，并一再叮嘱，山上被药物迷倒，以及丧生的死者，务必安为处理，身前侍婢，刻已星散，如果回洞，尚烦多加慰勉。


黑衣尼突地笑道：


“冤怨牵连，不但误我清修，也毁掉我不少道行，就此告辞了！”


秋娘见她要走，不由芳心大乱，一把牵着她的衣角，立即跪在当场，泣不可仰。


黑衣尼大笑道：


“妮子大是累人，只是我已寄身槛外，成家立业，在于你自己修为，我那能帮你半点？”


秋娘泣道：


“师傅助我一场，我直恨不得每日追随左右，形影不离。”


“然在你背上的人，就可不管了？”


“他也随着师傅！”


陡闻一声叹息，尼姑眼内，似乎蕴着泪光，她一手抚着秋娘的头，又摸了摸灵舒，如慈母抚爱子，使人感动，旋又伏身，在秋娘耳边，悄语一会，这妮子，似惊似喜，竟从地上立了起来，春风满面，葛地人影横空，女尼携着秋娘，朝树梢一落，疾跃而去。


武陵山尸骸狠箱，赵逸如费了不少功夫，才将伤者安排，死者入土。


他原打定主意：“武陵总帮的业务，暂时闭关自守，沅沣上下游，特别叮咛手下，绝不得泄漏门中机密，更不准擅与武林人物来往，这一来，总算风平浪静，未惹意外事非，暂且不提。”


就在武陵山南一角，黑衣尼携着秋娘，一同降落之后，这妮子，穷感背上的人，叹了一口大气。


神尼原踏着一段细枝，随风飘摆，忙笑朝秋娘道：


“他已醒转来了！贫尼不愿再多牵连，就此别过，叮咛之言，必需牢记。”


语罢，那枝梢朝上一弹，直若悬弩发矢，纵空数十丈，空中，复又传出袅袅钟声，随着山风，倏尔飘失，秋娘不觉为之张然。


灵舒业已醒转，但神智尚觉模糊，只闻他自言自语：


“青娥，你把我背到那里？”


秋娘有点黯然不惬，心说：


“他心目中除了青娥外，我和婵儿，似乎都不在他记念之列！如不是自己的身子是他所救，脸上的蓝纱，由他揭开，真可不必夹在中间，惹人嫌弃！”女人心性，原易于感触伤怀，这一想，不免掉下泪来。


舒儿突在背上一震，立发话道：


“原是秋妹，我如何变得这等脓包？”秋娘已解开丝条，微笑道：


“只怪幕容婉婉不在，我越俎代庖，唐突公子，真是罪过！”


灵舒茫然，怔柯柯的凝望玉人，沉于记忆中，秋娘见他那付丑相，心中早已软了一半，拿手指朝他额角一指道：


“你呀，真是狗咬吕洞宾，使人意冷”，随手挽着舒儿，微颦秀眉，低喟一声，“时光不早了，走罢！”


由武陵南下，直抵沅江，这时正是暴风天气，两人就在沅陵，找过落脚之处，杯酒洗尘，直达深夜，才入室调息。


秋娘突朝灵舒笑道


“你陪我外出如何？”


舒儿一皱眉，又觉困惑：


“暴风呼呼，正是恼人天气，街上有什么好走？”


“漫步江干，别有情趣，有何不可？”


舒儿立从床上跳了起来，笑道：


“黑夜里，投水？”


秋娘附耳道：


“沅陵，正是沅江分帮的大本营，人多心杂，难免良秀不齐，既然就便来此，正好暗中一看：你大声嚷些什么？如此不听话，小心我从此不再理你了！”


她取去蓝纱，薄施脂粉，上下天蓝劲装，一尘不染，头上青丝，飘垂肩际，却用蓝纱从下反卷而上，愈显秀发如云，娇姿鲜美，如散花仙子，谪降尘寰，加以口气舒兰，香泽微闻，中人欲醉，笑容可掬，附耳低言，语音中还夹着微微喘息，胸前玉乳双峰，起伏微呈，这正合着一句俗语：“灯下看美人，愈看愈爱。”


论人才，桃源灼姬，确是美艳无双，如与青娥合在一处，正是飞环双成之属，绝世无倚，舒儿心目中虽有所欢，但也不觉怦然心动，随手一带，秋娘站立不牢，侧腰倒向自己怀里。


舒儿笑道：


“夜深了，也懒得走动，倒不能挑灯品茗，促膝谈心，真正慵困不堪，和衣共枕，小睡一会，那有多好？”


秋娘不觉忸怩道：


“你得告我，青姐和你相聚时，除了共枕谈心以外，还有一些什么香艳琐闻？”


小儿女低声细语，打情骂俏，约莫三更，才相继走出客寓。


夜，黑沉沉的，除了狂风呼啸外，什么也难听到，灵舒不由一皱眉，说：


“这等夜晚，又值有风，船帮好坏，你如何能查得出来？”


秋娘笑道：


“帮会之事，你所见太少，等会自然可以看出？”她又罩上蓝纱，携着秋儿，朝江滨走去，旋用手一指道：


“不妨细看！”


灵舒不由吓了一跳，原来江边大力、木舟，不下数百只，每只船头上，却插了七根线香，虽然有风，香并未灭，远望去，只觉红光点点，一字横徘，虽然也有若干小舟，并未插香，但也夹在中间，不免使人暗里称奇，正待动问。


蓦闻秋娘一声轻笑，人如飞燕，朝一只小木船上飞身便落，只觉她脚带浊力，因为去势太疾，小木船不但往下沉，而且左右摆动，河水浪花四激，船即颠播不停，沅江江岸颇高，虽然黑夜风狂，船靠江边，但尚未受到大的浪花打击，舟子爱船如命，人不离船，这一来，自然容易惊动了。


舒儿顿足道：


“这是怎么搞的？如此莽撞，船上的人，不被她弄醒才怪？”


果然人影幌动断喝连连，左右邻舟，业已相继出动。


帮中头目，自然不乏高来低去的人，火光闪动下，一位渔人打扮的中年人物，似已发现秋娘。


他大声喝道：


“阮老板，你得赶紧出来，深更半夜，可能出现小偷。”


秋娘本靠着船篷，仗着黑夜无光，按说可以混过，但火光闪动下，已无法掩藏，只好娇笑士声，身子一弹，人已飞落岸上。


但闻呼呼连响，周围业已纵落五位中年汉子，船家打扮，身配腰刀，理直气壮的朝秋娘发话：


“姑娘，你是那位线上的朋友？夤夜到此，非奸即盗，我们都身受限制，非到万不得已时，不准和妇人女子动手，但如不能道出究竟，那又男当别论！”


秋娘故作不答，反身后跃。


周围的人，一声断喝，分从左右包抄而进，而且都抽出单刀，这一场面，顿显紧张，舒儿靠着江岸，故意冷限旁观，却猜不透玉人心意，这样可能查出什么？


秋娘见他们业已围拢，立即冷笑道：


“诸位曾说身受限制，不欺女人，偏生依仗人多，而且还携出兵刃，前后矛盾，不言可知，可不知你们起帮主，作如何解说？”


那五位汉子，见她能居然道出帮主姓氏，不由大感吃惊，忙纳刀入鞘，嚅嗫道：


“姑娘，你到底是什么来路？请示姓名，也免得我们失礼。”


秋娘笑道：


“明人不做暗事，我个人身份，实未便据实相告，但看诸位今夜行为：机警中尚能恪遵帮规，使人深信，武陵总帮终必有发扬光大之时，尚烦归语帮主，说是聂姬致候。”


语罢，她可不敢让舒儿久等，清啸一声，拔高八九丈，竟从众人头上，一掠而过，踪迹杳然。


舟子为之咋舌，疑神疑鬼，终莫一是。


舒儿暗中窃笑道：


“原来她就是这般查法，徒众们能对人有礼，不恃众凌人，确也不会差到那里！”，


身前香风扑鼻，自是玉人已到，不由心中一动，忙伸手搂抱，突觉背上阙光，似乎牵动一下，但也未曾在意。


秋娘已到了自己怀中，两片朱唇，热辣辣地朝着自己唇上一贴，附耳道：


“他们都能克尽职守，我已放心，暴风之夜，蒙你相陪，使我感动！”


嗤的一声刺耳轻笑，虽在风声里，但仍能听得极为清楚。


秋娘不由心神震撼，忙握着舒儿，急道：


“难道海心山和云旗帮的人，还不甘心，跟踪而来？”这时舒儿也觉出不对，反手抽剑，却摸不到剑柄，背上还留着一具空鞘，这一吓，真把舒儿弄得亡魂直冒，秋娘的话，直似充耳未闻。


她正想出语埋怨，忽然感觉不对，舒儿右手，还作抽剑之状，留神细看，也暗中大为叫苦。


猛可里，这孩子似乎犯了野性，一跺脚立朝西南猛扑，待秋娘想劝阻时，人已飘出老远！


秋娘嗔唤：


“你等我一等！”


沿岸草木颇深，提脚不数武，右胫骨，似乎被东西重重地扫了一下，不由痛彻心脾，忙向旁边闪开，幸未颠踬，这妮子，也暗中大气：


“真是黑夜见鬼，否则，何至失剑撞人？”


她心中突有一种奇异念头：


“是不是有人暗中拿脚钩我？”


“如此粗心，也涉身江湖，真是白陪性命！”


秋娘不由大怒，断喝道：


“大丈夫，来明去白，何人这般鬼祟，再不出来，我可用要暗青子朝你招呼了！”


“找到我才怪”，来人又是一声轻笑，但这声音，忽远忽近，左右前后，无从捉摸。


秋娘咬碎银牙，立从地上拾了一把石子，竟用漫天花雨的打法，周围两丈以内，如果潜伏有人，都得受伤，狂风呼呼，却夹着石子落地之声，但仍清晰传入秋娘耳内，她施展夜目，四周观察，仍无人影。


候地，罡风疾劲，当胸袭来。


秋娘玉腕一抬，正待硬接来人一掌，三丈外，人影朝前抒，细看却是舒儿，忙侧身疾退，笑呼：


“灵哥是我！”


这孩子，飞近身前，脸上却带着怒意，诉说：


“我们今晚，算是栽到了家！”


“可察出什么人来！”


“几乎被人用脚摔了一交，但连鬼影子也没有看到一个，立被一种声音把我诱回。”


秋娘笑说：


“定是一种娇滴滴，曼妙无伦的女人声音了！”


“活见鬼，声音洪亮，苍劲有力，如果是人，该是一位糟老头子。”


语声甫落，立觉颈上剧痛，原来被人撤了一蓬细沙，但又不见人影。


这可把舒儿秋娘，气个半死，倒是妮子还有主意，黑夜风狂，被人捉弄，无法辨认，干脆返店，熟筹良策，慢慢查询。


舒儿唉声叹气，抚着剑鞘，触物思人，益发无精打彩地随着玉人，赶回客寓。


两人穿窗而入，扬摺点灯，忽有一物印人眼帘，更使舒儿秋娘，心中一震。


原来阙光剑就摆在桌上，还压了一张纸条，纸上龙蛇飞舞，墨犹未干，仅仅写下七个单字。


“雪峰山上看雪海！”


舒儿茫然。


秋娘却陷入沉思，自言自语说：


“又是一位叫我们去游雪峰的人！”


舒儿问道：


“此话怎讲？”


秋娘摇头叹息一声，悄声道：


“这事情白有起落，慢慢就会知道，武林里，关注你的人，似乎不在少数，可是他们都不愿露面，若即若离，这就使人费解了。”


“也许缘份未到罢？”灵舒苦笑一声，收过宝剑，竟把雁来谷里，所获的灵飞秘帖，取出忖摸，一经定神，居然百虑全清，凝神壹志的看起图来。


帖上文字，全系古篆，图中人物，式样奇诡，前后变化，似乎无法连串。


秋娘只好陪在一旁，协同研究，两人都曾饱读诗书，灵舒更是渊博，古篆全然不能把他难倒，但版上文字，意深词简，而且在解释上，似乎可左可右，极难抓住中心主题，秋娘对于古篆，用功不深，很多字，须得舒儿提示，始可了然，但她心细如发。一见玉郎陷于沉思，立即笑道：


“版上文字，明是一篇内家修为的口诀，不过它仅重原则性的提示而已，而且以大极浑圆之义，连成一脉，虽然有许多地方，不尽了然，但大体相差不远！”


顿使灵舒恍然大悟，不由相膝而超，笑道：


“你比我们聪明多了，它把人体看作三百六十周天，罡气内行，四通八达，奇经八脉，通行困难之处，难于急行见效，一切秉乎自然，但所提方法，却未明说，你不提示，我反而弄得往牛角尖里乱钻，真是冤枉！”


两人把方法了解之后，立按版上所传，照炼一遍，果然是古代高贤所遗心法，确实与众不同。


舒儿所习极广，暗把各式心法，略作比较，溶会贯通后，自然更获益不少。


翌晨。


渡过沅江，同往雪峰迸发。


一路览山泽名胜，盘桓数月始，横渡资水，进入云峰山地。


沿着资水，由湘境西南，朝东北直穿湘中，山脉绵延，不下千里，层密叠秀，外障堆云，气势之雄，差碍蜀道。


秋娘舒儿，同具山水之癖，如以此行任务，虽受奇人之嘱，但目的并不显明，这一来，自然快慢由心，并不急切。


山径曲折，不利攀行，好在两人轻功卓绝，自下而上，殊无困难。


严冬之期，大雪封山，从高峰下望，只觉银峰棋列，大地宛若琉璃，使人感到雪地里，真是气象万千。


舒儿和秋娘，就住在山上岩洞里，秋娘自武陵剧战后，深感自己武功，并未臻于堂奥，于是利用山里僻静，竟潜心精研武学。


她身上犹是一袭单衣，似乎毫不畏寒，而且跌坐之处，专拣四周雪深之地，按诀行动，不久，舒儿才探出：


“她正在修炼一种纯阴掌力，想藉寒冷之助，使事半功倍”，除留心她急于燥进，玄阴伤体，走火入魔以外，自己遂加紧锻炼。


两人逐洞而居，探雪峰之秘，但无效果。


一天清晨，秋娘携舒儿上峰比剑，灵舒笑道：“不必比啦？你能身剑合一，得剑道之奇，我准落下风，何必让我丢丑？”


秋娘嗔道：“你敢不听话？”竟不由分说，拉着舒儿，朝那陡峭无比的高峰，疾驰而上。


为要试验灵舒功力，他竟用起御剑之术来，但见白茫茫一道银光，离地约有丈余，如一条四练，掠地前飞，只觉寒气森森，罡风袭人，四周围，树拆石碎，地上冰雪，飘起老高。


灵舒叹道：


“妇道人家，剑术如此，未免过分霸道，待我来追她一追！”


他立将真气上提，直欲乘风而上，腰身微挫，左右一弹，人如飞矢，踏雪无痕，朝秋娘追去。


峰高千仞，直接云霄，全峰盖雪，与天上的白云，漫无二致，这两人，无尤无虑，又都负绝世寄功，真是陆地神仙，不着烟火。


秋娘快，舒儿似乎更快，天遁银光，如慧星一样，拖着十来丈长的光尾，舒儿业已越过尾际，一抖双臂，人如天马行空，疾穿而上。


但闻震天价一声奇响，峰上端，赡岩堆雪，横空而出，这时突然拆落，势若排山倒海，疾落而下，别说被它撞着，必成肉泥，单是那风沙夹雪，就无法抵挡。


秋娘惊叫一声，真气一懈，浊力微呈，这种御剑驰行之术，切忌惊谎，剑势一缓，光华骤减，那长逾十丈，硕大无朋的岩头，黑压压的当头罩下，挟着轰轰发发，劲风疾激，使人呼吸困难，秋娘神志略昏，已失主宰，不往旁闪，反朝下坠，但危险之势，仍无法解除。


下落之势，愈降愈速，几乎就在一瞬之内，岩石离两人头预，已不过丈余，生命危殆无比。


秋娘腰身，立被一只强有力的手腕抱住，顿感下落之势骤增，而且往斜刺里疾驰。


陡闻一声断喝，立感腰身一紧，自己身子也随着人家手臂，带得往前一伏，断崖下压疾风，激射如箭，更使两人斜冲速度大增，抱持秋娘的人，正是舒儿，陡奋神威，一抖双臂，竟抓着一段粗枝，“猿猴摘果”，疾快无伦，两人同把身子一弹，立飞落树上。


那断崖，却从旁掠过。


秋娘把婵鬓一理，叹了一口长气，正待和舒儿讨论此事，不料檀郎脸带怒容，低骂一声：


“可恶！”


脚点枝头，二度朝上疾冲，这一来，也使她如坠五里烟云，只好跟进。


约莫一顿饭久。


这两位少年男女，竟都到达峰上，峰高接天，古木撑云，寒风呼号，尖啸刺耳。


舒儿此刻，似乎对雪景全无兴趣，却在不断向四周搜索，踏遍全峰，略无异状，却朝那断崖之处猛扑。


秋娘知他犯了疑心，正是找寻敌人，自己也觉将信将疑，只好随他。


那断崖，离峰顶约数十丈，系由山上崖层朝外横展而成，但却不知何故竟从延伸之处裂开，断痕宛然，使人心悸，舒儿斜立断裂之处，仰头凝视，一脸怒容，秋娘不由好奇，遂和他并立一处，顺着他的目光，由下望去，不由芳心大惑、怔柯柯的半晌无言。


“秋妹，你可看出一点端倪来？这崖头，是人弄断的！根据情况预测，分明有人想加害你我！”灵舒缓缓诉说，剑眉深锁，怒容未减！


“小妹可想不出谁有这种功力，能开石摧山。”


“这一点不奇，只有留心细察，就易于反掌！”


秋娘见他把话语说得斩金断铁，不由一惊，含笑道：


“别打哑谜，明白讲出，也让小妹长点见识！”


灵舒笑了一笑，把手朝上一指，缓缓说道：


“从此一直朝上，崖上有崖，因为相距颇远，只要上面层崖，突然断裂，挟势而泻，崖与崖撞，石坚而脆，安有不断之理？”


秋娘不由恍然大悟道：


“你是说有人在上面拿石砸，激石相撞，才把那么一块凸出的岩层弄断，仔细想来，真太危险！”


两人又在附近仔细察看-会，雪地上却发觉不少足印，但比常人大上半倍不止，而且拇趾特长，前宽跟窄，形式奇特。


灵舒看得忘其所以，剑眉深锁，似坠五里烟云，又复微微叹息：


“这大约又是南天八奇的杰作了！”


“怎能断定？”秋娘随口而出。


自此以往，搜索之事，这两位少年男女，从不间断，一幌却是数月，春风舒寒，雪峰山头，由皑皑白雪，立变为万花如锦。


云海，为雪峰奇景，置身高峰，只觉四望茫茫，天地不分，如大海浮槎，使人倍增飘零，更使人感到渺小无已。


这是一个深夜。


灵舒和秋娘，就寄居在一所土洞里，两人以坐代眠，精神饱满，突地舒儿把秋娘轻轻一推，低声道：


“妹子醒来，洞外练剑去。”


秋娘笑道：


“我太困啦，你抱我起来吧！”


她懒洋洋的把身子往他怀里一瘫，立觉温香抱玉，香气袭人，灵舒和她温存一会，叹道：


“声色可以丧志，此言确是一点不假，我也被你搅得头昏了！”


秋娘笑道：


“多没来由，在这种崇山峻岭里，多一人陪伴，最少可以解除一分愁苦，我和你贞洁自持，相依为命，如果你自己弄得头昏，那可不能怪我！”


舒儿一笑，立即携手出洞，繁星在天，花气袭人，四周云海，弥漫无际，皎皎良夜，使人精神一爽。


舒儿拔取天阙在手，正待动手练剑，陡闻秋娘噫了一声道：


“舒哥，那是什么？”


一道红光，从云海中，闪烁不停，似乎山林失火，火光烛天，虽然云雾蒸蔚，但因光线特强，白云反光，远处可瞩，黑夜里，显得特别清楚。


舒儿一怔神，沉吟半晌，细问秋娘道：


“那黑衣神尼，可曾对你讲些什么？”


秋娘惊道：


“你问这个干吗？”


“雪峰山广袤千里，白云弥漠，自从你我上山，逾时将越四月，除受了一场惊险以外，余均杳无所见，但武林奇人，多重信义，除非别有用心，决不随便欺人，既然指点你我来此，这中间必有深意，可是，我们得把人家话中含义，仔细研究出来，以免会错意思！”


秋娘皱眉道，


“神尼仅说，南天八奇，至为难惹，还有几个最厉害胁人物，都未出来，雪峰山上，似乎藏隐着一件极为神秘之事，尔我不妨冒险一探………”


“所谓神秘，究仍所指？”


秋娘笑道：


“这就在于你我努力了！”


灵舒一皱眉，一手挽着秋娘，满脸严肃，急道：


“你我可察看那红光究是何物？”


秋娘心细，略事定神，立即决定：


“不妨暂时留此，这红光，如是烧山，必有熄灭之时，否则，火光位置，也必随时变动。”


舒兵点头赞好！


一连守了两夜，红光还在原来方位，闪烁不停，这证明，既非烧山、更非烧屋，默计距离，火光相距之处，因山路崎岖，总在百里以上，而其方位，却在西南。


于是两人决定就地察看。


翌晨，下了高峰，连袂而驰。秋娘在前，突地噫了一声，朝着一株古松扑去。


松干上，竟有人刻划数行，字云：


白云峰前，步步杀机，冒昧而往，必无生还，如果惜命，请即回头。


这无异于留书恐吓，灵舒朗笑道：


“既能跻身武林，谁也未把生死，看得太重，虽说步步杀机，陆某偏要一探！”语罢，右掌一挥，树上字迹，应手而碎。


男女两人，毫不迟疑地直往西南，绝尘而去。



w w w/xiao shu otx t.com



 第十六回 碧衣丽人

txt。小＿说＿天堂

春花二月间，百卉争荣，柳丝如纤，桃李含姘，杜鹃花开，烂漫如锦，但雪峰山脉，奇石遍地，古木撑天，加以漠漠白云，弥漫于层峦幽壑间，无边春色，尽被云树所掩，如非置身其间，似难领略此间胜境。


秋娘与灵舒，穿行花丛锦簇里，枝叶白云障日，因为驰行疾速，眼前，似有阵阵彩色光华，朝自己身前，疾掠而过。


扑鼻幽香，中人欲醉，这对舒儿，可分不出是肌肤之香还是花香！


春色诱人，俏妮子聂秋娘，在舒儿身前，边走边谈，笑语如殊，那美妙身材，受着云雾鲜花，互相陪衬，益使人如置身仙山，洛神亲降，梦赴巫云。


从晨至午，计算行程，与那火光相距之处，不过一二十里。


前面山势横互，高逾千仞，秋娘用手指着道：


“那红光发生之地，大约就在此出附近，你我当心，以免轻蹈危机！”


灵舒一笑，耸身前跃，其疾如矢，高山陡峭，几无落脚之处，蓦觉微风吹来，恶臭刺鼻。


两人一惊，不由提高注意，舒儿目力异常，几可透视云漠，朝前略一凝视，竟朝西南方一处绝岩，猛扑而去。


岩底，躺着一具死尸，穿着打扮，确是武林中人，面貌业已浮肿腐烂，实无法从面貌上判定此人为谁，那股奇臭，就从死尸身上发出。


一根祖愈拇指，长约三尺的木棒，插在死者胸口，舒儿不由大惑道：


“江湖上，谁用木箭？”


秋娘看了一眼，略加思索，立道：


“这事情，极为奇特，舒哥，我和你得处处提防！危险之区，就在附近。”


两人满腹狐疑，朝上一纵，山势奇陡，落脚之处，惟有选择悬岩树木，依仗轻功奇绝，略事凭籍，即朝上冲，攀越数十丈，恶臭依然，前后死尸，竟连续发现十来处，而且致命之处，都是木箭穿心。


这一来，使两人如堕五里烟云，猜不出个中情景。


舒儿颇感不耐，闷声不响，身子朝前直扑，因为枝叶稠密，难免穿枝渡叶，跃高八九丈，余势一尽，朝灌木丛中直落。


突闻咔的一响，一根木箭，当胸射来，灵舒眼快，轻功又高，身躯后翻，右足立把附近的春藤钩住，木箭却朝他脚底飞过，厉啸刺耳。


秋娘正在下方，箭从头上掠过，她眼明手快，随手一抄，立把来箭接住，芳心忐忑，拼命扑来，舒儿也一弹而起，竟来不及招呼，立即朝那木箭射出的方向跃来，四周围，静悄悄的，觅不见人，仔细一看，不由抽了一口凉气，原来这种木箭，并非附近埋伏有故，用弓箭偷袭行人，而是有人在附近利用树枝或臂粗小树，屈曲成弓，而后削木为箭，预置弓前，利用草木深柴，作为掩护，并用藤木之属，置成机括，人兽触及，那弓形木类，往前一弹，这种设计，比强拿劲矢，犹厉害得多，无怪那些死去的人，都遭毒手。


秋娘一时呆住。


灵舒也目定口呆，叹息道：


“何人口此毒恶，真出人意表！”


秋娘心头上，突然模糊记起一事，更加吃惊，不由自言自语：


“如果是这班野物，果真防不胜防！”


不待舒儿开口，立即笑问道，


“湘黔彼此邻近，你祖籍湖南，对于苗瑶之事，可曾知道清楚？”


灵舒惊道：


“难道这种箭，与他们有关？”


“小妹曾闻苗瑶步履如飞，登山苦践平地，而且最善鼠狩，力能格虎，最奇是，他们能利用地形，善布陷阱，勇敢好斗？憨不畏死，目前这种布置，乍看似觉新奇，实际上，就是野人最原始的鼠狩害人之法，否则，武林之内，极少有人习此！”


灵舒愀然不乐道：


“秋妹所言，确属有理，眼前的事，我们立待求证，看来神尼所嘱，确有先见之明，谁是地下设伏，防不胜防，干脆，我和你踏捎前行，如若受阻，只好拿武功硬拼，武林里，倒有成规，诛恶人即是善事，否则，无以对良善！你意云何！”。


秋娘领首称善。


两人按着计议，续朝上冲，突闻枝叶无风自响，断喝连连，那声音，尖锐逾常，椎心刺耳，秋娘在舒儿身前，竟大声警告：


“提防吹箭！”


笃笃数响，三线乌光，分从左右前方，同时袭到。


灵舒抖臂而起，右手早折了一段松技，“六龙御日”，随手疾挥，竟把那长约五寸，乌竹吹箭，纷纷击落。


秋娘随后跟进，“飞燕捕蛾”，捞了两枝，来不及看，立阴右斜方扑去，打出一团劲风。


眼前紫光一晃，似有一双臂全裸，头裹白布，臂带金环，尔着双足的奇丑怪汉，从松枝间斜穿而出，正好越过掌风，如飞而逃。


灵舒诧道：


“无缘无故，用暗器袭人，想一走即了，没有这般容易？”


“那倒并不见得！”发话的人，还带着轻蔑冷笑，头顶上，巨石如轮，从空下砸，连舒儿也未看出，对方如何把石子打出。


猛可里，这孩子把双臂一抖，人如一字，斜穿而出，刚好脱出大石落击范围，顺手一掌，立有一股强烈劲风，朝石火撞去。


内家真力，能碎石摧碑，巨石应手而碎，舒儿仍脱过突袭，疾朝上翻，但转瞬间，却已不见秋娘。


四周，奇臭袭人，被木箭射死的江湖人物，少说已有一二十人。


大雾弥漫，白云如絮，加以苍松劲柏，针杉入云，吁密陵浓，视力殊难及远。


舒儿长啸一声，为找秋娘，疾朝下落。


陡闻有人暴喝：


“小子，敢来此找死么？看打！”


铮铮咝咝之声，震耳而来，七道银光，和六条黑线，从上下前后左右，激射而至，这可激动舒儿满腔怒火，跟跄响处，阙光出鞘。


银光闪烁，一卷而起。


四周云雾，竟被剑气激得纷纷消失。


打来的暗器，竟是七把柳叶苗刀，和六枝拐手铁箭。


刀剑相泼，跄然有声，那铁箭，却被舒儿一一收取。


两度被袭，灵舒尚未见到暗中埋伏的人，雪峰山藏着何种隐秘，更是一个极难探测的谜底，正待向上疾冲，立发觉云雾加浓，四周树木，麻麻密密，周围似无出身之处。


他可不信浓云密树，可把自己困住，身子一侧，从两排松树里，穿身而进，一层紧接一层，似是永无尽止，几番穿插，却又回到原处。


突闻“咯咯”之声四起。


舒儿曾听祖母言及，这是云贵生番，追逐敌人的特有呼啸，说不定那是秋娘，玉人蜜意柔情，爱自已有如生命，虽说鸳盟早订，但她和婵儿，却也永远印在自己心上，如今被人追逐，陷身重围，自己如不能及时救她，岂不是辜负人家。


心念陡起，不由大急，脚下加快，在树木丛中乱穿，白云缭绕，对面难见人形，自己目力虽愈常人，但一丈之外，却也难及。


一阵脚步之声，似离身旁不远，忽左忽右，忽东忽西，响了半刻，却又不见有人，益发使舒儿大惑。


突有人老气横秋，似在舒儿身边，大声说道：


“这小子，自己找死，明明看出这是森罗殿，尸痕累累，逃出木箭，算是捡得一命，偏还硬往上钻，而今走入雪宫迷阵，就算不能他活捉，也得活生生的饿死。”


“奇怪，教主作事，一向慎重，雪峰有云海之奇，足资掩护，偏生江湖上，还有人获知，而且前扑后继，了无休止，想来，实使人费解啦！”说话的人，似是一位女流，声音清跪，好听已极，那语音，似隔自己身旁，不过数丈开外，但杳茫茫的不见一人，使舒儿气愤已极。


但他仗着轻功绝顶，四象无路，还可往上纵跃，遂抡动阙光，一飞身，往树上跃去。


明是踏着松梢，再朝上视，似觉自己仍在地上，四周围，仍是林木千章，而且白云暖暖，雾漠烟迷，猛可里，突忆及江湖上，有人习奇斗遁甲之术，此事虽然怪诞不径，但昔日武乡侯，却曾以此术，抵挡吴兵，但以其法幽深隐秘，未易窥测：不料这山上，却伏藏此种奇人，只是心怀险恶，仗术毒人罢了。


舒儿根器极深。


突忆及，灵飞秘帖里，内功修为之法，也涉及三奇六像，太乙九宫等术语，而且还阐释施运之法，虽然一时无法窥其秘奥，不如慢慢领悟，只要得出端儿，即可循序以进，探索全盘。


他把心神一定，倒反不急于求出，竟选择了一块石头，往下一坐，阙光剑就放在怀里，双眸垂合，一切付诸不闻不见。


也不知经过若干时刻，突闻吧达一声，一块石字，竟落在自己的身前。


舒儿疑是敌人故意相探，心说：


“只要你走进跟前，我就不让你逃出手去。”


等了半响，仍无动静，不由睁目细看，四周围，一片漆黑，浓雾袭人，衣服半湿。


一声幽长叹息，似在耳前。


舒儿一惊，但仍端坐不动。


约莫半盏茶久，突有人低声喝道：


“兀那小子，想等死么？”


舒儿立从石上，缓缓站了起来，淡然笑答：


“生死之事，全凭天命，如果把它看得太重，谁敢涉身江湖？”


那人立即冷笑道：


“抱虎冯河，死而无悔，倒也不是先圣先贤，默所推许！”


灵舒一惊，心说：


“此人谈吐，颇为不俗，倒不能失之交臂！”忙肃容对道：


“小生步入陷阱，一时竟无法脱困，只好静以待时，如能指引，感激不尽！”


那人似乎转愠为喜，大声笑赞：


“这是雪宫迷陈，实由八卦推衍而成，只是老夫从未习此，也不知破解之法，只好由你自己误打误撞，如无法脱困，那也只好饿死，不过你这娃儿，尚还直爽，颇对老夫心意？”


语罢，声音寂然。


东北方，突飞来一道碧光，明是磷弹之类，落在自己足前，估计发弹之处，相隔约有十余丈远。


舒儿暗地一惊道：


“莫非人家指点出路么？倒不妨一试！”


遂拿着百火摺，随手一扬，一道火光，闪烁之下，立朝着那大可合抱的松树旁，闪身而进。


这原是自己来路，山势下斜，坡度极陡，眼前似无通行之地，但舒儿业已触动灵感，不论如何曲折，只需守住方位，必能到达。


估计离发弹之处，业已不远。


那声音，忽又响起。


“方、圆、牝、牡、冲、轮、浮沮、雁行之说，实由太白阴经蜕变而来，后人更分休伤生杜景死惊开，无非八阵门户而已，开休生三门为吉，余者为凶，既已到了休门，拆右而转，左五右六，便达开门，便不需人指点，也皆了如指掌。”


语毕，那人又大声笑道：


“为了一位读死书的呆子，又耽误了老夫不少正事，如果不看人家的面子，这种差事，我才不愿干呢？”


笑声起处，如同响箭一般，瞬息之间，似乎相去极远。


舒儿心中，又感又愧，心说：


“这可不知是那位前辈，虽然语涉诙诣，但存心可感，我可不能负他期望！”


忙接着他适才指示，左旋右转，穿行苦四五百步，预计离休门不远，心中已有不少悟境，暗中观察一切情形，才知道人家原是利用地形起伏，树木栽培行列变化，加以云海之奇，布置选陈，暗以困人，如不指破，难于察觉罢了。


树木行列，愈来愈疏，知道自己业已脱困，前面，便是一座大岩，白云迷漠中，却能见到星光，不由大喜过望，耸身立朝岩石上跃落。


微风飘来，幽声扑鼻，非兰非麝，扰人情怀，舒儿以为秋娘就在附近，不由唤了一声，却不见有人答应，心中大惑不定，伫立岩头，立觉伶何孤苦，凄凉万分。


身后，突有人娇滴滴，呼唤道：


“如此清夜，相公一人悄立此间，也不感到寂寞么？何不随妾共渡良宵，挑灯品茗，雅兴来时，罗幕低垂，金幕香袅，芳衾软褥，温玉满怀，岂不远胜这般凄凉孤苦？”


舒儿大感吃惊，身后有人，竟不能及时发觉，岂不被人窃笑？忙反转身来，几乎与人相撞，只急得眼冒金星，额流冷汗，定神一看，却是一位二十三四的古装丽人，头挽盘龙髻，珠翠满头，一身碧绿宫装，背负雌雄双剑，胸满腰细，绰约多姿，一双点白分明的星目，配上瑶鼻朱唇，全身无一处不是火辣辣的，对男人可说是具有万分魔力，只要拦腰一抱，未曾销魂，也觉飘飘欲仙。


舒儿不由惊得一呆。


那女子，顾盼神飞，掩嘴微笑道：


“呆瞧却不说话，男人们，难道都是天生哑吧？”


舒儿立敛心神，脑海里，却印上了慕容青娥的影子，那才是天姿国色，月下飞环，但他对女人却也不愿随便失礼，忙作揖道：


“愿姊姊见示芳名，仙居何处？”


丽人笑道：


“我是天上的狐狸，专一害人，你不吓煞？”


灵舒把两道剑眉一扬，深觉这女人过份妖冶，但他不欲多作拈惹，怔柯柯的笑了一笑，未即答言。


丽人复启芳唇，又作笑语：


“可怕了么，来，让姊姊摸摸你的心。看它跳也不跳？”


她说着，立即摆动柳腰，几和舒儿作了个贴身对口，妙的是，双手合围，如久别之下，重逢亲故，娇躯微仰，腹下—带，正贴合得天衣无缝，这在一般的男人，那可求之不得，舒儿极为洁身自好，竟如中蛇蝎一般，忙往后退缩，这位自荐丽人，手脚也快，顺手一把，握着他的双手，只须五指一扣，即可制住脉门。


舒儿一惊，不免暗中叫苦。


那女人，一付剪水双眸，由头至脚，直欲把灵舒生吞一般。


呼吸微微，息息兰香，只朝鼻里乱钻，她也学会了沉默，眉目传情，那是无言的心声！


很奇怪！


这种目光，似乎特别，它不但可以诱人，直可使人神不守舍，灵魂儿随着目光来去，飘飘杳杳。


舒儿心神一荡，玉颊生霞，心头鹿撞，葛觉这丽人可爱已极。


丽人把身子贴得更紧，檀口微翘，温情万种的朝着舒儿脸上，轻轻一贴，娇声笑语道：


“姊姊可美？”


舒儿茫然地点了点头。


那女人，一声娇笑，身子一侧，轻声道：


“人在你的怀里，你想怎样，便可随心欲为，据说，一般男人，遇着女的，如可得便，多少总想占点便宜，什么大快指欲，拥而又吻，遇着那些文人骚士，更尽量渲染，什么暖玉温香抱满怀，……柳腰轻摆，春到人间花弄色，露滴牡丹开，你瞧，这些词句：是多么香艳？”


她格格娇笑，随手一挥，那碧绿宫裳，右侧扣儿，不解


自开，一股温香，朝舒儿扑面而来，手指所触，正是那女人的双胸，这东西，有如海绵一般，又温又暖，她还拉着舒儿的手，往下一带，微带喘息道：


“此中另有佳境，微触即知！”


舒儿被她弄得头昏脑胀，骤不及防，一触之下，竟发觉这女人下体已裸，不由如中蛇蝎，心想：


“侠义之士，如果丧德败行，何以为人？青娥、秋娘以及婵姊，这三位，无一不是天上仙娥，稍一不慎，从此以后，别想有脸和她们同在一起。………”


思维起伏之下，欲念全退，神智已清，一弹足，飘开一丈开外，嗔目咤道：


“请你放尊重一些，陆某可不是那登徒浪子？”


那女人，先是一惊，但立即镇定，淡然笑道：


“想不到，你是这等薄情，快了指欲，立即翻脸，我问你，是否抱定了主意，得过便宜就卖乖？”


舒儿俊脸一红，嗫嚅道：


“你胡说些什么？”


那丽人，整了衣裳，掠了秀发，满脸生嗔道：


“你吻我摸我，是否确有其事！”


“那是你逼人所为！”


不待话毕，这位妖冶微带泼辣的女子，朗声大笑道：


“两性之事，都以男人主动为先，这已成必定之理，你却一鼓脑儿都推在我的头上，当我好欺，是么？”


银光闪烁间，她背上雌雄双剑，业已出鞘，舒儿立觉有两股森森寒气，直逼而来，正待拔取阙光，抡剑抵御。


蓦觉风声呼然，半空里，浮云滚滚，黑压压的一块巨石，朝那丽人当头袭到，来势疾猛。


丽人双剑，朝后一收，跃身疾退。


巨石下击，砰然一声巨震，碎石纷纷四激，还夹着一种老气横激的怪音怪语，道：


“这年头，真是翻了天，身着绮罗，行同禽兽，自己乱动手脚，却还胡乱栽人，看我老头子这一石头，不把你这妖狐打烂才怪！”


碧衣女咬碎银牙，剑交左手，随手朝石上一拍。


也拾了一块斗大石头，对着岩旁松树一丢，枝叶四射，但树上却不见有人动静。


那石块，突地弹回，势如疾电，朝丽人掠腰而过，碧衣女又惊又怒，探手革囊，朝上一挥，“舒舒”锐啸刺耳，原是一枝响箭，划空打出。


灵舒知道，她在使用讯号求援，不由怒道：


“我偏不让你逃出手去。”


刷刷刷，连环三剑，银辉疾吐，凌厉无比，立把那少女锦密圈住。


平地卷起两道青光，疾同匹练，分从左右挡来，一刹那，风声雷响，银光大盛，少女武功，可一点不弱，加以舒儿经验不够，对付妇人女子，不想使用辣招，战斗虽然剧烈，一时可难于分出高下。


丝丝数响，半空里，碧光交织，而且“咯咯”之声大作，自远而近，清晰可闻。


那女子连声断喝：


“还不弃剑，听候姑娘发落，一会师兄率援而至，准教你尸骨无存！”


枝头簌簌作响，人影连番幌动，竟现出十来位，貌相凶恶，耳带金环，半身赤裸的苗人。


碧衣丽人，一见野人驰援而至，不由声威大振，娇笑连连，双剑挥动，疾快无沦。


这十三位赤裸野苗，由一位年约三十，双牙突出，头扎白巾的凶苗率领，从树上落下之后，气呼呼的围成半环，月牙腰刀，和三尖叉，上带铜环，略挥动，立琅当作响。


他们伏着腰身，双目前视，在朦胧月色下，如一群鬼怪，飞扑而来。


舒儿立觉一股刺鼻奇腥，中人欲呕，同时寒光闪闪，劲风呼呼，四方八面，都是刀光人影，构成一种严重压力。


灵舒极为震怒，陡蕴杀机，阙光剑立在空中划了一道银彩，身形闪动，在刃光空隙里棱去棱来，这正是雁来谷里独悟出的蛇游身法，不但异常诡秘，而且极为狠辣，直使人见所未见。


碧衣女也激动怒火，娇声疾叱：


“郎头目，用力猛攻，不论死活，先把人弄倒再说！”


但一声惊心动魄的惨号，跟着便是血雨四溅，左侧一位凶苗，一条左臂，竟被舒儿剑锋，齐肩斩落，紧跟着人影一幌，凶苗犹作困兽之斗，连人带刀，朝着舒儿扑去，那郎姓头目，受女郎疾喝，如奉纶音，三尖叉脱手飞来，势同拚命，不料就在此时，舒儿使出蛤蟆斗蛇之法，陡地一塌腰，双足一弹，却转了目标，往碧衣女剑幕之内直冲而入。


只一欺近身际，左手剑诀，变点为拿。


碧衣女连作梦也未想到，对手竟会有这种奇异打法，心头一慌，双剑疾扬，剑长可以攻远但难取近，娇躯已被舒儿随手一带，逼退五步多远。


断臂凶苗和苗人，同时攻到，不把受伤苗子牵却，自己就得挨刀。


一道寒光，兜胸一转，苗人立成两截，但她头上的蟠龙髻，也随三尖叉一同飞落，娇叱变为惊呼，玉颊顿成土色。


情况演变，愈来愈坏，苗人厄运当头。


锵锵数声。


那持叉怪啸的苗人，顷刻间，立又倒了六个，双足几弹，胸腰流血，一蹶不起。


碧衣女已是被头散发，全身染着苗人的血腥，她咤退舒儿，暂时停手，却扑到倒地凶苗跟前，仔细察看伤口，灵舒也人为惊愕不置，因为自己并未发出暗器，苗人一死六人，前后超过半数。


“这是何人所杀？”


确是天大疑团，碧衣女喃喃自语：


“新月金钱镖，已成绝响，难道是那位惫懒老怪？”


她陡地立起身来，朝舒儿大声喝道：


“轻薄儿，我有话问你，你和这老鬼有何渊源？”


舒儿如坠五里烟云，怒声道：


“我和谁都不相识，你没头没脑问此干吗？”


碧衣女哼了一声道：


“你当我玉面狐常月秋是好蒙蔽的么？新月金钱镖，在武林中，绝无第二人使用，而且他那性格，不是自己的门人，绝不至管人闲事，如和你没有师徒关系，他怎会暗中助你？”


舒儿益发莫明其妙。


常月秋以为他有意使刁，更为气苦，正待使剑再攻，又是铮的一声。


紫光电闪，掠耳而过。


半空里，却于同时，冲起两道蓝光，山的对面，似也有人发动攻击，同伴中施讯求援。


常月秋无可如何，喝声：


“疾退！”


双剑还鞘，抖臂而起，带着六位野人，如飞而去！


四周围，仍是静悄悄的。


半穹新月，悬挂天空，漠漠白云，迷漫大雾，业已渐渐消退，舒儿因秋娘散失，心中极为忧虑，敌人已去，不敢久停，仍疾驰而上。


暗中，似有人在前面引路一般，还不时用传音密语，仔细指点道：


“雪峰地形复杂，树木高大，山多云雾，略为布置，即可随心所欲，因为山中出了一桩怪事，引动江湖上不少奇人，终南和武当两派，出动的弟子尤多，前前后后，竟被人毁掉不下百人之众，这一来，自然震撼江湖，今晚，正是事情紧急之时，过此便失眼福！”


舒儿忙肃然管道：


“承老前辈关照和指示，晚辈只有铭感五衷，能否见示高名，聊慰孺慕。”


那人笑道：


“你倒会文绉绉的，转弯抹角，打听我的名字，可是老夫从不愿亲口示人名姓，未来总有机缘，耐心等着吧！”


舒儿也就不好再问，想起秋娘，禁不住深深地叹了一口长气。


那人哼了一声，道：


“年纪轻轻的人，长吁短叹，大可不必。”


“晚辈因一同伴失踪，不知下落，故尔………”


“天无绝人之路，只须尽力而为，不必计及其他。”


到了山脊，这位与自己说话的人，尚未现出身形，山势回环，构成一种曲折纾回的绝谷，流水轰轰之声震耳，不远之处，似有山溪飞瀑一般，凝神四瞩，姻迷雾漠里，却又杳无所见。


“从此直下，左拐西南，必有所见，再受挫折，也不必灰主！”


最后一句，语音摇曳长空，那说话的人，似已去远。


舒儿双臂一抖，直泻而下，心中犹在感激这位指示自己的人。


绝壁约高百丈，仗着茑罗树木，可以停留，自己身轻如燕。下泻之势，虽然疾剧，但无丝毫危险。


谷里一道溪流，蜿蜒而下，地为石质，碎石四布，舒儿不由满腹疑惑，这谷里，到底隐藏着什么秘密？


沿着溪流，右拐而上，绝谷似乎豁然开朗，但下宽上小，形似葫芦。


谷尽头，也是瀑布悬挂之处，山半腰，火光闪烁，从雾漠烟迷里，冲霄而起。


所谓红光，和不可揭穿的谜底，大约就在那火光发出之地。


舒儿不由振奋已极，心说：


“无论如何，我得揭开这个谜底！”


前行百余步，忽觉一般恶臭刺鼻，灵舒略一注视，不由目瞪口呆。


原来这是无数死尸，东横西躺，极为零乱，烟笼雾绕之下，景像窒为阴森。


舒儿口里，忙噙了一颗龙虎丹砂，那是秋娘留赠之物，仅有那么小小一瓶，此物至为珍贵，连秋娘自己，平时也绝不服用，因为尸臭难闻，而且可能还有毒，不能不预作准备。


丹丸入口，遍体清凉，香留满额，头脑顿觉清晰得多。瀑布从岩隙中直泻而下，抛殊喷玉，团团白气，弥漫四周，使人不敢拢近。


舒儿暗中朝上观察，那火光就在半山之上，因为岩层凸出，往外延伸，大约有人在上生火，这孩子略事迟疑，终于双臂一抖，人如一只大鹤，偏往火光对面之处，疾扑而上。


绝壁下大上小，作倾斜状，绝无落足之处，舒儿仗着身轻，一纵便是二十来丈，余势尽时，不是攀附从上下悬的老藤，便是扳着树枝，用云里秧千之势，斜朝上跃，几个起落之势，已到绝壁中腰，正好与那红光闪烁之处，遥遥相对。


谁也没有想到，人间会有这等绝顶轻功。


舒儿握着一根老藤，轻飘飘的悬吊着，往对岸凝视，不由大惑不解，周身热血沸腾。


对岸屏石突出，广阔数十丈，矗立着一具高可逾丈的大炉，炉旁有一具绝大风箱，旁边却有四位身赤裸的苗人，正在拉动风箱，那一闪一闪的红光，原是炉里熊熊大火，经风箱抽送，火苗起伏，冲起老高！


炉子后，架着一座木台，坐着一位紫冠紫抱，貌相奇伟的老道：


一双炯炯生光的锐目，注定炉里，不时发出喝咤之声，似在斥责那拉风箱的苗人，动作太慢。


最奇是，秋娘也在台上，怔柯柯的有如木偶，一动不动。


左右人影一幌，突从炉后纵起两位道者，除头上挽着道髻，未戴紫冠外，穿章打扮，几和台上的人，一般无二，左边一位，突然大声断喝道：


“师兄，火候已到，快把这女人，投入炉里！”


道人哼了一声，也未答言，突然顺手抓起一个大包，往炉子里一投，台下凶苗，拼命把风箱抽送，炉子里的火焰，竟冲起两丈来高。


突闻锐啸之声，划空而来，有人出声警告：


“娄师兄，速作提防，终南副掌教，已率领同门师兄弟，大举来犯。”


这是娇滴滴的女人声音，也不知潜伏何处，未现身形。


道人朗声大笑道：


“利剑已成，仅余剑鞘未就，他们敢来，无非让它初试锋芒而已！”


她把身旁秋娘，随手一举，高可逾额，受着炉光一照，只觉两人全身通红，状极可怖。


舒儿已热血沸腾，双手一松，沿着藤索，往下疾落，预计高度已够，仍用手握着老藤，藤径祖可愈寸，不下数十丈长，不易断脱，灵舒摆动身躯，接着斜岩一靠，足抵岩壁，用力一推，那身子立即仗着藤索，荡漾云间，一摆之间，直射对岸飞去。


在同时，葫芦谷顶，也有人发动攻击。


就在道人想把秋娘投入炉里时，谷顶已有人一声断喝：


“恶道看打！”


磨盆大的巨石，从顶直泻而下，但闻呼呼之声震耳，风势激厉，力可排山，眼看红炉就被巨石砸碎。


紫冠道一声狂笑，立把秋娘往旁一甩，人也纵身朝空直跃，快如石火电闪，虚空劈出一掌后，那磨盘大的巨石，容被掌力推斜。


空中也降落三条人影，朝老道袭来，只闻叱咤断喝之声，乱成一片。


舒儿适时赶到。


台上的两位老道，掠征之下，朝着台下舒儿疾扑，这位生龙活虎般的少年，竟用游蛇身法，从右例直冲面前，蓦地一耸身，纵上木台，急忙中，朝秋娘身后，轻轻一掌。


她原被人制住穴道，这一掌，如响斯应，人即醒转过来。


台下两位道人，正想跃上木台，扑击灵舒，这孩子，灵机一动，突地朝着红炉，飞腿踢去，震天价轰然一响，红炉倒塌，焦炭纷飞，拉风箱的苗人，和那两位道者，被红炭溅落身上，发出刺耳惨号，黑烟阵阵，迷漫四处，焦臭扑鼻。


半空里，断咤连连，一道强烈刺目的紫光，和三道银辉、纠缠一处，那紫光，矫若游龙，疾同电闪，而且紫光里，还爆出无数金星，如漫天花雨，美丽绝伦，舒儿几乎愕住。


红炉倒地后，发生一连串的爆炸，岩石摇摇欲坠。


秋娘忙招呼道：


“此地危险，赶紧退避为上！”


语罢，娇躯一跃，直朝岩下疲落。


灵舒正待跟踪而遁，地下红炉，爆破之后，突从里面飞出一物，形似剑鞘，也朝岩下落去，舒儿一惊，岩石难耐高温，拍拍数响，碎石四激，宛如天惊石破，地把山摇，使人骇极。


舒儿不敢怠慢，竟施展祖母的一字玄功，立抖双臂，平掠而进，无巧不巧，他仍抓着那根粗藤，朝下疾泻，但藤尽之处，离地尚有数十丈高，而且瀑布由高空疾泻，兀和自己相距，不到七八尺远，激水附近，气流下泻，吸力颇大，几把舒儿送入飞瀑中。


“不论死活，得和秋妹合在一起再说”


念动身随，焉然而降，着地之处，就在瀑布泻落附近，水气朦胧中，水旁似有一物，随手拾取，竟是一具剑鞘，沉重逾常，知道那紫冠老道，费了如许心力，炼制之物，必属不凡，遂携取在手，穿出水气弥漫之外。


葫芦谷上紫光电闪，一道青光，突然分裂为二，其余两道由剑身上反映出的光华，也突然降落那红炉岩上，舒儿可知道，那从谷顶突袭的三位道人，已有一个被紫冠道人，用剑杀死。


他可疑惑，这是一柄什么怪剑？剑身上，竟有如许光华，而且紫芒中还带着金星。


所谓雪峰之秘，原来是有人在此练剑而已，可惜来迟一步，仅得着剑鞘，不由把鞘儿看过仔细，除沉重粗笨以外，而且黑乌乌地了无光彩。


舒儿真极感困惑。


身后突有人用手搭在他的肩上，幽香馥馥，直沁心胸，反手一摸，手指却触着一只乳房。


“该死！”


那人噗地笑出声来。


灵舒知是秋娘，忙把剑鞘递过。


“你看，这就是雪峰之秘。”


秋娘惊道：


“你得着剑鞘么？紫冠道人，原是南天八奇中极厉害的高手。


自称雪宫异人，栖企之处，原在贵州西北大姜山，广有潜力，原于最近，据云得了一件秘物，以之煅剑，可以称霸武林……。”


舒儿一惊道：


“该是那发紫光的宝剑了。”


秋娘摇首作答，续道：


“剑可没有亲跟见过，无法断定，不过那确最一件珍贵之物，专就这柄剑鞘，就煅了四十余天，这位阴险老道，据说系当今武林中，唯一煅剑能手。……”


舒儿笑道：


“这或许系夸张渲染之词，离垢先生，人比干将一流，娄宫异人，恐难与之比拟。”


突地紫光大盛，青光下泻，如奔雷掣电，都朝下面疾落。


秋娘把舒儿衣袖一牵道：


“暂时不妨冷跟旁观，分清善恶，而后见义勇为！”


两人朝草里一蹲。


草盛水茂，掩护容易，而且使人极难发觉，只一眨眼，先后降下三位道人，手持紫光宝剑的，就是那雪宫异人娄师明。


对敌的人，原是终南副教主黄叶道人，率同师弟，培一与冲门散人两个，散人青铜剑被紫光斩断，更被娄师明一剑腰斩。


黄叶道人，同门谊切，誓报此仇，携着师弟培一，战了又战。


三人都渊停渊峙，静立谷底，僵持半晌，终由黄叶道人喝道：


“杀人偿命，欠债还钱！娄师明，你作恶多端，此间便是你落叶归根之地！”


“说不定让你先走！”


这位雪宫异人，武功已达化境，身上宝剑，又脱鞘而起，紫光如电，往前撩绕，把培一道人，立即穿住。


这位终南奇士，剑术可也不见，青光绵绵，风雷隐隐，把紫光一逼，一座弧形光纲，内外交织，顿为奇观，副教主黄叶道人，见师弟已成守势，也立即发动猛击，他手上所持原是终南镇洞之物，“青光”神剑，长剑挥动，光芒逼眼，内外携手，剑气大盛，正想把雪宫异人娄师明，立即逼住。


陡闻长笑之声刺耳，紫光乍敛，青光大来，娄师明随着培一道人的剑光一转，竟然突破剑幕，震腕挥剑，紫光重现，还夹着无数金星，涌向培一，对方双眼一花。


黄叶道人，抢剑攻他下盘，娄师明绝不闪避，紫芒打闪，踉跄之声大作，终南双剑，齐被紫光一削两段，所谓青光神剑，削铁如泥，竟也只剩半截了。


娄师明狂笑道：


“只好有借贵体，再试锋芒。”


语音未了。


培一竟被剑锋削为两截，上半身飞开老远，须眉犹动，下半身鲜血四溅，惨不忍睹。


雪宫异人，并不满足甘休，略幌身形，疾同电闪，朝黄叶扑来。


这位终南副教主，无剑抵御，只好用劈空掌力，往前一撞，但这并未有减对方来势，双方相隔丈余，金星乍盛，紫芒连闪，黄叶道人，也被人腰斩仆地。


这种奇快身法，和宝剑的威力，简直骇人视听。


舒儿全身热血沸腾，竟不顾一切，从草木丛中，一跃而起，因为动作绝快，秋娘已来不及阻止，只好随之而出，一股奇劲罡风，朝娄师明身前扑到。


雪宫异人，脸色一变，右脚连跨两步，往侧边闪开，这时，东方已露曙光，天色微明，白雾弥漫里，对方轮廓，都能看得清楚。


娄师明喝道：


“毁灯的人，原来就是你这短命小子！”


他把两道锐利的目光，却投在舒儿手里剑鞘之上，又拿眼望望秋娘，目光表情，综错复杂已极。


舒儿正待挺身而斗，耳际却又响起那老气横秋的口吻：


“娄师明武功极高，老夫尚不敢惹，却没想到你愿自动送死，他手上这柄宝剑，天下的人，不敢轻护其锋，撞着就断，你可拿定主意，子矛于盾，他必顾忌，或可逃得一命！”


舒儿也不解他话中含义，身后秋娘，却拔起天遁，紧靠身旁，想并力猛攻。


雪宫异人，狞笑一声，走洪门、踏中宫，直欺而进，一缕寒风，带着辉眼紫艺，令人不敢逼视，舒儿尚未拔剑，就把手上剑鞘，往前一封，鞘剑几乎接触，雪宫老道，如中蛇蝎，半途撤招，一沉腕，直退数步。


秋娘叫道：


“舒哥哥，趁势还击！”


就在灵舒疏神之际。


葫芦谷顶，厉啸连天。


雪宫老人，一声长笑，身子疾旋，长剑一统，舒儿抵御不及，立觉金星朝自己笼罩而来。



www.xiaoshuotxt.com



 第十七回 敌友莫测

txt!小!说!天.堂

但这数月功夫，灵舒武功，已不知长进多少？泰山虽崩，临危不乱，由于雪宫道人，手上宝剑，紫光太强，使人不敢逼视，又因来势过份疾快，除闪避外，几乎无还手余地，他吸腹细腰，身子微伏，双足一弹，全身几乎平射而出，离地面不过两尺来高，那种快法，使人疑是眼花，身法更是诡秘绝伦之极。


这原是雁来谷里，蛙蛇搏斗的蛤蟆身法，舒儿无意之中，把它领会，一纵便是三丈来远。


平地飞沙四起，紫光泻地，地为之裂，但一击成空。


雪宫异人，几乎稳不住身形，斜退三四步，力把长剑一带，呆在当地作声不得。


秋娘笑通：


“仗着利剑横行，所得结果，也不过如此”。


半空里，风声飒然，一条蓝影，疾泻而下，但觉奇香扑鼻，直透脑门，使人频起绮念心猿意马，无法自收。


舒儿暗叫惭愧，一点足，扑近欲儿。


来人也几乎同时飘落，但闻娇滴滴一声：“师兄，你还未曾得手么？”


这声音，如出谷雏莺，清脆悦耳，舒儿不由把目光朝来人掠去。


这是一位容颜艳丽，妖治无比的绝色少女。


舒儿手上一疼，强敛心神，仔细一看，原来臂上肌肤，被秋娘捏着，知道自己失仪，耳畔，秋娘竟在娇嗔道：


“干吗死钉着人，瞬不瞬？”


少女身着蓝衣，腰系紫裙，云鬟雾鬓，绰约多姿，尤其是一双勾魂妙目，水汪汪地使你心志迷惑，她看看灵舒？也看看秋娘，两片朱唇，赛似红樱，上唇微压下唇，芙蓉脸似笑非笑，把舒儿看得心神一荡，暗道：


“这女子，真妖娆！”


在秋娘心目中，却另有感触，因为对方目光，可不是女人看女人的方法，虽然彼此都美，难免惺惺相惜，可没有她这种勾魂夺魄的魅力，秋娘已存着一般厌恶之心。


雪宫老人，见着来女，忙笑道：


“师妹来得正好，这小子，毁焚伤人，罪不容诛，连剑鞘也被他得去。”


蓝衣女，拈着红巾，咧嘴格格笑道：


“你还怕剑鞘不到手吗？包在小妹身上！”


娇躯扭动，如嫩柳迎风，缓缓而出。


秋娘已抢着宝剑，皱眉道：


“待小妹和她动手，免得她恃色诱人！”


蓝衣女大笑道


“冲杀愈烈，越发使人快活，只要你有兴前来，姑娘奉陪就是！”


秋娘怒道：


“谁和你这妖精斗嘴？”


倏闻“咯咯”之声四起，这是云贵野苗，躯逐敌人的独有呼啸，葫芦谷顶上，似乎来了不少。


雪宫异人，一脸诡秘之状，朝着篮衣女，耳语数句，这女子，漫不经意地把头摇摇。


舒儿突地心中一动，挽着秋娘，往斜刺里倒纵而出，人还未落，突地轰然一声，头上火光连闪，热风灼人，翘首一望，却是一具栳栳大的火球，临空而降。


身后秋娘，动手较快，赶忙挣脱舒儿的手、挥掌劈去，罡风疾劲，由下直冲而上？火球从当中炸开，万千火花朝四周射出。


这是一种松脂和硫黄烟硝混合之物容易着火，稍加撞触，立即纷飞四进。


秋娘身上，沾着一点火星，裙系丝罗，复加闪动兜风，竟燃烧起来。


雪宫老人，乘势疾袭，掌扣秋娘，利剑如虹，从舒儿侧身攻到。


灵舒心中大乱，拼着自己落败，也不能让玉人袭险，剑鞘反卷，朝紫光一压，立觉对方腕力充沛，几乎立足不牢，对于却把剑尖顺势朝前一送，眼看舒儿就得重伤。


那蓝衣女子，葛地往斜刺里奔来，无巧不巧，她和雪宫异人，肘与肘撞，彼此立觉酸麻，雪宫宝剑打斜，舒儿危险立解，回顾秋娘裙缘几乎削了半截，狼狈不堪。


老道暗里一惊，心说：


“师妹既喜美男，复爱美女，果然矛盾！”


葫芦谷出口仅有一面，火球下袭散开之后，引燃地下枯枝败草，熊熊着火，山风骤起，由谷里直向外延，火势极猛。


舒儿知道，再不逃走，后路即断，忙暗中把真气一提，复朝秋娘略打手势，人已凌空而起。


秋娘用御剑之术，立觉闪闪银光，如平地卷起一条匹练，随着舒儿跟踪而进。


引火之物，因系烟硝，不但火猛，而且一股黑烟，随着热风，往上冲来。


秋娘比舒儿纵得较高，而且左偏斜，避过热风黑姻袭击，灵舒则适当其冲。


这孩子，眼被烟迷，不由大急，双臂平抖，直飞而上，只一眨眼，立又升高数丈，秋娘业已和他纵个并肩。


陡闻雪宫异人大喝道：


“两位师妹，务将他们截住，夺回剑鞘，不管死活。”


从谷顶上，发出刺耳狂啸之声，云贵花苗，赤身露体，如飞而降。


先是一阵飞刀吹箭，跟着人影随之而下，论人数，将近百十。


秋娘大惊失色，挥动天遁，把剑气紧裹全身，头上吹箭苗刀，虽然纷纷打落，却闻有人大笑道：


“你再尝这一枝！”


嘶的一声，似有什物穿破剑幕，从肩上射来，情势危殆之极。


这是一位身着半截长褂，满面皱纹，白发覆顶，双牙外露，手持烟斗的云贵老苗，那穿来之物，原是一枝吹箭。


秋娘观定来势，顺手一抄，吹箭奇劲，几乎洞肩，御剑飞驰，全凭丹田一口真气，不多时，业已纵出火光之外，两人凌空下泻，却在谷口最隘之处。


那老苗，不待两人隐定，也随身跟来，身后苗人，快如潮涌，叉影刀光，响成一片，但都观定老苗眼色行事。


雪宫异人，突在身后喝道：


“苗酋长这两人可不准走掉，不论死活，你得把人擒下，交我发落，”


老苗笑道：


“娄道长，他们上天无路，入地无门，包管在我身上！”


他把烟斗一磕，寒风匝地而起，人影晃动疾如飘风，竟从舒儿秋娘，头上掠过，秋娘大声娇咤道：


“偏不让你往前拦截。”


天遁划出一道银彩，朝苗人脚下便卷，陡闻那老苗噫了一声，自言自语道：


“这柄剑，怎会在这女娃手里？”


半空翻身，动作疾快，但对手秋娘，剑术奇高，并能震剑伤人，一式大漠飞沙，老苗立觉底下一寒，把护身大褂的左前缘，竟削了三寸以上。


老苗把旱烟杆往前一封，一溜寒风，丝啸刺耳，把秋娘逼退一步，紧跟着，他不进疾退，引使秋娘和舒儿，也往前直冲。


火势燎原，不可响迩，奇热灼人，苗人和雪宫异人，不下百余众，尽行涌出。


老苗身法奇快！


骤如奔马，轻功提纵，既有先天禀赋，而且身法也另成一格，诡秘异常。


秋娘和舒儿，暗里一惊，眼看业已追过数箭之地。


老苗正在猛抽早烟，那安闲之状，似乎全不把两人放在眼内。


秋娘不由怒咤“你如无理挡道，天遁神剑，势将浴血！”


“天遁剑”三字，似乎具有无比魅力，使老苗停止喷雾吞云，一双锐眼，把秋娘从头至脚，扫了几眼，突将面容一整，急问道：


“这剑，原为武陵总帮聂帮主之物，如何会落在你的手里？”


秋娘冷笑道：


“父传女儿，总该不是窃人之物，你问这干吗？”


老苗沉吟半晌，还未答言，雪宫异人，已携蓝衣女，如飞而至。


只一走近，异人立促老苗从速把敌人捕缚，自己和蓝衣女，提着兵乃，伺隙而发。


突闻这位白发苗人，一声狂笑，烟杆一挥，势挟风雷，朝秋娘猛扑。


雪宫异人，大喜笑道：


“苗成的轻功提纵，确是高人一等，待我助他一臂！”老道挥袖前扑，不意那老花苗，忽然地空中来了一个一百八十变的大转弯，烟筒对着嘴巴，使劲一吹，叟叟数响，一连竟射出了三枝吹箭。


这事全出意外，谁也不会料到，老苗中途翻脸，吹箭细长，力道奇大，道人毫无准备，左眼竟中了一枝，袍袖连挥，人从空中跌落，总算武功精纯，身子一弹，仍然跃起。


蓝衣女知道事情已起重大变化，再事逗留，准讨不了好，忙跃上前，扶住师兄，低声警告道：


“苗成翻脸，必有原由，赶快拔取吹箭，趁早离开此地！”


雪宫异人淡然一笑道：


“师妹放心，虽然受伤，他还制我不住！”


左手捏着眼球，右手轻轻一拔，拿药末把伤口敷住，虽然硬杂，但毕究人体是肉做的，显得一脸惨白，百余云贵花苗，赤身露体，形如鬼怪，一见老苗子骤然翻脸，似乎不胜惊愕，但他们平日对自己的酋长，却是奉若神明，秋娘和舒儿，再未受到他们的攻击。


老苗当机立断，吹箭伤人之后，竟拿汉语说了一句：


“赶快离开！”


谷内烟火迷离，热风大作，但闻辟啪之声震耳，挟着轰轰发发，使人触目惊心。


秋娘心里奇怪，苗人凶恶成性，如不能用武功把他们制服，绝不至于乖乖就范，自己现出天遁剑，居然会使这种野人。


临场相助，而且把他制服的人，用箭射伤，这中间的来龙去脉，确使人极为费解。


灵舒也看出她的心意，遂道：


“秋妹，我们赶快追上，问他一问？”


背后，苗人发出一片哀号呼啸。


两人回头一看，火光紫芒，人影晃动，苗人似在与人扑斗，但死伤的人，却已不少。


舒儿怒道


“老道受伤，暴怒之余，正在大肆屠杀，我们受人之惠，切不能遗下灾祸与人”。


随手拨取阙光，正持回身扑去。


忽闻长啸之声刺耳，两条人影，拔地面超，紫光闪闪，直冲而上。


那雪宫异人，与蓝衣女，竟一手挽着从谷顶掉下的绳索，只几弹，藉力使力，“鹞子穿云”，逃出谷顶而去。


舒儿不觉为之傲然道：


“这柄怪剑，确是武林里不世神珍，被他携出，不知要害多少武林人物？”


秋娘见苗人汹涌而来，急道：


“我们赶快离开，这斑凶神恶煞般的野人，有时不可理喻！”


前面，那苗酋，似知敌人已走，正在撮口呼啸，灵舒精神陡长，人如脱弦之箭往前猛扑。


秋娘朝着老苗，含笑相谢道：


“承酋长臂助，聂秋娘只有心领，贵属被雪宫老道，伤亡颇多，更使晚辈不安，特申谢忱！”


老苗俏地裂嘴大笑道：


“聂姑娘，一饮一啄，都由前定，苗某曾受令尊大恩，欲图报答，若无机缘，看了天遁剑，才忖想这定是大恩人的后裔，果然所料不差，行程勿匆，恕未多言，就此告退。”


秋娘暗中嘀咕，可不知父亲对他有何恩情，正待仔细动问。


老苗急道：


“聂姑娘，我劝你立即离开，如雪宫道人，再纠众追来，武功不说，专就那柄宝剑而论，就没有东西能够抵……”


秋娘冷笑道：


“这么说来，只有他横行无忌，无人制止，到底那是一柄什么宝剑？如此厉害？”


“说来话长，古有干将莫邪，雪宫老道，无任倾慕，不过无法得着适当之物罢了。


也是事有凑巧。


老道不知从何处得来一具石球，晶莹如玉，经他仔细辩认，才知可铸刀剑，目前手上所持，正是石球熔合太白金精之宝，但剑鞘却被你们取得，他必不甘心。”


灵舒心中一动，立问道：


“老前辈，你可见着那石球？，是否径逾两寸，乌溜溜的，份量沉重，似金非金，似石非石的石球？”


老苗突地面色一变，显得至为吃惊，缓缓问道，


“小友，你如何见过此物？”


灵舒不由心头突感沉重起来，凄然满面道：


“那正是晚辈之物，不过把它转赠朋友，不知如何失落，被道人拾得，铸成此剑，遗害江湖！”


彼此嘘唏一会，身后苗人，业已涌至，舒儿暗中略观。


百来人不过剩下七十之数，尚有十余人，血流满面，断耳去指，不忍卒靓。


酋长苗成，怔了一会，老眼里不觉流下泪来，秋娘概然道：


“事由晚辈而起，囊中有药，待我来为他们包扎就是……”


一切准备停当，遂和舒儿动手，不一会，即告竣事，别看苗人极野，记怀之心，却是最重，他们目光里，都流露着感激，而且发出一片欢声。


舒儿和秋娘，私心稍安，老苗也拱手致谢，但当秋娘问及：


“他如何会和自己父亲相遇？”


老苗语颇支吾，仅笑答：


“这是缘份，未来自然知晓”，秋娘也就不好再问，彼此匆匆别过，老苗率领苗人，仍回贵州。


出了葫芦谷，灵舒感到极度空虚，金石被人熔成宝剑，而慕容青娥的病，却需这石头作为药引，看来，她的病，却再也不会好了，石去人空，大海茫茫，何处寻觅？


秋娘知道他为了金石核熔，已无主意，自己也感着急。


突亿及黑衣神尼，曾有警语：


“有事不妨同赴九岭山，或有奇遇！”


她从未把此事和舒儿谈及，看来此刻只好拿它来安慰他了。


这妮子，婉媚一笑，拉着舒儿的手，温和地道：


“黑衣神尼，大约在江西九岭修炼，我和你不妨同赴九岭，专程参谒，慕容婉婉的事或许可以看出一点端倪！”


舒儿摇头道


“她那性格，委实特殊，只说生着绝症，可以传人，但到底是何怪病，把她少女生趣，剥夺无余，她就缄口不言了！秋妹对这点，可有什么想法？”


“你是说她的病名！”


舒儿点头：


“说错了，可不准你怪我，说对了。也不许三心二意，你能答应？”


“这个自然！”


“是麻疯，只有这种病，才使她生趣索然，认为古今中外的人，谁沾上这种怪病，只有被人遗弃等死，她见弃于父母，病患中，为你搭救，已生情愫，但以无生作匹，而且默计发病日期已近，只好忍心离开，为着情，她无法自己，可是见了面，又怕你纠缠，故而远远离开，宁肯作暗中窥视，这中间，包含着各种情愫，可意会而不可言传，遭遇如此，她那痛苦情形，大约也可想见了。”


话声甫毕，她凄然一笑，不由自主的落下泪来。


舒儿更是涕不抑可。


就这样，于是决定同赴九岭，寻访黑衣神尼，山脉绵延，云海无际，一晃就是十天，到了蓝田，这是湘中一座小镇。


秋娘随着舒儿，一路上，体贴劝慰，温柔婉变，使舒儿宽心不少。


灵舒笑道：


“眼前天色已晚，何不找个店家，住宿一宵，打好精神，明日赶路。”


秋娘脉脉含情道：


“你不怕误了时间么？心上了整日占着你的脑海，只好夜已继日，早晤神尼，也人却一场心愿！”


还未进入街口，忽有两位商家人物，站在路旁，一见舒儿秋娘，早已堆下笑脸，道：


“陆公子和聂姑娘，竟在此时才来，叫小的们好候！”


舒儿秋娘，吓了一大跳，可猜不出什么缘故，居然会预先有人，等候自己。


秋娘倒不愧为帮中头领，遇着这种情形，心有定见，当即笑道：


“堂官，你如何识得我姊弟两人？”


灵舒笑道：


“该是兄妹！”


那两位店家人物：神秘一笑，淡然管道：


“小可原是奉命，等候小姐和公子，个中情形，日后自知，就请人店歇息！”


穿过两道横街，店在西北角，楼宇巍然，华灯初上，人语喧腾，原是一家酒肆，秋娘，舒儿一到，一位身着青衫，半儒半贾，但略带三分神秘的中年人物，从楼上走了下来。


舒儿眼尖，略事打量，即知道来人武功极高，正在迟疑，那人立纵声大笑，一点足，即到了舒儿身旁，状极亲热道：


“贵客临门，店宇生辉，再迟，真使人望断秋水！”


灵舒不知如何作答，秋娘为保持女儿家的身份，无法捧嘴，情形颇为尴尬，舒儿嗫蠕道：


“不知店东如何认得小生？”


“风毛鳞角，瑶草琪花，陆慎言如何走眼？”


“陆慎言？这名字倒是初次听到？”舒儿不好直说，只好拱手致答：


“小生年浅，初涉江湖，礼数不周，还望海涵！”


青衣人笑了一笑，立即肃客入店。


穿过大厅，堂中酒窖，似乎都用一种奇异眼光，朝舒儿秋娘，不断扫射，秋娘娇姿，仍把蓝纱罩上，华灯之下，依旧容光照人。


灵舒暗中嘀咕：


“这店家是怎样一个来路？”


大厅之后，回廊曲折，花香扑人，看情形，这虽是一处洒肆，但以这种派势而论，店主人决非市侩一流，不由暗中把眼掠去，青衫人面露微笑，似乎知道他们的心意一般。


舒儿秋娘大疑。


沿着回廊，折左而转，却到了一处八角朱门之前，银光从朱门两旁窗户射出，脚步声似乎惊动里面的人，一绿衣垂髫婢搴帘而出。


店主人忙先上一步，和舒儿走了一个并肩，兰香息息，似从室内传了出来，垂髫婢秀美绝伦，和店主人打了一个招呼道：


“酒肴早备，想已冷矣！”


店主含笑未答，抱拳肃容，门上朱帘，徐徐上卷，室内富丽情形，几使人不敢逼视。


这是一处书房，一排四盏宫灯，银光四射，耀眼生辉，两旁备设梨花书桌一张，书眷玲琅，美不胜收，锦墩绣垫华丽非常，壁上琴剑书画，使富丽堂皇中，带着几分古色古香。


堂中，陈着一桌酒筵，热气蒸腾，香味扑鼻，舒儿只好含笑而入，可猜不透这位肆主人的心意。


一入房，灵舒颇为拘促，主人立命垂髻婢将两人革囊宝剑之属，接在壁上，略事盥洗，立肃客入座。


秋娘忙正容道：


“兄台如此盛情，使人受宠若惊，第以平生令乏一面之愤，顿蒙宠肠华筵，不免惴惴，又不卜而知，使人倍增惊异，个中原由，还望略示一二！”


店主人立即纵声大笑道：


“一笔难写两个陆字，既有同宗之谊，安有不识之理？如谓一筵之惠，即耿耿如怀，日届姑娘与陆者弟仗剑驰驱武林，中原百姓，身受其惠，又当如何？”由于他这种爽朗无忌，虽然举动略带神秘，秋娘也无法逼他过甚，只好含笑入座。


三人各据一方，尚虚一席，垂髫婢斟酒已毕，肆主人笑道：


“祥鳞威风，快极一时，何不唤山荆来，共酌一樽！”


垂髫婢笑了一笑，碎步临波，美妙绝伦，手拂镜台，方门阖然而开，门内深速，不可窥测，不一会，那赛似银铃的笑声，竟从门内荡漾而来。


肆主人满脸堆欢道：


“云妹放纵成性，却不知桌有贵客，如何能随便失礼？”


舒儿暗道：


“这店家，倒不知是何等身份？一举一动，都使人感觉突兀异常，倒不能不予留意！”


笑声渐迩，幽香袭人，突从门里走出一对紫衣丽婢，捧着琵琶宝剑，婷袅而出。


店主陆慎言，眉头一皱，笑道：


“陆老弟和聂姑娘，都是琴剑能手，如此作法，岂不是在孔夫子门下，自卖百家姓么？”


香风扑鼻而到，银铃笑声震耳，秋娘面上的蓝纱，被风一吹，飘起老高。


灵舒一皱眉颇感不舒，颇想发作，秋娘却拿脚轻轻在他脚背一踩，目光却朝侧边望去，店主身后，却站着一位红装少妇，年龄不过二十许，长发垂眉，梨涡微晕，目齿朱唇，佻腮带笑，一双水汪汪的妙目，却不断在秋娘身上打转，看她那春风满面的情形，却也使人喜爱。


陆慎言望着少妇笑道：


“这可是本家族第一奇人高足，大侠门徒，聂姑娘更是一代天人，也让云妹见识！”


“小妹蒲柳之姿，羞见瑶彩凤，谁教你让我出来现丑？”


她手拈红巾，抿嘴一笑，左手却扶着那绿衣彩婢，举止涉步，如雨打红莲，不胜艳俏。


慎言笑道：


“既然出来，就算我不该请你，也请入座吧！否则，酒也该早冷了！”


少妇笑了一笑，就在秋娘对面，坐了下来，丫鬟斟酒，她拿着怀子，一干而尽，苦无其事道：


“有道是，主不吃，客不尝，言哥，何不敬酒？”


舒儿秋娘，原不善饮，但经不起主人盛情，而且言笑晏然，欢苦平生，一时兴起，于是杯盘交错，酒到杯干，少妇微露瓠，起而笑道：


“对酒当歌，人生几何？何不挥琵琶，作曼舞，以赏嘉客？”


慎言颔首称是。


琵琶声起，妙曲天来，立觉微风起于足下，清歌荡漾耳前，红影四起，香气袭人，丽人曼舞清歌，使人眼光撩乱。


乐音颇怪，入耳之际，使人心神一荡，极涉遐思，加以少妇身段，美妙绝伦，莲步回旋，不时擦身而过，虽是轻轻一掠，使人几如触电一般，立觉世间女子，似乎一时不可或缺，假如神女有梦。乐也如何？


舒儿双颊微红，心神不定。


这时的陆慎言，似乎已另有一付面貌，眸子里，炯炯生光，嘴角间，虽然微含笑意，但却冷冰冰的。


秋娘不由大急，正待拿话语点醒舒儿，不料他不但深知音律，而且月婵还将不传之秘天女六法，倾囊而授，衡岳大师的菩提妙谛，为释家祛魔心法，心生警兆，怅然知悔。


细察琵琶，却是武林里独成一派，邪正皆备的摄魂功，忙强敛心神，垂眉内视，用天女六法作视听防御，用菩提妙谛，正本清源，动念之间，精神为之一震，欲念瓦解冰消。


曼妙之音，虽仍萦迥耳际，但方寸之间，却如一张白纸，前后不过片刻，舒儿几如判若两人，本来酒是色之媒，于此良宵，已穷口腹之欲，极视听之娱，欲念高炽，后果难防，一时转变，无异勒马悬岩，这种人，在武林里，确是大智大慧！


肆主人拊掌大笑道：


“何如？我道云妹输了，还舞他作甚？”


红衣少妇，一声轻笑，琵琶划然而止，妙舞已停，这时，云鬓微乱，不尽娇慵，绿衣婢立将琵琶按住，婷婷袅袅，依立身前，少妇拿手扶住她的双肩，一双水汪汪的妙目，却不住在打量舒儿，肆主人却毫不为意，斟酒自饮，似乎自己妻子，这种放诞，与他漠不相干。


秋娘暗中怒道：


“这妇人，明是不怀好意，看她那付勾魂眼，无时无地，不在迷人，就觉讨厌极了！”


她把脸上蓝纱一扯，现出替月姿容，脂肤桃面，星目柳眉，胆鼻樱唇，丰姿绝世，这无异和那妇人当场比较，妇人初出之先，虽然暗用罡风，把她蓝纱揭露，但毕竟时间短暂，不过肤光一现而已。


有道是：


“人比人，比死人！”


这妇人，虽然美艳，堪称绝世佳丽，但和秋娘相较，自差一筹，连陆慎言也看得呆了！


少妇呆了一呆，不觉爽朗一笑道：


“果然是祥麟威风，贱妾实难比拟！”


灵舒和秋娘，立以酒辞。


主人立命垂髫婢引客人就卧，当晚无话。


翌晨，舒儿秋娘，都起身极早，略事盥洗，装束停当，正待告醉主人，立即上道。


那绿衣垂髫婢，忽从暗门走出，一见舒儿，立即含笑道：


“主人和主母，因事忽忽外出，使婢子挽留小姐和公子，可在店中小候，三日之后必返。”


舒儿笑道：“我俩人因身有要事，未便羁留，蒙主人盛情，只有铭感五内。”


垂髫婢抿嘴一笑，娇媚可掬，秋娘不由心中一动，拉着她的手，含笑问道：


“妹子今年几岁了？”


这妮子，脸容一整，正色道：


“小组这等称呼，折杀奴婢，问年龄，十四不到！”


“这才是：婷婷袅袅十三余，容未透，花枝瘦，正是愁时候！”秋娘原是戏言，不图这婢子颇通文理，一时粉面通红，把脸转向别处，含巾自语。


“小奴虽是婢女之身，却非陈湘之妓，小姐此言，毋乃失当！”


秋娘芳心一怔，正待敛容相谢，不料这雏婢却又回转头来，面带微笑，娇美无比，这一来，使秋娘也想身旁诸女，谭丽儿，百和女和宋彩儿等人，论姿容文理，实与这婢子难分轩轻。


灵舒笑道：


“陆某不情，就此向姑娘告别！”


那雏婢，略带黯然之色，朱唇微动，欲言欲止，秋娘知道这店家原是江湖侠隐一流，就是这婢子和堂官之类，也绝非常人可比。


走出书房，店中杂役人等，都殷勤相送，离开蓝田，两人却始终忖摸不透，这是一种什么来路，奔赴湘乡一带，山路崎阳？但每逢歇宿，都似有人预为照料，一晃又是月余，已直达浏阳，这原是晌午时份。


秋娘正待打尖，前面便是太白楼，佳肴美酒，应有尽有，两人已抵楼前，忽从里走出一位蓬头散发，醉眼惺忪的怪汉，他步履虽然踉跄，但身法却是奇快，眨眼间，竟朝舒儿当胸撞来。


灵舒暗中怒道：


“这人藉着酒势，斗敢横行？待我整他一整！”


念头甫落，那怪汉，业已手到胸前，舒儿奋起神威，右手一记“五指挥弦”，往对手脉腕便截，不料来人却随手拿声一团白纸，巧妙地往灵舒手上一塞，并还轻轻嘘了一出道：


“前面险阻重重，出现强敌，最好趁早起路，或可免除此一麻烦！”


灵舒手脚极快，这才看出果有极厉害的江湖人物，向着自己，忙将手腕一沉，把打出去的指力，中途撤回，那指团，却顺手攫在手里。


醉鬼得手之后，哈哈大笑连声，带着踉跄的步履，朝一条个街钻去。


舒儿一愕，当场怔住，来不及入店打尖，即匆匆就道。秋娘笑闻道：


“说来也真气人，走到那里，都受闲气，那纸团，何不拆取一观？”


灵舒把它打开，白纸之上，笔走龙蛇，却是寥寥数语：


“强敌四伏，速奔九岭，或可远祸！”


由浏阳斜穿赣北，不下八百余里，即可到达九岭，这一山脉，在江西西北方，位修潦二水之间，广袤千里，绵延无际，峰峦棋列，气势颇雄，为年来武林修士晌往之地。


舒儿和秋娘，因为心生警惕，连一刻也不愿迟缓，于是晓行露宿，不到十天，业已进入江西。


春夏之交，气候宜人，一路上，鸟语花香，陌上垂杨，依依夹道，使人精神一爽。


前行已是山道，看情形，明是九岭余脉，秋娘极为兴奋，笑道：


“我们已接近神尼不远，你那两位岳老子，如要找你的麻烦，倒大可和他们周旋一阵！”


灵舒笑道：


“这么说来，三位岳父，却只有一个是正人君子，如果和人家动手时，面对枕边人我真不知要感激那一位了！”


秋娘不依笑骂道：


“你这嚼舌根的，到处讨人便宜，看我饶你！”


灵舒拨足便跑，秋娘御尾眼进，两人都如风驰电掣，疾驰而上，时值天色大黑，林木深密之处，逾觉黑暗难辨，舒儿故把脚步放缓，让秋娘追上，左斜方，突然呼的一声，卷出一团怪风，朝两人疾奔而来。


这明是内家罡力，而且来势疾猛，舒儿没法不接，循风辨向，右掌一翻，顺着风的来势，也劈出一掌，风力才接，立有千钧重压，当胸袭来，赶忙点足后退，身子一缓，当即急住，自己掌风，虽然把来人风力撞斜，但未占上丝毫便宜。


秋娘业已看出情形不佳，朝那风向发出之区，赶忙纵去。


但觉一丝冷笑之声，掠耳而过，这笑声，听来不强，舒儿和秋娘，立觉耳朵内，如受重压，奇服难受，头昏眼花，秋娘顿吃一惊，细语警戒灵舒：


“来人可以化气为力，功夫不浅，应即卸防！”


舒儿暗中凝神，运气归元，右掌一圈，急风如箭，罢气朝周围打去，但未见有半点反响，九岭范围极广，黑衣神尼居住之处，更无法确定，来往寻觅，瞬即经旬，毫无结果。


灵舒秋娘，不由心中大急，尽管在林木之中，走来走去，却不见神尼半点行踪。


夜深沉，舒儿惟恐秋娘过分疲倦，遂昌议觅地小息，就在一处岩下，秋娘坐了下来，两人并肩偎依，俏忽朦胧入睡。


灵舒耳际，似闻有人低而细语道：


“你找的人，就在绝岩之下，少年人不能久经磨炼，不见功深，怎么连这种初浅的道理，也懂不来？”


舒儿一惊而超，细看秋娘，香睡正浓，嘴角间，犹含着微笑，遂不忍走开，凝神四瞩，无处有人，忙把秋娘一手抱持，低而已醒之后，遂将自己所闻所见，概略以告。


秋娘笑道：


“也许你在作梦，不过我们宁可信其有，不可信其无，且往岩下一看吧！”


所谓岩，系由两块巨大无比的石块，对面会成，秋娘毫不考虑，朝下便跃，灵舒跟着而来，落地之处，却是极为平坦，四周围，松柏绵延，中杂绿竹，景物清丽已极。


秋娘见他怔住，顿感怜恤，故作嗔道：


“既在岩下，总相距不会太远，何不联手搜索！”，说着却朝石缝之前走去。


缝极狭窄，几乎不能容人，幸亏两人略娴缩身之术，缩胸吸腹，体形骤小，勉为通过缝口，遂入其内。


秋娘笑道：


“这里面，阴暗暗的，何能住人？据我看，黑衣神尼，别有栖息之处？”


舒儿也觉迷惘不定，但他犹侧着身子，继续前行，隙缝愈往里面愈宽，但漆黑无光，虽凝运夜目，亦无法辩得清楚，秋娘正待取出夜照珠，往前探路，立觉自己身子，似乎被人捏了一下，手法极重，以为是舒儿开她玩笑，随手一抓，把他左手轻轻捏住。


灵舒笑道


“秋妹妹，干什么又生气了？”


“你好坏！干吗捏我，让我半身酸麻？”秋娘娇嗔数说，灵舒几乎吓了一跳，知道事有蹊跷，忙通知致娘留意！


正在此时，舒儿屁股上，也被人着着实拍了一掌，幸亏他身轻如燕，随着来人力道，往前掠去，虽然如此，犹感麻木不仁，不由心中一动。


秋娘立从口袋里取出一颗径寸明殊，用丝网儿住，发出千丝银光，三尺方圆，可以辩物，却闻头上呼然一响，秋娘头上的秀发，也似乎被人攫了一下，弄得披头散发，狠狈不堪。


前行，已豁然开朗。


那恶作剧的人，仗着道路熟悉，又复身轻，几番得手，往前奔去。


舒儿秋娘，也大是不服，一提气，纵身往前直跃。


突闻一阵爽朗笑声，银光闪迸之下，忽有一条灰影，贴壁飞行，但夜照明珠光线不强，所照范围又小，一隐一现，摇晃莫定，这一来，已激发秋娘舒儿，争强好胜之念，灵舒耸身一跃，人如天马登空，因他服过墨蜂王浆，功能轻身益气，真气上提，轻巧无比，比那灰衣人行驶更快。


秋娘已抽取天遁，施展御剑之术，从左面包抄，剑气森森，壁上石屑，纷纷碎落，而势骇人之极。


灵舒已追在她的前头，敛然而降，右手五指微扣，若点若拿，这是武林中一种奇绝手法，“五指问心”，寒风疾劲，森森逼人，灰衣人大笑一声，高唱道：


“果然高明！”


人随声落，往下一坠，双手朝上一翻，拨云见日，千丝寒风，疾朝四方八面奔来。


舒儿秋娘，却也不敢大意。由秋娘用剑气把罡风逼散，但也感觉剑身压力奇重，往后微错一步，才稳定身形，灵舒怒道：


“你我素无冤仇，何至以恶毒相加！”


灰衣人笑道：


“奇门古刹，那容你们在此撒野？何况是，一对野鸳鸯，有事而来，拖人下水！”


“奇门古刹”四字，使秋娘顿感吃惊不小，忙把臂上垂挂的夜照殊，往前一照，银光下，却立着一位麻面光头的女尼，论年龄，不过十六七岁，但那付尊容，却使人不敢恭维，娆姆无监，不过如是，好在这两位少年男女，从不以妍丑判人，立由秋娘开口问道：


“我们到此间，原是误打误撞，不知这位师姊，能否见谅？”


麻面尼眨眼笑道：


“就算我不见怪吧！师太潜修此处，例不容人擅入，凭你们两人这点武功，恐难和她走过十招八合？”


“令师是不是一位黑衣神尼？”秋娘笑问，并拿眼望着灵舒。


黑角里，静悄悄地又走出一人，语音似乎略带冷峻，接口答道：


“谁是黑衣神尼？恩师例不外出，别想在此地套口风我劝你们两人早点离开吧！”


一阵香风扑鼻，却是一位长发垂肩的黑衣少女，银光照着她的颜面，极力美丽动人，但她静立如山，似觉神圣不可侵犯。


麻面尼见这少女一来，忙道：


“师姊来得正好，他们两对一，欺侮妹子，这一来，一个对上一个，你就和那小子玩几手吧，也让他们尝点厉害，看看谁弱谁强！”


黑衣少女，绝未致答，一双妙目，似在暗打量灵舒和秋娘，沉吟不已！


双方僵持，约莫一盏茶久，似乎谁也不愿见答，连麻脸尼也当场怔住。


秋娘脑海里，深印着一幅景象，那便是南天八奇的无名怪容，被幕容青蛾逼退时，她却留着话语。


“奇门古刹，随时候教！”


青蛾药材到手后，即未再见侠踪，说不定所指地点，就在这儿，如若错过，岂不使玉郎饮恨？


突闻钟而一种，袅袅而来。


洞里面，定是有人栖居，看情形，气魄极大，来势颇大。


猛可里，黑衣少女，扑近舒儿，一抬腕，朝他前胸就抓，娇咤道：


“你们还不出洞？否则势将死无葬身之地了！”


舒儿那甘心示弱？奋起神威，抖擞精神，立掌如刀，虚空劈出。



www.xiaoshuotxt.com



 第十八回 奇疾毁容

  txt 小＿说天+堂

黑衣少女，柳眉微竖，冷笑道：


“此地那容你逞凶？”疾回头，双掌一圈，“如封似闭”，竟轻轻接了一掌。


不料灵舒武功极杂，综数家之长，虽未能熔于一炉，但看随心所欲，出掌便是奇奥绝伦，少女接掌之后，珠光之下，虽看出她并不显得吃力，但脸上也郑重非常，舒儿更用祖母的一字玄功，右掌前探，出手极缓，少女以为稳住之后，对方力道，有减无增，却不料一字玄功，适得其反。


少女渐觉绵绵冲力，逾来逾重，掌心发热，心头奇跳，不由眉心渗出冷汗来。


麻面尼已觉出不对，先是怔在一旁，突地晃头大笑，竟朝舒儿身前一冲，疾骈食中两指，朝他胁下点来，这一举，出人意料，迫秋娘发觉，已挽救不及。


灵舒哼了一声，横跨半步，右手一拆，对手真力反弹，一股奇疾无比的狂飚，竟从身旁掠过。


秋娘快道：


“亏你们也是正派人物，却用暗算弄人，不要走，吃我一剑！”


钟声疾急，一声紧接一声，黑衣少女，容颜一变，招呼了一声：


“胡师妹，赶紧返寺，师傅可能遭遇了困扰！”语罢，匆匆和麻面女尼，往前纵去。


奇门古刹，就在这石隙之内，可无问题，但是否黑衣女尼栖怠之区，却仍是疑问，两人交换眼色之后，秋娘取去夜明珠，干脆摸索而后，以免敌人容易发现自己。


这是一条曲折，宽广深遂，但是陡峻无比的通道，微风吹来，还带着一般花香。舒儿喜道。


此处，定通外层，于是彼此脚下加紧，迥环曲折，似乎远通地脉。


支道逾来逾多，使人如入迷宫，穿行一阵，有时走了半天，仍到原处。


忽闻当的一声，似钟音，却又没有那般洪量，似引磐，而音又大了些。


秋娘一听，却如醍醐贾顶，欣慰莫可名状，细语舒儿：


“这位前辈来了！”


灵舒一愕，正待动问。


秋娘已走在他的前头，朝一处高低不平的甬道走去，约莫半时之后，似已走到尽头，四周石壁，凸凹不平，绝无出处。


秋娘也不觉闷上心来。


钟声彻耳，似乎就在壁内，秋娘心中一动，珠光重现，眼前景物已阴。


她怀疑壁有蹊跷，但不知那特别之处何在？壁高十余丈，纯系天然，流水点点泻出，满布青苗，绝无迹象，沿着石壁底部，似有一道天然石榴，壁上渗出的水，就流进石榴之内，斜肉两旁流去。


舒儿口渴，掬水而饮，蒙蒙殊光里，似有一乌黑铁环落在水里。


舒儿笑道：


“这东西，也可作暗器使用，何不顺手拾取？”


石槽颇浅，弯腰一带，又把舒儿惊住，原来它底下还有东西固定。


秋娘在旁，也看出瑞倪，正在思考，灵舒已把铁环朝上拉，底下却是一根粗逾人臂的精钢圆杆，随手而起，已在一尺以上。


壁内，响起一阵隆隆轧轧之音，但也略无变动，舒儿秋娘，更是莫明其妙。


灵舒可知道，这里面，还大有文章，试了一会，终于把铁环往左一转，隆降之声更急。


突地秋娘一声惊叫：


“舒哥快看！”


原来壁上装着暗门，上有青苔，无法辨认，此刻这暗门自动朝中边退去，已观出通道。


花明柳暗，又见一村，两人自然大喜过望，迅即穿出门外。


一阵花香，随风入鼻，秋娘和灵舒，放眼一看，不禁惊喜交集，疑是世外桃园。


原来这地方，却是峰顶至险之处，从上至下，无法可达由下而下，攀登更难，由于峰势特殊，如不从石罅直入，谁也无法抵达。


地约数十丈方圆，绿竹漪漪，桃实累累，苍松古柏，点缀其间，宁静雅幽之气，几乎充满这小小乐土。


灵舒往那竹林丛中一指，笑呼秋妹：“这可是那奇古刹？”


星月之下，却见有一座小小庵堂，背朝舒儿等人坐落。


秋娘不由舒了一口长气，低语道：


“我真恨不得见到她老人家，那慈祥风韵，使人舍得与她片刻分离。”


“怎能断定，就是你我救命恩人？”


“你不记得她手上的金钟么？初会时，我即觉得她行动特别，适才又响过两次”，秋娘这一说，灵舒才恍然大悟，心灵上，也不知是忧是喜。


彼此匆匆穿过竹林后，立定到底于前面，这是一座石庞，似由石块整体凿成，房屋不高，门有横额，额名九岭石庵，内有一线灯光照出外，四周围，静寂无声，也不知是何心理，男女两人，竟朝着庵门，恭恭敬敬的拜了四拜而后缓缓而入。


庵堂之上，除一盏琉璃，几个蒲团以外，当中既无佛像，也无其他。


秋娘和灵舒，虽然暗暗称奇，却不敢随意乱动。


殿堂角落，悬着一口铜钟，却无撞槌，钟上铜绿斑剥，显示年代久远。


两人只好就在之上，略作憩息，不久，那黑衣少女，却从右角门中，缓步而出，秋娘立时把舒儿一拉，站了起来。


少女冷冰冰，的叹道：


“两位误打误撞，却进入了此门，恩师目前，身有要事，无法分身，就在这殿堂里，熬宿几晚吧！”


舒儿哭笑不得，心说：


“这女子，真是不情已极”，但又不敢出言顶撞，只好微笑点头。


青衣女突把柳眉一扬，冷冰冰的问道：


“看你苦眉皱脸，可不愿意，有话不妨明说，如不乐意，趁早离开！”


语罢，她连头也不回，一晃而入。


两人可蹩不住气，闷坐一宵。


第二天，也不见有人出来，饮食浆洗之事，全无人打点，好在襄中还剩了一点干粮，勉堪一饱，吃了一点，秋娘却掳着舒儿，走出庵外。


靠左，便是一片桃林，实大如碗，鲜红可爱，舒儿顺手摘了一个，咬上一口，觉得又香又甜，便将它递与秋娘，笑道：


“干粮将尽，秋妹容或未饱，这桃子，实大汁多，如不嫌分挑之谑，何不浅尝？”


秋娘白了他一眼，食过余挑，沿着竹林小径，履步而来，风吹绿竹，凉爽无比，突闻笑语之声，自左而近，秋娘把舒儿轻轻一扯，忙隐身草丛中。


麻面尼和青衣女，分花拂竹而来，那冷冰冰的语音，突响在舒儿耳际：


“恩师真是慈悲为怀，这对野鸳鸯。却容许他们潜入本寺，不知是何居心！”


“那男孩，真和女子一样：生得粉面朱唇，难道你讨厌他？”


“我最恨男人！”


“可是他身旁少女，偏与他形影不离！”


“别再多嘴，石洞里，那半死不活的人，见了就使人恶心，可是师傅偏把她看作宝贝，你说有多气人！”


“别埋怨了，她也是世上最可伶的人，几番觅死，都被师傅劝住，只恐病好之后，也变成又丑又麻，和我一样！”


灵舒心中一动，立觉忐忑难安，暗中招呼秋娘，往前追踪，一探究竟。


左旋右转，终到尽头，平地，圆石凸出，状如古墓，麻面尼随着青衣女，正待弯腰从一处小门进入，舒儿性急，拂竹有声，突被麻面尼无意一瞥，立时大惊失色，回转身来，低声喝道：


“你到处乱闯，想找死么？”


突闻黑衣女惨叫一声，语音尖锐，椎心刺耳，竟从门口狂奔而返，麻面尼惊问道：


“师姊，那是怎的？”


趁两人心神不属之际，秋娘和舒儿，早已轻轻掠过，朝着石屋走来。


檀香味浓，陈阵扑鼻，秋娘和灵舒，已到门口，石门半掩，室内有一线天光，伸首朝门内一瞥，两人也同时叫出声来。


这是一丈见方的小室，两旁窗户，不过是石缝一条，门口放着一具银白香炉，炉烟袅袅，左角落，却是一口大缸，内储百花奇酿，清香四溢，但里面却浮着两物，一只海碗大的癞蛤模，和一条红麟穿山甲，这二物，四足叉叉，使人恶心已极。


秋娘和灵舒，一颗心，往下一沉，灵舒已簌簌泪落，无限激动。


室中央，景像更奇，一堆松松黄土，里面却坐着一位少女，土齐肩际，除头部露出以外，连手脚都在土里，不必注意其他，仅就她头上秀发，就可判定此人为谁。


泥土之上，却盘卷着一条长约六尺，粗手臂，全身乌黑，眼发红光，哈气成烟的怪蛇，因为少女背朝着门，似乎看不出眼前危险，黑蛇喷出一股股的白烟，往少女头上罩去，烟雾回旋，作窝流状，但速度极缓，七匝之后，立又被那乌蛇吸回，约莫一杯茶久，少女两手，突从泥中伸出，骈食中两指，对准酒缸，那百花酿，立进出一线水珠，状若弧形，洒落少女头上。


乌蛇所吐出烟雾，立被酒珠消失，只看得秋娘灵舒，如醉如痴，无限激动。


青衣女这时已恢复神智，又羞又愧，但嫉妒之心，随之而起，一般愤怒，直袭心头，却全部发泻在两人身上，她缓缓走近舒儿身后，五指如钩，扣着灵舒脉腕，冷笑道：


“你擅入寺门，已是不该，偏还作死，又走近隔离秘室，看我饶你！”


灵舒脉腕被扣，虽然暗运内功抵挡，但青衣尼的武功，似已另成一格，立觉一股奇热，由手臂直达胁下，通玄机，透期门，不但灼热难受，而且酸胀不已，一时，既无法翻股，又不可求饶，不免急得满头大汗。


秋娘怒道：


“我受神尼之命，千里来投，绝无恶意，婉婉为何这般不说情理？”


对方以藉机翻脸道：


“我师父几时着你前来，看不惯我，就此滚吧！”


秋娘大声唤道：


“幕容姐姐，舒哥哥被人欺负！”


土中少女，似无反应，灵舒也觉生命，受到严重威胁，竟运用蛤蟆功，猛然吸气，深入丹田，全身膨胀如鼓，手中一坐，想把少女五指卸掉，这无异于互相动手较量，而且都是重招，势猛力疾，电闪雷奔，就在不可开交，刚要出事当儿，莫大闻一线微音，掠空而来，道：


“你们两人，都得立即停手！”


那声音，对舒儿似有无比力量，刚发出一股奇劲，立即御掉。


青衣女却暗运真力，使劲一甩，灵舒虽党脉腕如切，但未受伤，回头疾顾，邰是一位手捧金钟玉杆，身着青衣，头发未落，秀面绝伦，年约三十四五的带发女尼，四目相接，彼此都觉一呆，连秋娘也被怔住。


原来这女尼，身材容貌，与舒儿有八分相像，天下像貌相同的人本多，怪只怪两人星眸里，似都含着热泪，但神尼却是一现即隐。


秋娘赶忙跪倒，如少女遇着亲人，依恋不已，灵舒也跟着下跪。


神尼把青衣少女看了一眼，微微叹了一口气，却挽起了秋娘，温慰道：


“你受命而来，不干你事，怪只怪邓云这孩子，任性已极，她如失败，也就在于嫉妒心强。”


语罢。


她走近舒儿，笑容微敛，问道：


“慕容青娥，是否确和你有白首之约？”


灵舒点头。


“海枯石烂，此情不谕，好男儿，应该如是，否则，武林中将失去一朵奇花，只是……她已不行了！”


舒儿泪流满面。


神尼微笑，早已步入室中，灵舒和秋娘，也随之而入，青衣女邓云，麻面尼胡莹，两人都怕蛇已极，站在门外不敢拢近。


那毒蛇，原是雁来谷的乌线迫风，中人必死，行动疾迅，突把身子一缩，却朝神尼喷了一口毒涎，舒儿出手相护，一弹指，丝丝寒风，朝毒涎一卷，蛇涎却都喷在黄土之上。


将近少女前面，神尼脸上，突显得无比庄严，竟朝舒儿和少女喝道：


“色即是空，空即是色，勘破色相，即是佛缘！”


那黄土，突地巍巍自震，从少女双肩到胸际，都纷纷自落。


灵舒心惊肉跳，热泪纷纷，如不是受神尼那种慈祥穆肃气氛所影响，几乎想两步并一步，跑到少女身前，抱头大恸。


少女颜面，满处疮痍，色成紫黑，这是疮疤，都比铜钱还小，一个紧接一个，除口鼻以外，连两眼也肿得不能睁开。


秋娘低一声：


“这是麻疯！”两眼立即通红，扑簌簌的泪流满面，灵舒却抽了一口凉气，终于呱的哭出声来道：


“慕容姐姐，像你这样的人，为何会得这种绝症”。他回转身，朝神尼跪落，拜伏地下道：


“恩姊生死，完全仰仗前辈大力，果如不幸，晚辈实遗恨一生！”


青娥坐在泥土里，似也大感激动，星眸热泪，纷纷下落，神尼妙目顾盼，清水脸上，庄凝无比，缓缓说道：


“以她病情而论，普天之下，似乎没有可以解救的人，能忍到今日才发，这已是天生奇迹，论她父亲，位列八奇之首，技艺天人，如果有救，也决不至于把她抛弃不管。”


语音到此一顿，底下的话，似有千言万语，一时忍住不说，穆肃慈爱，兼而有之。


灵舒泣道：


“这么说来，终成绝望了！”


“她看得很开，我也直言无讳，九死难有一生，事情变化，却在达三日之内，你两人，且随贫尼人后小息吧！”


灵舒辞道：


“前辈大德，晚辈毕生难酬，我和她既有白首之盟，自应疾病相扶，生死与共，她大疾未愈，我宁愿在石室服侍她一辈子！”


黑衣神尼，法名九岭，不禁点了点头，含笑道：


“事关情义，恕我无法阻止，不过你可记住，凡事适可而止，过犹不及，因为除了情与义，忠孝贵能两全！”


她正待缓步未出，秋娘却依依拜倒膝前，泣道：


“求前辈惠赐蒲团三只！”


神尼一怔，立又微笑道：


“你这话是什么意思！”


“我和他也不愿分离，愿同侍候慕容姊姊！”


“那也多下一只蒲团！”


“还有一位，虽然不在，但她也是多情重义的人，留下一个蒲团，正好补足四数。”


神尼似乎怔了一怔，喃喃自语道：


“真是冤孽相缠，未来如何解脱？”


随又一笑，缓步而出，不久，果由邓云送了两只蒲团进来。


慕容青娥，始终不作一语，蛇口毒氛，缸中奇酿，似有互相克制之效，那黄泥，渐渐发黑，神尼打发胡莹掳带锄台，立换新土，不到三时，需更援一次，就这样，一晃便是三日，青娥身上，病况并无进展，但毒疮却也未再漫延，正午，神尼捧着金钟玉柞，又来检查病人，面上突现出激动之状，旋即转身而出。


舒儿立有一种奇异想法：“何不如此如此？”他也未告秋娘，遂面对青娥，跌坐行功，这一次，用道家纯阳真热，十指扬合，千丝真气，配合蛇氛毒酒，往病人身上，一阵紧接一阵，连续不断的喷去。


但这种内力，一个控制不住，最易使人受伤，不但青娥微微抖颤，汗从额角毛孔里渗了出来，舒儿周身，也红同赤火，至惑难受，双方都互相挣扎。


秋娘急得心如火烧，一时却也想不到有何善法，只好静立一旁，以观变化。


连续七天，行功未停，这位九岭神尼，似乎模不关心，一任秋娘灵舒在石室停留，她可未曾再去，甚至连饮食茶水，也未叫徒弟照顾，好在士上桃实极多，饥饿之时，即予摘食。


灵舒似已弄得筋疲力竭，两颊通红，一七已过，正是午夜时份，似闻这孩子悠长地叹息一声，头部下垂，颓然仆地不起。


慕容青娥，似也急痛攻心，人在黄土里，也突渐昏过去。


秋娘，因为连熬七日，已感不支，跌坐之于。竟在蒲团之上，磕睡起来，两人情形，她都不曾知道。


石室里，突飞入三条人影，一见这等情形，立在秋娘后颈上，轻轻拍了一掌。


秋娘骤然惊醒，对方在自己的珠光之下，已看出是九岭神尼，她满面凄凌之色连呼“孽障”不已，地上景像，吓得秋娘芳魂飘香，赶忙把灵舒抱了起来，又不放心青娥，正待用手抚摸她太阳穴，以测定是否还有可救。


神尼伴声喝道：


“不可鲁莽，这是一种奇毒无比，感染性极强的怪病，眼下，正是他们两人危急存亡之际，勿乱心神并禁止轻举妄动。”


语音逋落，突闻有人惊唤：


“师傅！师傅！”


麻面女已从石门之外，一纵而入。


神尼微皱双眉，低声喝道：


“胡莹，为何这等莽撞！”


“有人已经闯入本寺，经师妹邓云发觉之后，业已赶往前面阻挡！弟子以为来人既敢到此，师姊恐非其敌，只有面报恩师！”


神尼一怔，立在舒儿嘴内，塞了两颗药丸！


半空里，突传来铮铮两响，呷呷之声，如公鸭争鸣，使人听来毛发俱悚。


神尼恨声道：


“想不到他居然追踪赴约，识我奇门！”立着秋娘把珠光隐去，守住病人，切勿外出，以防人家冲入石室，对病人有不利举动！


神尼一矮身，整个身子，似乎立即缩小很多，倏地一长身，身若游龙势如疾电，立即飘身而出。


秋娘暗吃一惊，心说：


“这般武功，确已出神入化！”


石室之外，呷呷之声，逾接逾厉，忽闻狂笑之声震耳欲聋，接着便有人大声发话道；


“囊昔，你这骚尼托人传话，什么奇门古刹，旦夕有人候教，化子不死，自然要冤魂缠腿来，到此地见见真章了！”


“贫尼候教就是？”九岭神尼，虽知对方难惹，但还未把敌手放在眼里，正待扬金钟，挥玉杵，出手应战，忽闻一种低沉有力，略带砂哑，但出语却是轻蔑之极：


“师傅且慢，让徒弟来和耍她子！”星光之下，人随身到，几乎是从空掉下四位丐童，一个个鹑衣百结，发如乱柴，又脏又长，掩耳覆眼，颈子土，各盘着一条又长又毒的百步蛇，手持青竹打狗棒，叫化袋偏是圆鼓鼓的，看了这种奇形怪状，确使人感到不寒而粟。


这四位小叫化，只一落地。各按东南西北，死眉瞪眼僵直着身子，环绕神尼。


一位老乞儿，却拿脚钩在松枝上，倒挂猢狲，显得极其特别，看他身长不到四尺，又干又瘪，活像一具腊尸，脚腿上，黑毛纠缠，手上偏还留着指甲，颈子上，虽未带蛇，取而代之的，却是一具带链的铁锤，此物少说也有四十斤重，碗口大小。


这种奇形打扮，谁也认得出南天八奇之五，野人山无名怪客，他手上四徒弟，系以龙虎犀豹四种扑击，而傲视武林，他们的名字。却是胡庸，李奇，居立和杨靖。


师徒五人，只要联合出击，不把对方弄死。绝不罢休，云贵一带，对他们都退避三分，谈虎色变。


雁来谷劫夺鸟线追风，偏生出师不利，慕容青娥更用隐语和他们叫阵，这魔头，那会不来？


地下，草木翻飞，莎莎之声不绝，细看，无数大小毒蛇，业已倾巢而出。


这是召蛇之法，为西印百粤来的一种奇异之术，只需任便找到一条毒蛇，在它颈上缚上一条红布，呷呷呷的朝它叫上一阵，（实际上就是懂得蛇语），把蛇放走，不到一顿饭久，周围一两里的蛇群，势必倾巢出动，蓝光点点，疾从四方八面，贴地面来。


神尼略一打量，也暗暗吃惊，徒弟青衣女，武功不在小处，闻警拦截，敌人一个不少，说不定自己却被敌人制住！


“师傅蛇！”一声凄厉带着无限恐怖的惨叫，在深沉寂静的夜里，突从西北角发出，那是邓云的声音。


神尼虽心如止水，但也觉惊心动魄，正待耸身而出，突闻“哎呀！”声音似由上而下，逐渐消失，使人身上的肌肤，起了无数疙疸！


九岭神尼，身子微微抖了一抖，倏地双眉一扬，也带着冷笑道：


“罗道友，你以武林长者之尊，却拿毒蛇恶物，对付-位后生晚辈，让她活活跌死，这种狠毒心肠，只怕难得佛祖谅解！”


“你又预备怎样？骚尼！看你不出，居然还得懂我姓罗，但我有一个怪脾气。任谁知道我的真名贵姓，我要让他死得最惨，而且死后尸骨无存，你这小小石刹，里面共有多少人物，好让我挨名点数，一一送他们去见姥姥。”


他倒挂猢狲，安闲自在，话语说碍极为轻松，但一双鬼目，星月之下，炯炯逼人，只一扫掠，那四个丐童，和地不的毒蛇，又朝着神尼，缓缓逼近一步，毒蛇中，以饭匙情，和鸟彀花最多，这两种毒蛇，都发出丝丝之声，头部一起一伏。犹如鬼火，森森可怖，吹瞬鼓气，毒氛逼人。


老乞儿大声狂笑道：


“你也怕？”撮口吸气，丝然有声，地下毒蛇，似乎得着讯号一般，往前直窜。


眼看四方八面的蛇，纷涌而上，那四位丐童，立即口横竹笛，吹出龙虎豺四种曲调，不移时，笛音绕绕，扣人心弦，蛇影纵横，势如期涌，朝着神尼，拚命直逼。


九岭神尼，突地大声一笑，金钟玉杵双双一扬，一声清幽嘹亮的钟音，立时爆起，说也奇怪，那么多逞凶作势，口吐红信的毒蛇，如闻雷轰一般，立把身子疾缩，朝后一弹，立时退开六丈开外。


这位无名怪客，似乎大感惊奇，竟从树枝上，一跃而下，淡然答道：


“倒是老乞儿看花了眼，不想你连这一手也都学会，看来呼蛇之术，殊不足凭了！”


丐童胡庸笑道：


“弟子们倒得让她试试！”


“你们不配！”


冷茫茫一道寒光，电射而至，因为身法太快，乍看之下，如一条匹练，从石室里，疾射而出。


神尼身前，已站着一位丰神如玉，手持短剑的少年，这孩子，似乎安详已极，除两道剑眉，微往上挑外，其余均难看出，他有任何激动之处。


老丐突然爆出警语：


“你等务需留神，这少年，五是正点，不论死活，都得捉住！”


灵舒从身旁取出一玉瓶，倒取一点粉末，含在口里，说也奇怪，一股雄黄香味，被风一吹，向四方扩散，地下群蛇，如中奇毒，倒转头来，如同潮涌一般，纷纷后退不及。


九岭神尼，心头一怔，暗道：


“他身上还有这等奇物，如早发现，岂不是省事不少？”


那四个丐童，也立即变颜变色，不约而同大声喝道：


“狂徒找死！”四条棒影，纷纷抡动，寒风丝丝，电射而来，灵舒可不知对方深浅，右手阳光，按而不动，左手朝上-圈，微挫腰身，提步一转，那四条棒影，应手而退。


无名怪客，大惊失色，他可从没想到，这少年，却有这种厉害拳招，尺寸挚捏，不差丝毫，胡庸性情很暴，一招失利，杀机陡起，绿竹挥朝后一带，右臂全伸，棒带风声，响闷雷动，一眨眼，二度攻到，但闻舒儿一声冷笑道：


“神尼前辈，恕弟子要开杀戒了！”


平地突卷起一道自光，星月之下，光华射目，迎着那攻来棒影，只一接触，胡庸立发出一声怒吼，倒身纵出两丈来远，其余三位丐童，以虎扑，兜撞，豹剪之势，分从三面抄来，但闻罡风疾劲，树晃尘起，如万马千军，突围而至，那白光，翻翻滚滚；如一道光轮，笼罩一条青影，竹棒相触，不是震开，立被削断。


缠战不到十合，但闻舒儿朗笑一声，白光打闪，疾若怒雷，但闻嚓嚓连响胡庸和杨靖两人，竟被舒儿用宝剑剑为两段，也许，他对南天八奇，印像特坏，得手之后，尚不满足，李奇一棒，用的是“风掠落花”，椅影潇洒，以进为退，想把灵舒攻势铩落。


白光连晃，三度进逼，眼看棍剑相触，又是一场死生之拼。


无名怪客，已是怒吼一声，腰问大铁锤，突地飞起，挟排山倒海之势，激撞而来，不论剑气多纯，对付重兵刃，总得小心。


舒几只觉疾风扑面，呼吸困难，罡力发生反弹，几乎稳身不住，猛把双足一蹬，拔空而起，飞锤目标骤失，竟把触及的树木，打得粉碎。


灵舒心惊，神尼变色，知道这是不了之局，老乞儿冷笑一声，右手往怀中一带，把铁锤收回，淡然说道：


“老夫四个徒弟，已被你弟子用剑术杀了一半。这挂在你的头上了，我本赴约而来，总不能怪我无端生事吧！”


神尼含笑不语，但左杵右钟，暗凝功力，表面上好像若无其事一般。


舒儿向前一揖道：


“弟子和此人尚有过节，不见起落，不能甘休，望前辈海涵！”


神尼慈祥一笑道：


“客来投主，不约不来，你和他虽有过节，但冤怨纠缠，安知它不和贫尼有关？只是絮果兰因，言来话长罢了！”


她微微一叹，语句上似乎一字千钧，含有无比分量，说也奇怪，无论什么，只要从神尼口中，说了出来，舒儿总觉得亲切，慈祥，动听无比。


老丐捧着铁锤，面容微变，缓缓朝神尼走近，喝道：


“方氏淫尼，你可认清，老夫这锤子，四十年来，未发利市，今晚，不把你身上的血，将它染红，江湖上，算没有我这字号。”


他抡手一圈，大铁锤又脱手飞出，星月之下，但觉黑影一团，星泄而至。


一杵钟声，冲破沉寂，紧接着，金光缭绕，人影疾腾，金钟迎着铁锤，只需轻轻一撞，但闻哗喇之声震耳，海碗大的一团黑影，激射而返，锤上击着铰筋，刀剑难断，无名怪客，被锤反弹之力一带，竟稳身不牢，蹬蹬后退，约有三步余远，虽然勉强把锤接任，但也惊得变颜变色。


正在此时，石室之内，立爆出一声清咤道：


“妖僧还不快退！”


一道银光，如同霹雳一般，直泻而出，就在银光前面，却有一条灰影，彼此御尾直接，倏地银光大减，似受迫后退。


舒儿无暇细看来人，抡动阙光，直往石室门口扑去，银光下降，朝灰影便落，眼看那人腹背受敌，但他却如背上生着眼睛一般，反转身来，袍袖一展，舒儿剑光受阻，短剑上扬，目标骤失，但洞口银光乍长，聂秋娘已改剑而出，光华直射之下，灰衣人的背上，竟裂了一道三寸多长的口子。


来人冷哼一声，袍袖反卷，把秋娘逼退之后，立缓缓说道：


“方道友，十余年未曾见面，却不料这等反脸无情，佛祖慈悲，恐怕也容你不得！”


九岭神尼，哟了一声，缓缓朝灰衣人面前走来，满面严肃道：


“想不到柴师兄也会驾临此地！”


这是一位灰布衣袍、满面红润，身材高大的老僧、他身上无全佩戴，初看去，却似位佛门有道高僧。


舒儿秋娘，四道目光，几乎都落在他的身上，两人都急于知道，这和尚路数为何？


九岭神尼，似知两人心意一般，笑朝灵舒道：


“这位便是南天从奇的中坚份子，以袖功冠冕武林，无量山，灵空上人便是，以后，还得请他多多指教！”


和尚笑道：


“不对心，永坠犁锄，方师妹，未免太客气了，据贫僧看，还是早点赐招，也让老衲见识！”


“就请道兄和罗道友一道上吧！”


秋娘和舒儿满脸惊异之状，以一钟一桁，能与这两人互相作敌，这般武功，似乎高得使人难于想像，无名怪客，二度发难，铁锤起处，百步生风，将场中的人，尽都笼罩在钟影之内。


舒儿脸带惊愕，低语秋娘道：


“这老怪，意图拼命，可得提防！”


秋娘暗中一看，原来铁锤上的较筋，长约两丈，老乞儿借飞腾之势，锤上筋索，全部放开，旋转起伏，如排山倒海，着着不离要害，不但九岭神尼，在他锤影笼罩之下，连秋娘舒儿，也无法脱开。


陡闻灵空上人，大声狂笑道：


“罗道兄即已发难，恕老衲也不敢后人！”语声一顿，双掌当胸，一条灰影，贴地而起，疾如脱弦之箭，挟着千钧掌力，朝神尼胸口撞来。


碧光一晃，金钟锵鸣，九岭神尼，本来屹立在一块麻石之上，这时突然失去踪迹，铁锤由空疾落，轰然一声大震，山谷齐鸣，碎石四激，五尺来高的一块麻石，竟被打平。


这位野人山的怪乞，武功确独成一格，铁锤击落，随手一带，又复弹起，矫若游龙，竟朝老怪头上盘去。


灵空上人，一扑落空，还几乎被铁锤袭击，已引起满腔怒火，双袖连展，把碎石拂落之后，立朝一株松树之上便纵，口中还大声喝道：


“佛门遁影身法，原来你已炼成，但还瞒不过老衲！”上人凌空下击，那合抱古松，从分叉之处，哗喇一响，竟如疾电排空，一劈而断。


两人都同时从树上疾落，神尼衣飘袂举，静如山岳，金钟玉杵，闪烁生光，若无其事。


那无名怪丐，两击不中，已把满腔怒火，落到舒儿身上，突地疾声大喝：


“小子接锤！”


铁锤带风，三度疾落，，朝舒儿拦腰卷到。


阙光剑光芒大盛，烂若银星，竟从锤影之下，贴地飞来，上人大喝道：


“道友留意！这小子，招术古怪。”


无名怪客，身子一翻，手带飞锤，凌空而上，突闻丝的一声，那百孔千疤的裤脚；竟轻飘飘地落了下来，只剩半截。


上人不由倒抽一口凉气，六十余年的修为，竟不知舒儿剑术，究何所本。


上人忍耐不住，目睹神尼面上笑容，不免火上加油，身形一挫，铁袖生风，一挥一摆，两股劲疾寒风，扫掠九丈方圆。


神尼脸色微变，低喝道：


“道兄干吗这么歹毒？”


金钟一卷，铮铮大鸣，罡风也掠扫九丈方圆，势如倒海排山，只一撞激，如同铁骑奔腾。灵空上人，竟被震退五步，神尼也双肩齐摇，衣飘袂举，连头上秀发，也散落肩上。


钓闻几处破空之声，七丝金光，分上中下三处，电闪而来。


神尼咤道：


“师友，恕贫尼无礼！”


金钟口子朝外，上中五处金光，齐被吸取，剩下两丝，被玉杵一扬，抛落半空，丝走弧形，反射而到。这大出野人山无名怪客意外，虽用铁锤飞落一枝，但打在自己徒弟居立的胸口之上，一声惨啸，椎心刺耳，这位狡诈狠辣的灵空，立即死于非命。


无名怪客，震声大吼，急用飞菩捅蛾的手法。把剩下一枝抄住之后，只气得一佛出世，五窍生烟，把身子朝徒弟李奇身前一跃，其快如矢，双双朝洞里纵去。


神尼和灵舒，绝未想到，这位南天成名的人物，却用这种下流手段，对付敌人，连上人也深觉错愕，停顿中，石室门口，人影晃动，老乞师徒，相继而出，那似人似怪的小魔李奇，身上却负着慕容青娥，这妮子，软绵绵的，死未醒转，自然任人摆布。


老丐哈哈大笑道：


“人算不如天算，骚尼，你服不服输？”


神尼暗中抖了一抖，但犹勉强忍住，李奇诡谲狠毒之处，青胜于蓝，却从那鼓胀如球的叫化袋中，竟取出一条毒蛇，眼前只觉红光一亮。


秋娘脱口呼出：


“红鳞锦蟒！”


小乞儿，手抱人，一手却抓着毒蛇颈部，蟒如胀鼓，哈气成雾，立朝秋娘脸上喷去。


舒儿心痛如绞，目射精光，突地，抬头望空，-声惨笑道：


“青娥贤妹，尔我心同金石，无如甥梦难圆，天若有情，就成全你我吧！”声同鲛人夜泣，厘妇哀啼，猛可里，他从怀中，一取出一只玉瓶，内储雄黄精末，倒取半撮，放在掌心，一扬手，氲氤四起，烟幕如球，把乞儿紧紧罩定。


毒蟒如受重创，蛇身一紧，把乞儿卷住，李奇把右手一松，从蟒口中喷出一股毒涎，洒落青娥满脸，蛇性发作，如失控制，势不可止。


青娥原是昏绝，被蛇涎雄黄之气一熏，立从鼻中打了一喷嚏，睁眼一看，抱持自己的，却是一位奇丑无忱的丐童，颈子上，毒蟒盘绕，凶光逼人，这一惊，自非小可，她武功不但未失，久病求静，静则生明，反而精进很多，念头一转，暗连擒拿，右手把李奇脉腕扣住，立挺身弹足，一蹴而起，纵开四五尺。


李奇吃惊之下，顿萌杀机，手上红鳞锦蟒，朝青娥一甩，心想：


“不把你这病女杀死，也得吓坏！”谁知事实大谬不然，青娥也曾悉呼蛇之术，自不畏蛇，随手一抄，立把蟒颈抓住。朝胸前盘绕，了无惧容。


这不但震撼了舒儿，也使神尼吃惊。


青娥已朝上人发话：


“二师伯，人到死亡，难道你还不罢手？我和家父的父女之情未断，你们何必赶尽杀绝！”


无名怪客，当场怔住，知道再打下去，决难讨好，遂朝上人尴尬一笑道：


“柴老二，君子报仇，三年不晚，酸丁行止古怪，我们暂不朝他女儿下手，待问明之后，再度转来，搅它一个天翻地覆。”


他来不及等上人答话，更顾不得地下尸骸，异啸连连，带着徒弟李奇，疾朝岩下直落。


上人讲完过节，也无颜再打，一声佛号，灰影如矢，也朝岩下追去。


奇门古刹之前，又恢复平静。


青娥垂着头，一任蟒蛇纠缠，不言不语。


舒儿秋娘，同唤了一声：


“幕容姐姐”，星眸里都落下泪来。


青娥垂泪道：


“我这一身，已近不得人，身后之事，无言可嘱畴，昔承赐银汉精英。不值遗失，耿歇于怀，计难自己，据云，石已成剑，流诸江湖，惟望，托君等之福，将剑找回，寒食清明，一孟菜饭，置诸黄土，则受惠多多矣！”


语罢，缓缓转过身来，朝石室走去。


舒儿惊叫道：


“娥姊且住，小弟还有一言！”


不料青娥把锦蟒朝后一甩，人已腾空而起，疾如电击，只几纵，已到达绝处边缘，耸身朝下便跃！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十九回 紫铠青棱

t.xt`小~说~天~堂

此处，正是九岭险峻之区，距离峰底何止百丈？


只要跌落，便是死路。


秋娘已御剑直追，一缕银光，疾若惊雷，朝绝岩边缘，闪而至。


舒儿身法，更是特殊，他闪过毒蟒，身子平射而起，双脚离峰，不过尺余，疾同石火一瞥，比秋娘犹先一着。


尽管两人如何疾快，也快不过青娥占先一着，她飞落绝缘，朝后一望，满是疮痍的脸上，使人触目惊心，炯炯双眸里，隐泛泪光，身子一倾，直朝岩下投去。


灵舒还未落地，九岭神尼已先纵到，高宣一声佛号，微微带青，双手微抖，如一座庄严佛像，平静中微显激动，舒儿秋娘，相继纵落。


灵舒已哭唤一声：


“青娥！”人即恸晕过去。


秋娘玉容惨变，喃喃自语道：


“为了她出生人死，到头来，还落得这般下场，看来人定胜天之说，一点也作不得准了，语罢，一脸茫然之状，招舒儿身子，缓缓地抱了起来，却又不知走向何处是好！”


神尼在她身后叹息一声，缓缓说道：


“贫尼为着此事，已费尽心机，想仗佛祖慈悲，挽回一劫，无如天意已成，灵药难备，加以这孩子心情激荡，乃基闹得这般下场，实非始料所及了！”秋娘似乎受着委屈一般，扭转身，扑至神尼跟前，放声大恸。


这位慈悲为怀的中年女尼，一手抚着她的秀发，微笑道：


“起快到庵堂去吧！设法把他弄醒转来，他们彼此订盟一场，女方虽死，总得下山为她安排启事，只是……”


她又意味深长地望着秋娘叹了一口气，续道：


“他用情极专，醒转之后，定必激动，甚至，可能无法把持，那一来，对他前途极有影响！”


秋娘含泪道：“慕容姐姐，才华绝世，貌拟天人，偏会遇上这种怪病，积郁之下，久萌死志，势所必然，惟是陆师兄情有独钟，想就此安定下来，恐非易事，还望前辈恩怜，多赐指示才好！”


神尼微觉一顿，徐道：


“事情好坏，全在于尔，未来能影响他的，除了你，恐无他人，这中间的技术问题，只能用因情施变四字概括，如落言诠恕我咬舌了！”


语罢，缓缓前移，麻面女胡莹，垂丫首，满面沮丧之状，竟从左手石笋旁，迎着师博。


神尼微笑道：


“胡莹，人外有人，天外有天，总该认识了罢，事情已到头上，不用沮丧了！”


说话之间，已到殿前，这是一处空殿，除了灯光和几只蒲团以外，余均空无所有。


“把人放下吧！”神尼满面慈祥，目睹秋娘，脸带微笑，秋娘不敢违逆，只好将就蒲团，把人躺上，立即请求动手施救。


神尼点头不语，伏耳在舒儿胸前，轻轻拍打数下之后，立从衣囊里，竟倒出一颗梧桐大小的丸药，塞在舒儿的嘴里，约莫一盏茶久，迄无动静，这位慈祥空门，侠隐，不觉颜。色一变，皱眉道：


“赶快把他抱进禅房，让他好好卧着！”


麻面尼似乎吃惊不小，两眼露出一种异样光芒，急问道。


“师傅，你那禅房，是男人的禁地，甚至门人弟子，也不例外，如何能让他进入？”


“他和为师，情形特别，此中自有因果，不到时机，无法说出罢了！”


秋娘大吃一惊，心说：


“听她口气，关系还不浅呢，只是这个谜团，希望早点把它揭开！”


所谓禅房，也不过是一丈见方的石室，除了木榻，一张竹椅竹几，可供坐卧之外，余无一物。


秋娘不由暗中敬佩道：


“看她貌拟天人，对待自己，却是这等清苦，确是奇事！”


神尼似已付知其意，笑道：


“溷浊尘寰，一切皆幻，时熬势促，有时事不由主，待贫尼勘破此间至理，故一切皆以苦行自持，又以佛在心头，释祖之道，不必外求，故寺中实无佛像，你和灵舒，初见不免多怪，如能悟及此中至理，自可释然了！”


秋娘恍然大悟，不由倍增景仰。


神尼就在云床之上，跌坐行动，用本身真元，为舒儿疗治，约有一顿饭久，舒儿业已醒转，一睁眼，即咳了一声，爬超要吐，秋娘恐怕把禅房污却，使神尼不悦，正待把人扶起，走出室外，神尼略皱秀眉，止住道：


“就让他吐在地上罢！”


一口血疾落地，入目犹朝，秋娘不由娇躯乱抖，双眸眼泪，似乎失去控制，滚滚自流，这种无声之泣，最是伤人，舒儿似乎对眼前情况，漠不关心，吐血之后，又复秃然倒在云床之上。


神尼缓缓而起，突问舒儿道：


“居士对自家来历，可曾知道么？”


这句话，似乎重逾千钧，当头棒喝，竟使舒儿从云床之上，坐了起来，沉痛答道。


“弟子对自家来历，并不十分清楚，还望恩怜，见示一一。”


神尼悠悠地叹了一口气，随即断然道：


“我是褴外之人，此时委实无法饶舌，不过就贫尼所知，此间因果，牵涉武林中一椿极大恩怨之事，居土此时，如过分清楚，反蒙不利，何不以理智自持，一切听我主张？”


最后一句，竟如斩金断铁一般，两眼神光，慈爱中，充满着成严，舒儿心中，似于无形中已受感动，不由流下泪来。


神尼又正色道：


“慕容青娥，既已自毁，情缘自断，这原是一椿惨事，但非人力所能挽回，死者已死，但眼前留下的人，你总不能丢下不管，而且，武氏月娥，她和你份虽姊弟，那不过是她口中词诧，难保日后无事，还有你祖母血仇，是否能就此放过……”


讲到此处，口中宣了一声佛号，双眸里隐隐蕴热泪，还待往下细说。


空中突传出一阵铃声，掠空而过，这声音，极为清细。似穷人把一串银铃，望空掷过，但那手法却极为特殊，在武林里似另成一格。


舒儿秋娘，均吃一惊。


神尼倏地微笑道：


“十余年大梦已觉往事堪伤，难道非使我重踏江湖，陷身杀孽不可么？”


她似乎话都来不及讲完，抱着金钟，身子往前一个箭步，直窜而出。


灵舒也从床上坐了起来。


秋娘急道：


“你适才还在咯血如何可以走动？这位前辈，功臻绝顶，纵有强敌，也用不着你来操心，还不好好躺下！”


灵舒正色道：


“此间因果，我已猜出大概，适才心情激动，心血上术，虽有小创，不足为害，赶快与她-道，察看敌人，还有青娥尸骨未寒，未能适切安排，叫我如何安枕？”语罢，一弹而起，人如脱弦之箭，立即穿出房外。


走出右刹，神尼竟在场中，手中持着一物，似乎极态困惑，一见灵舒和秋娘，疾跃而至，忙把手中之物递过，徐道：


“我一时竟想不出，江湖上，谁有这般信物？”


灵舒一看，竟是三只拇指大的银铃，制造也颇为精巧。他初涉江湖，阅历不深，忙道：


“弟子对此物确是初见，不过用铃子作暗器的人，秋姊就是个中老手，但她所用的铃子，偏有酒杯大小！”


神尼满面惊奇，忙问道：


“难道令师是滇中人物？……”


秋娘凄然叹道：


“师门渊源，在未奉示渝以前，晚辈实碍难奉告！”


神尼也不再问。


灵舒突望着那绝缘之下，身子抖了一抖，颜色也突然变得苍白，状极可悯，神尼黯然点头叹息道：


“孽缘！孽缘！”


立招呼秋娘，即下山察看，胡莹也闹着要去，神尼笑道：


“庵堂之内，虽无什物可守，但这条红鳞锦蟒，甚是泼野，防它乱窜，不可无人，你还是小心守着吧！”


胡莹撅着嘴道：


“师傅明明知道，我最怕长虫，却偏要我与毒蟒为伍，你看有多气人？”


“再说，师姐岩下待殓，姊妹一场，也不能不去稍尽人事……”


还要继续再说，神尼已喝止道：


“去就去吧！”


玉杵轻扬，金钟响动，音遏流云，一条青影，横空而起，矫若淤龙，疾如闪电，朝西北岩角扑去。


秋娘轻声惊道：


“一字玄功！”


灵舒一呆，突地一声长啸，微抖双臂，耸身而起身子微微朝前一伏，人如一字，也随后追去。


麻面女看得呆了，叹道：


“我看师傅和他，不知是何缘法，不但貌像极像，连功夫也有很多类似的地方，尤以她那禅房，竟容许他随意卧病，直同母子一般，宁非奇来？”


秋娘笑道：


“神尼前辈，一代天人，而提携后辈之心，更是不可多见，灵师兄天资绝慧，确为武林中一朵奇花，对他契重，自是必然之事，何足为奇？世上貌像相同的人，为数极多不必多费猜疑了！”


语罢，腾身而起，胡莹紧随身后，笑问：


“你和他同在一处，耳鬓厮磨，情感极深，却不知怎样，平白又添出一位幕容青娥，看情形，他们原是一双俩好，情感似还胜过你呢！我真代你叫屈！”


秋娘心中一动，但他了解舒儿泽心仁厚，情有独钟，而慕容青娥之处境，确又值得同情，遂赶忙把话岔开，加快身法，随后赶来，待追上舒儿，玉郎已愣在岩边，直朝下望。


绝岩之下，直高百丈，胆小的人，别说临空下落，连望着也感头晕，神尼已从岩顶，攀藤从降，藤长数十丈，粗如人臂，细叶如钱，葱绿可喜。


舒儿也不问是否能直达山底，伏身朝下就滑，他原习蛇游身法，功夫又深，手足并用，疾如星陨，藤尽离地犹高数十丈，陡峻愈常，舒儿把身子一弹，底下已有巨藤可以落足，于是随手一松，脚尖一钩，身子倒卷而下，立即稳住。


藤附峰腰之上，因为滋生颇茂，状如张纲，内有树木支撑，颇有弹性，舒儿童心不改，一时好奇，两手往旁一分，竟应手而开，藤蓬之下，高有数丈，似乎其间别有境地，一时心动，竟想看个究竟，遂一跃而下。


藤下地势陡斜，几至难于立足，舒儿连爬带走，行数十步，兴味素然，不由自怨自艾道：


“舍却正事不办，却来此自讨苦吃，未免无聊！”


正想折转而上。


忽然脚下一软，连人带体，如入陷阱，细看，却是一处土坑。


舒儿气道：


“真是活见鬼了！”


略凝真力，双臂一抖，却不知脚陷松泥，无法着力，底下泥土一崩，成为陷落难拔，身子却似触着一物，仔细一看，可弄得毛发悚然。


原来坑内存着一具破棺，棺盖已腐，半截骷髅，已然暴露。


舒儿存心忠厚，忙暗中祝道：


“小子一时无心，触及长者具宅，罪该万死，还望见恕。”


抬首之间，似觉紫光一瞥，定神之下，双目从腐隙之处细看，不由又是一呆。


原来破棺下方，正有几件奇特之物，那泛紫光的东西，却是一具制造特殊，形似鱼鳞，厚度极薄的金属物，穿缀而成的内销，此物少说也有数十年，却无半点锈蚀。


紫铠之旁，却摆着七只体进青光的梭形之物，全长不到五寸，鳞甲宛然，两头有尖，状至锋利。


舒儿正持把物取出，却又自行制止道，


“物为前代高人所有，未经许可，焉能攫取，待我持告之后，并在他棺前自许誓言，代他行道，那一来他泉下有知，也足告慰了！”


遂恭恭敬敬朝着棺材拜了八拜，并自许为继承弟子，完他未了心愿，然后才把那紫销青梭取出，仔细把玩一番，竟是越看越爱。


紫铝制作，巧夺天工，内以最珍贵的唐猊软皮作底，上却挂着无数紫色金属薄片，非铜非金，不知其名，紫片重叠，作龟纹状，随手一振，“铃铃”之声震耳。


舒儿知道：


“这是武林中一种奇异之宝，但不知何名”，遂把上衣解下，穿在身上，仍觉轻灵无比，全无半点累赘，而且罩着上衣之后，谁也看不出来。


那青梭，也与普通暗器不同，两头凸起，尖端有孔，拿在手中，份量沉重，因为不明这中间的构造，舒儿可不敢乱动，遂藏之囊中，拿泥土将棺材妥为掩盖之后，才从坑中爬出来，默计时间，已颇有耽搁，遂不敢久留，仍从原路走出。


爬出藤蓬之外，立觉精神陡涨，双臂一抖，飞泻而下，因为曾服食蜂蚁王浆，轻功已臻化境，人在空中，只觉轻飘飘的。


暗把真气一沉，顿觉那灼热，全身了无异状，知道虽曾咯血，内腑并无伤害，胆子自然大了起来，伏身拳足，倒泻而下。


眼看离地不过四五丈，双臂微擎，身子转直，仍然头上脚下，点足之间，屹出而立。


降落之区，却是一处灌木业林，杂茅没径，乱石成堆，四周围，静悄悄的，了无所见，不由大吃一惊，暗道：


“神尼秋娘，不知已至何处？青娥是否仍留存人间？”想到这位互订驾盟的人，不由心中一阵剧痛，仰望长空，感慨万千！


陡闻有人朗唤：


“陆灵舒，陆师兄……”


那声音极为清秀悦耳，而且还隐含无限悲愤。


舒儿心中一酸，已知道是秋娘，在找自己，忙纵声回答，一面也迫不及待，朝那呼唤之处，急扑而来。


九岭地形奇险，迥峰合抱，高耸入云，岭脚之下，只觉山外有山，层峦起伏，如入五里烟云，舒儿折风西北，扑上绝岩，那呼唤之声，似已愈为接近，不由心中一宽。


正待继续前行。


忽闻铮两响，空中突有两点紫光，互相激撞之后，一震而开，从空中疾落而下，朝着面门打来。


舒儿暗道：


“我倒要接他试试！”


随手一抄，将那一震两开的四片金钱，统统收去。


舒儿暗地一惊，心说：


“我倒输给人家了，专接暗器，不见有人，岂不被人笑煞！”


离左手约有半箭之地，乱石嵯峨，如果有人借石掩护，那正是最佳掩体，舒儿也诡，当下不动声色，脚尖却暗运功劲，往前直穿，“龙行一式”，美妙绝伦。


突有低喝一声：


“好功夫！”


循音辩向，灵舒已了然于怀，左手前伸，蜂腰在摆，掠过一块圆石，蹴足下落，还未点地。


圆石之后，人影一晃，一蓬强劲罡风，挟着奇寒之气，当胸袭到。


舒儿还手不及，只好闪开，饶他再快，左乳还被罡风扫中。


立闻铃铃细响，似出自衣服之内，那股强风，打在身上，那如无觉。


舒儿惊喜交集，心说：


“看你掩向那儿？”


抬腕挥掌，劈空朝石后打去。


硬逼之下，那人已现出身形，铣足无履，头发零乱，裤管卷起老高，活像一位庄稼人儿，仔细一瞧，似觉面善！


舒儿喝道：


“足下为谁？”


那人把双眉一挑，冷笑道：


“这叫做贵人健忘，连走脚报信的人，也都记不起了！”


灵舒一惊，这才突然想到，浏阳太白楼，所遇醉汉，暗中递纸通信，指点自己，速奔九岭避祸，正是此人，忙陪笑道：


“大德常耿耿于怀，未敢一日忘掉，适才实不知是足下，万望海涵！”


那人嘻着一张嘴，滴溜溜的转动怪服，把灵舒上下打量，看了又看，舒儿被他看得满不是意思，心中又记着青娥生死，大是着急，但受人之惠，又不敢当面发作，只好垂着头，怔柯柯的呆在一旁，蓦地里，那人却拊掌笑道：


“越来越像个大姑娘了，拳颦促额，大约又有什么心事！这番，恐怕又要劳动我这两条腿了！”


正前方，银光闪烁，电射而至，削石之上，突然现出一位少女，浑如空谷跫音，他乡遇故，高唤一声：


长剑一统，猛扑而来，俏生生的立在舒儿跟前，这是秋娘，她人本美艳，此刻，微促双蛾，柳怨花愁，娇姿更绝，那庄家壮汉，率性把目光落在秋娘脸上，看个不停，秋娘嘟着嘴：


“死盯人家，有多讨厌！”


壮汉一笑，快又自言自语道：


“俗谓沉鱼落雁，闭月羞花，每以古人言过其实，陆师嫂一代丽人，能歌善舞，轻颦巧笑，自视甚高，但也谈不上羞花闭月之貌。今得庐山宾面，确是绝世佳人，然而遇人不被，新欢在抱，旧谊全忘，有何可取？”


舒儿一惊，知道来人语含讽刺，而且寓意颇深，但又猜不适这人却是何等来历？虽然是友非敌，毕竟人家底蕴未明，放心不了，当下笑对秋娘道：


“我和你，都曾受这位兄台指点之恩，秋妹赶快谢过！”


秋娘敛容为礼。


壮汉濒面大乐道：


“这怎么敢当？”一边说着，赶快答礼，却又不惯，把脸胀得通红，舒儿不由窃笑：


“这一下，算是让他吃点小苦”。


他惦着青娥，不敢久待，忙问秋娘，情形怎样？


那壮汉，似也不再打扰，一笑而退，点足之间，飞燕穿云，拔高五丈以上，旋把头部一点，鱼鹰跃水，疾落而下，没入丛林之中。


秋娘粉脸上，略显惊愕，立握着舒儿的手，急道：


“娥姊姊，死不见尸。”


舒儿大吃一惊，全身已见抖动，额角上，汗珠如雨，滚滚而下，痛苦地问道：


“大约你们投有找到她落下之地，我和你再找一遍，或有着落……”


“九岭前辈，对本山地形，若掌上观纹，邓云的严体，业已入土了！”


舒儿不语，却朝着秋娘来路，疾驰而下，不久即达，峰脚之下，地面凸凹不平，且多碎石，茅草没肠，人如从上面跌落，势必粉身碎骨，舒儿注意地面情形，茅草之间，似乎略显零乱，-但无半点血迹存留其上，细察周遭，均无异样，但付度地形，此处确是青娥投落之处，不由大惑。


蓦闻秋娘娇院道：


“何人鬼鬼崇祟？”


身子一弹，人朝左面疾扑。


舒儿正在伤惑，身后突有人噗哧笑道，


“公子爷，何事神魂不定？”语音娇细，幽香扑鼻，明是女子，舒儿回身反顾，却见一位眉目如画的红装丽人，一付剪水双眸，正落在自己身上，手拈红巾，抿嘴微笑，娇艳欲绝。


舒儿不胜错愕，脑海里，立时印出蓝田客寓神秘店东一幕，这正是那娇媚宜人的陆大嫂。


“囊蒙盛情款待，感荷殊深，大嫂仆仆风尘，到此何事？”


“这可是天大秘密，不敢随便告人，不过事情都由你而起，你如得了好处，却怎么谢我？”


舒儿暗地一愕，忙笑道：


“大嫂所言，颇使小弟猜测不透，不过受人之惠，永志不忘……”


还未说毕，一道银光，如何汉星飞，电闪而来，原是秋娘施展御剑之术，疾驰降落。


红衣女朗声娇笑道：


“这么标致的美人儿，怎么剑术却这样霸道？”


秋娘也认出她是陆慎言的妻子，她不远千里迢迢，追踪到此，不由芳心一愕，但因秉性温柔，犹含笑叙礼吁招，并谢款待之意，红衣女点头答礼，笑问道：


“贤妹驭剑而行，必有所见了！”


秋娘粉脸一红，忸怩道：


“明有人在附近窥探，追赶一阵，却不见人，说来真觉惭愧万分！”


舒儿急道：


“大约又是那位醉汉吧？”


钟声飘扬，一声紧接一声，明是神尼和人剧战，灵舒正待招呼秋娘，却又碍着红衣女在此，不好出口，不料人家早已看出，立笑道：


“也许山中来了强敌，九岭神尼，用金钟玉杵，战退敌人……”


叱诧之声，已由远而近，随着金钟，不断传来，右斜方一箭之地，两条人影，一前一后，从树梢之上，疾掠而至。


前面却是一位青布衣袍，头罩青布，两袖肥大，身形奇快的人，点足之间，人如天马行空，那种行法，和他综错复杂的身式，使舒儿秋娘，深感一愕。


神尼从后跟进，当仁不让。


两人只一落地，神尼将金钟一击，钟身上，嗡嗡之声大作，竟是佛家降魔手法，“万轮摧山”，紫光缭绕，笼罩当场。


舒儿暗地惊道：


“这位前辈神尼，许多手法，竟和祖母如出一辙，只是老祖母原是半年习武的人，内功难登堂奥，以至通敌身死……”


他越想越多，大分精神。


蓦闻那铁面人大声喝道：


“老夫倒要领教，手佛门精研绝学。”


眼看金钟疾压而下！


忽闻衣袖飘风之声，紧跟着当然一响，人影乍合乍离，双方都被震迟五六步，才把身形稳住。


神尼双眉微挑，怀抱金钟，如一桩大理石的佛像，秀美绝伦，一双神目，却在不断打量对手，她也看到，离舒儿不远，那红衣俏妇，虽然一时无法知道，九岭山来了这么多的江湖同道，是敌是友，但她却抱着一种心理，如是敌人，决不稍存姑息。


蒙面人用衣袖震退神尼之后，自己也并未得手，不由冷笑道：


“想不到名震江湖的云湘把子，却独善其身，呗叶红鱼，自甘寂寞，巡来又复静极思动，而且气势之盛，不减当年，金钟玉杵，咄咄逼人，不能不使老夫骇异之极……”


神尼玉容严肃，略带惊异道：


“贫尼皈依佛祖，已有多年，什么云湘把子的俗号，已不复为亿及了，道友何人？从所现身法看来，似是兰陵一派……”


不待神尼说毕，蒙面人纵声笑道：


“老夫和你一样，兰陵之事，不但不复记忆，而且似曾未闻。”


神尼接口道：


“然则道友此来，所为何事？”


“九岭已成为腥风血雨之地……”


“贫尼得佛祖慈悲，凭一钟一杵，尚不至于保不住本身栖息之区。”这位绝色神尼，以蒙面人出语率直，似又激发本身傲气，但话语出口后，立感自己对人唐突，却又无法改口，对方似觉一愕，一时僵住，半晌，才缓缓冷笑道：


“如此说来，倒是老夫多事了，不过南天八奇中，三位首脑人物，武功自成一家，当今之世，能和他们分庭抗礼的人，遏观武林，似不可得，道友既抱着如此意志，想能凭昔日威名，把此山守住”。语音到此一顿，两目神光炯然，朝红衣少妇，扫了一眼，又道：


“我们来此，确属多余，还不离开，岂不是自讨无趣？”


那少妇脸含笑意，漫不经心地看了舒儿一眼，低声自语道：


“这叫做狗咬吕洞宾，不识好人心”，移动娇躯，朝蒙面人走去。


神尼微微一愕，庄严的脸上，微露复杂表情，但仍静以观变。


秋娘附耳灵舒，低语道：


“据我看，来人似友非敌，但不知为着何事，故作神秘，九岭前辈，方正不阿，绝不愿受人轻视，但也不要使双方为着一言半语，闹出误会此！”


舒儿已有同感，见两人正要返身走开，忙高唤一声：


“且慢！”


一式神龙舒尾，拔空两三丈，从两人头上，疾掠而过。


突闻蒙面人一声大喝：


“小子，你敢挡路？”


随着话声，耸身而起，一举即穿在舒儿之上，右手一圈，力挟千钧，朝舒儿背上拍去。


这举动，发生太快，似使舒儿迫不及防，背上，竟不折不扣的挨了一掌，将舒儿从空中击落。


不但秋娘惊心动魄，连九岭神尼，也面容骤变，双方不约而同，往舒儿落地之处便扑。


眼看舒儿头下脚上，只要撞着地面，不死也得重伤，蓦地里，倩啸连声，这孩子突把右臂一扬，左脚下踢，倒落之势，立时扳转过来，依然头上脚上，静悄悄地落在当场，似乎毫未受伤。


对手那蒙面老者，也从空疾落，几乎愕在当地，说不出话来。


秋娘脉脉含情，小声问道：


“你内腑可曾受伤？”


说话之间，竟拿手贴在他的胸部，察看心房跳动，手落前胸，只觉内衣鳞甲鳃然，情形特别，不由暗地一惊，方待再问，灵舒已轻轻在她手上捻了一下，秋娘会意，依傍玉郎身前，默然不语。


蒙面老者，惊愕之余，突地沉声大喝道：


“好小子，再接一掌试试！”


人随声落，朝舒儿身前扑到，一股凌厉无比，势如山崩海啸的怪风，对舒儿前胸便压。


神尼双眉一挑，金钟疾扬，也挥出内家罡风，眼看彼此，就得当场翻脸。


罡风之间，突飞起一条人影，另有一道银光，匝地而起，如石火电闪，往斜刺里一掠而过，这原是舒儿秋娘，联动手。


灵舒突地朗声笑道：


“盛名累人，两位前辈，不必如此认真。”


那老者掌风，正好撞在他的背上，神尼的内家罡力，也适于此时到达，前后激撞，威力奇大，也不知舒儿到底有何绝技，似乎满不在意，双足一弹，借罡风余劲，冲起老高，几和秋娘同时飘落。


两股凌厉劲风，接触之后，一俗一尼，身子各自晃动，但谁也不作一语。


红衣少妇，立即笑道：


“师傅，我们走罢，再事缠战，也难分出起落，再说，将恩作仇，大可不必。”


她仍是一脸轻松情形，蒙面人哼了一声，朝着舒儿道：


“你倒超出老夫意料之外，居然能用前胸后背，抵挡我数十年修为内功。”又复狂笑数声，自言自语道：


“棋差一着，自寻烦恼，未免无渭。”语罢，随身一纵，红衣少妇却跟在老者后头，几个起落，瞬即不见。


神尼低宣一声佛号，拿眼望了灵舒一会，黯然道：


“事情愈演愈奇，这老者是敌是友，殊难臆测，最使人困惑的，还是幕容青娥的尸骸……”


讲到此处，已引起舒儿一阵伤心，扑簌簌的流泪不止，神尼双眉一扬，续道：


“按说人死尸在，而且她还是患有恶疾的人，人死毁尸，罪大恶极，来人是否心怀恶意，敢于出此辣手，使人困惑，故难稍假词色，而且对手难保不再骚扰，不过他武功虽高，也绝难讨得好去。”


舒儿叹道：


“连日来，重重怪事，使人目眩神移，是福是祸，真使人无法臆忖了！”


“你几时学会了玄门护身神功？”神尼突然掉转话头，直问灵舒。


“弟子虽练有玄门罡气，但到达护身神功境地，时日尚属颇远！”


神尼脸上，不由掠起一阵困惑道：


“然则你用前胸后背，承受两种不同罡风，若无护身神功，定有其他异物！”


灵舒不觉忸怩道：


“此间原委，实非一言，所能道尽，请容后禀，娥姊姊的尸骸，弟子还想察看一陈！”


神尼皱眉道：


“周围一带，均无迹象可寻，返寺之后，容我仔细详参，再定行止如何？”


语罢，她也不再等舒儿答话，竟施展一字玄功，朝左边绕去。


由于古刹位置特殊，所经之处，并有特殊布置，神尼一一代为解说，毫不隐瞒。


石罅中，那道暗门，开启之法，已为舒儿所熟知，他还带着三分稚气，竟不待神尼指点，探手水中，抓住铁环，朝上一拉。


一阵吱呀响过之后，石门大开，神尼含笑而入，道：


“此间秘奥，由于制作太巧，外人实难看得出来，自贫尼把你两人引人之后，于是强敌源源压境，酿成后患无穷，未免不是一念之失。”


舒儿秋娘只好肃容相谢。


回到庵堂，一切了无异状，方待落坐，商讨寻觅青娥之策，突闻神尼低呼一声：


“我们都被人家戏耍了，真是蒙懂一时，留下天大笑话！”


她不及把话语含意，交待清楚，一飘身，朝庵堂之外扑去。


舒儿秋娘，都莫明其妙。也只好跟着跑出，神尼似有所见一般，折身左转，竟往青娥石室之内跑去。


这动作，突如其来，进人石室，几乎都在同时间，神尼呆在当地，舒儿秋娘，都叫出声来。


那大缸之内，原储着癞头蛤蟆，红鳞穿山甲，及百年陈酿，供青娥洗涤疗病之需，此刻缸中不但浸着一人，而且那红鳞锦蟒，和鸟线追风，都被人杀死放在缸内，缸内酒液一片鲜红，浸着的人，头部微仰，面上都染着鲜血，几乎使人无法辨认。


神尼望了灵舒一眼，低声叹道：


“你大约知道这是怎样一回事了！”


灵舒正待扑向缸前。


神尼喝道：


“不可冒昧动手！”


秋娘忙道：“这是娥姊姊，她被人神不知，鬼不觉的持到此间，浸在缸中呢！”


“此人深怀医道，滑稽玩世，贫尼自以为医道精明，绝无差误，不料棋输一着，自己从未想到的方法，他倒用上，看来天外有天，人外有人，往年盛气，犹有未改之处，思之令人惕然”。神尼感慨万千，竟随舒儿秋娘，步入缸边，仔细察看。


说也奇怪，慕容青娥，脸上疮痕，被蛇血毒酒一泡，各种脓痴毒液，似都已脱开涤净，鼻中呼吸，细若游丝，这真是一件令人不可理解之事。


舒儿又惊又喜，两目神光炯然，望着神尼，似有千言万语，想说若有顾忌。


神尼微笑道：


“她已无碍了，药酒太毒，时间不宜过久，你把她抱了出来，送入禅房，着意调护，不出一七，仍然还你一位绝世美人，俾金石之盟，终得如愿，未始不是武林佳话。”


舒儿早已感动得落下泪来。


正待探手入缸，神尼忙喝道：


“快用罡气把双手护住，否则留神中毒！”


舒儿自然如命受教，从缸里抱起青娥，小心在意，这位绝世面人，此刻已不成人样，一身湿淋淋的，尽是酒味，且有余腥。


进入禅房，将病人安置在云床之上以后，由秋娘把她湿衣换去，着上僧袍。


舒儿已察知她已被人点上昏穴，正想解去，神尼忙加阻道：


“暂时不必解穴，待她全身疮痂，略加硬化之后，再行处理不迟，否则，徒增她无谓痛苦！”


转瞬便是三天。


舒儿见青娥脸上疮痕，业已去掉，满脑青丝，光可鉴人，神尼和麻女，又在堂前静坐，遂再也忍耐不住，朝着秋娘，面带傻笑，这妮子，伶俐透顶，已知其意，不觉讪：


“我知道你早己手痒，想把娥姊穴道解开，好说体贴话，有我在此，自然碍事，而且如被神尼怪上，加上一个，结果只有更坏，恕小妹难以奉陪！”


秋娘一笑，早已扭动柳腰，如飞而出，舒儿要追，但也确是实情，只好任她去讫。


灵舒武功，路数极杂，而且灵飞秘帖中的奇异手法，更是独成一家，忙扑近榻前，端着青娥脸，仔细一看，虽略现浮肿，但轮廓依然，暗从脉息中，却看出来人点穴方法，竞是奇诡异常，不由大吃一惊，心说：


“弹指截脉，已成武林绝响，”来人如何会有这种手法！


忙在青娥丹田上，轻轻一拂，低唤：


“青妹醒来！”


病人从鼻中呼出两股热气，兰香中略带腥膻，蓦地嘤咛一声，星眸微睁，恍如梦觉两手却紧握舒儿，似若隔世重逢，无言相对，盈盈热泪，湿尽衣襦。


就这么无语温存，已胜煞千言万语，慕容青娥，突感一惊，拿手朝自己脸上摸去。


舒儿已知其意，忙握她的手道：


“你的病，已连根拔除，不用疑了。”


“我举动犹感不便，一身臃肿，谁敢担保它不再发？”青娥长吁一声，但目光里，却流露着千种柔情，舒儿把她抱得紧紧。


“秋妹呢？”


“她借故走开了！”


“据我看，你和我一样，处处都表现着极不正常，这一位聪明透顶，艳绝人寰的丽人，任谁见了，都会觉得坪然心动，你偏不爱，却向我这样一位身怀恶疾的人，依恋不休，弄不好，把病染上，不害你一辈子才怪！”毕竟青娥是一位绝世奇女，决非个性怪得不近人情，有病时，故作不情，那是不得已之举，这时娓娓而谈，使人觉得可歌可泣。


舒儿也流泪道：


“情感这东西，至为微妙，绝非语言尽能表达，说真的，论姿容才艺，秋娘月禅，无一不是上上之选。也许先人为主，我心头上，从未放下过你，明知你身怀异疾，但我总希望你会有痪愈一天，甚至，我还作过最坏的打算，秋娘她都知道……”


还待再说，青娥早把头朗他怀里一钻，低声明吁道：


“妾何常不愿和你一样，只是出来命苦罢了，如今恶疾已除，这一身，均为你一手所赐，从此是祸是福，我都愿跟随伤一辈子！”


舒不由心中大动，朱唇微翘，朝对方嘴上压去，青娥含羞带愧道：


“病犹未痊，贱躯迄未恢复，说不定犹可感染，如今既已投药，相差只有四日时光，你如何这等急法？”


灵舒笑道：


“再厉害的病，也难感染到我，何况，你丹唇已复，赛似红樱，极富诱惑，数载相思，浅尝即止，有何不可呢？”


语罢，仍朝她嘴上压去。


禅房里，如一池春水，受着微风轻掠，产生了不少漪涟！



www.xiaoshuotxt。com



 第二十回 古刹魔劫

/tＸt|?小说天堂

青娥微闭双眸，一任玉郎吮吻，这是爱的最高显示，彼此几乎都摒止呼吸，四片朱唇，贴得紧紧。


微风，飘进了禅房，榻前，却立着一位绝色少女，微蹙双蛾，满脸惶急，但看着舒儿青娥那幅陶醉情景，似乎又不愿把两人惊开，好在舒儿知觉未失，已察知有人进来，回头一看，见是秋娘，忙讪讪而起。


青娥也坐起来，一手拉着秋娘，热泪如断线明珠，滚滚自落，道：


“前次，非是愚妹故作不情，实因恶病出此，还望妹子多多包涵吧！”


她把秋娘的手，用劲一拉，同坐禅床之上，秋娘唤了一声姊姊，也不由相对拥泣。


缠绵一阵，两女之间，确如水乳交溶，蓦地里，这妮子突对舒儿道：


“你可知道，本山似乎又有强敌压境，你我得协助神尼前辈，战退来人……”


舒儿青娥，同吃一惊道：


“来的是何人物，贤妹可曾知晓？”


秋娘面容严肃地摇摇头，仅答称：


“九岭前辈，师徒二人，业已离寺探敌，大约事情为突然所见，来不及警告我们，故在地上划了一个警字，小姊立在寺前附近，圈了一转，却看不出丝毫可异之处，想到暴风雨之前，必有片刻平静，我设法不进来告诉你们！”


这位玲珑娇戆，细语甜声的绝世丽人，诉说之后，忙从榻上立了起来，静待舒儿决定一切。


青娥沉吟一会，笑问舒儿道：


“你对此事观感如何？”


“绝不简单！”


“何以见得？”


“神尼武功极高，而且独成一格，留字示警，必有所见，甚或已猜到敌人为谁？事不紧急，决不至于匆忙应改，看来情形很糟，留着秋姊在此相陪，我则前往协助一臂，不知意下如何？”


青娥王色道：


“妾躯虽未复元，但武功并未有损，秋姊和你一道，可收彼此互相策应之效，不必相留了！”


她个性颇强，言由必践，舒儿不敢拂逆，只好含笑而出。


突地青娥将两人唤止。


舒儿问故。


青娥嚅嗫道：


“如果是南天八奇的首脑人物，千万别冒昧动手！”


“那是怎样的一位首领，僧？道？尼？俗？”


“是一位俗家，文人装束，全身不带一物，与人交手之时，可以折枝为剑，摘叶飞花，伤人百步之外，如是此人，千万当心！”青娥一脸郑重之色，娓娓而谈。


舒儿一怔神，心里早已有数，只好含糊应道：


“我会应情施变，不劳娥妹挂心，引火调元，对你病体可以早日康复，不妨引用，我们去去就来！”


青娥笑了一笑，伸着手，和秋娘一抱后，即任两人去讫。


这一日，正是乍雨初睛，枝阳当空，青山如画，舒儿秋娘，出了前殿，彼此一挥手一东一西，往两头便窜，按说，这地方并不很大，怛是，怪石古木，高撑入云，如果有人潜伏，不用排授之法，却说难得察看出来。


东边尽头，危严如削，舒儿一见左右无人，正待返身与秋娘会合。


忽然一阵微风，轻拂而至，兰香馥馥，直沁心脾，舒儿仔细一看，这香味，似从岩角之后，直掠而来，不由心中大惑，正待迈步前往，看个究竟，陡闻清笑一声，一条人影，排空直上，如星驰电掣，石火横空，灵舒惊愕之余，往旁横跨三步，真气凝贯双掌，蓄势待发。


空中人影，双臂一合，朝下疾落，和舒儿相距，不过两步来远。


这是一位碧衣紫裙，头梳龙纹髻，额佩太乙符，胸接青铜古镜，光可鉴人，莲足纤纤，红菱夺目，但鞋端上却带着铁尖，尖上附有钩芒。


革囊挂在左肩之上，剑柄伸出右肩，专看她这身穿着打扮，即显得蛮腰楚楚，俏艳夺人，尤其是那对勾魂双目，滴溜溜的朝舒儿身上一扫，使他心中一动暗道：


“怎么又有这么一位妖娆女子？”


彼此都有点呆住了，毕竟还是舒儿开口，笑道：


“女侠何来？对此有何事故？”


那女子突然颤身大笑，偏生笑得那么香甜，前胸起伏，如风吹嫩柳，迷人已极，舒儿被她笑得莫明其妙，不由泛起


一阵怒意道：“在下有何惹人可笑之处？”


那女子把紫巾抿着嘴，可不容易把笑意忍住，蓦地，略挑双眉，粉脸带煞，冷冷地道：


“我问你，如果有人亲眼见着一位垂死的人，灵魂早游废墟，偏还装横作样，自以为能，你道好不好笑？”


“这么说来，我也要大笑不止了！”


“那为什么？”这女子已带着一点惊愕的口吻。


舒儿也报以冷笑道：


“我眼前所看到的人，也和你所说的一样！”


少女双眉一跳，怒喝道：


“凭你也敢和我顶嘴？”


她说干就干，直扑而上，红菱朝着舒儿胸前便点。


灵舒也不敢轻敌，可是拿手点女人的脚，不但不便，还不雅观，只好用蛇游身法，闪向一旁，但对方武功，业已超神入化，如影随形，铁尖鞋如石火一瞥，仍然点向胸口，立觉前半身被紫铠一压，宛如一道铁箍，紧扣前胸。


灵舒大吃一惊，双掌一圈，罡风轮旋而出，身子一缩一弹，往斜里飘落五丈开外。


那女人也未再追，一击中敌，却未伤人，不由愕在当地，粉脸上满带困惑。


这一来，双方都有戒心，不敢小觑对手。


那女子淡悠悠地问道：


“看不出你居然能挡我一脚，大江以南，像你这种年龄和武功的人，倒是少有。”


舒儿不由窃笑，心说：


“如无宝铠护体，我恐早受重伤了。”思念间，突然亿及灵飞秘帖里，有一种奇异身法和手法，那也是一个快字，如能功臻至极，几可附人而行，本来，这种武功，以自己的年龄火候，很难有所成就，但因身食异物，身轻如燕，而且路子又搏，所习旁通，故能在短短时日，竟炼上了六成火候。


只一想及，他胆子大增，突把剑眉一扬，毫无顾忌朝那女子望去。


一道银光如电，从斜刺里疾跃而来；突闻一声惊叫：


“怎么又是一位女的？”


来人落下，正是秋娘，一边打量对手，一边却朝舒儿道：


“神尼已不在此间附近！”


舒儿却未曾答理。


秋娘本有一肚子委屈，不由暗里握着舒儿一捻，低声怒道：


“你又有什么想法，可别着了这妖妇的道儿！”


那女子滴溜溜的目光，本在打量秋娘，“妖妇”两字入耳，不由使她勃然大怒，喝道：


“你两人知我是谁？就凭这种放肆，即可碎尸万段！”


秋娘暗道：


“原来他们两人还在互打哑谜，这倒错怪舒哥哥了。”


耳际，突响起一声贱婢，秋娘立觉左臂一麻，知道这是一种最厉害的点穴之术，护身玉郎，早巳发动，脱口大咤：


“你敢暗算？”


“谁不知道我杀人专凭一已哀乐，暗算目的，也就在杀人而已，何必少见多怪？”


口中说着，翠袖轻扬，那白如美脂的素手，虚空一劈。


秋娘正待驭剑排空。


舒儿却把她左手一带，避开风的正面，同时，也回了——掌。


双方都用上了七成功力，舒儿意念未专，出手已迟了一着，掌力竟被人家封回，一败涂地，对手不由大喜叫道：“狂徒，你可完了。”


秋娘也惊叫出声，直扑而前，两股风力，汇成一道倒海排山的激流，把灵舒朝后卷去，眼看事态危急万分，舒儿的头，正好撞上一块大石，势必头破血流，当场陨命。


蓦闻一声清嘘，舒儿于危急中，陡把双臂一斜，“白鹤冲天”直弹而上，人在空中，对着风向，划了一道大弧，腰复一摆，疾陨而下，正好落在狄娘身旁，面带笑容，若无其事，这突如其来的举动，不但秋娘雀跃异常，却震撼了对手。


她已摸不清舒儿的底蕴，立觉此子武功造诣，超出常情，罡风伤不了她，乃至武林中妇人最厉害的铁尖鞋，却也视同无物，不由大感困惑。


舒儿笑道：


“你我无冤无仇，看你年龄，也不过二十左右，干吗这么心辣手黑？”


秋娘嗤之以鼻道：


“她既不通名，又不道姓，一味狠打，你和她免说这些废话，无异对牛弹琴！”


那少女，咬碎银牙，恨道：


“贱婢，你一定要知道本姑名姓么？这也容易……”


正待说出，山头上，却响起一片断喝之声，麻面女胡莹，却从寺前一纵而出，如星飞丸跃，疾扑而至，一见面，即招呼舒儿道：


“师弟，你让娥妹出手追敌么？”又怔柯柯往着那红衣少女，满面不释道：


“是你把她引来？”


舒儿惊道：


“青娥在禅房养病，并未出来，难道人已不在？”


麻面女也感一愕，怔道：


“禅床已空着啦！”


秋娘已拔取天遁在手，粉脸凝霜，莲步轻移，缓缓朝红衣女走近，肃然道：


“娥姊不在，大约与你有关，至少你和进入此山的敌手互有牵联，她是一位孝义感人的奇女子，恶疾初念，决不容人对她稍加凌辱，如果你对人稍具同情，我求你坦白道出……”


少女双眉一挑，冷笑道：


“如果不呢？”


舒儿也纵声笑道：


“那只好把你留下。”


“大胆狂徒，我看你死期已近，如不留名道姓，你大约也不知本姑为谁，南天八奇，别人可能还是初见，在你，可不算新奇，六诏山钩芒女，纵未曾见，总该有个耳闻了！”


舒儿秋娘，如头顶上轰了一个霹雳，谁也没有想到，这位艳绝人寰的少女，竟是当代一位魔头，有她一来，事情绝不简单，幕容青娥突从禅房不见，自非无因，秋娘把星眸一睁，冷笑道：


“这算是冤家聚首，不凭兵刃，难见起落，就请拔剑赐招吧！”


钩芒女暴露身份之后，嫩脸凝霜，杀气满怀，双眸炯炯，


朝秋娘逼视道：


“十年来我不曾动过兵刃了，对你也不例外，就凭这两手十指，你们三人，不妨携兵刃同上，如能胜过，本姑决无异言！”


就凭她这种镇定，秋娘舒儿，已知道此人武功特殊，决不能有半点轻视，天遁剑如半弯新虹，缭绕一周，寒气森森，疾泻而下，秋娘出语招呼道：


“就此赐招！”


少女斜退半步，两目凝注剑光，剑上锋芒，十步之内，可以伤人如不觉。


钩芒女似毫不在意，左手微掠秀发，右手五指，凌空一扫。


剑气凌空直罩，来势逼人，但对手五指，竟能穿入剑风，直朝秋娘脉腕点去。


佛门雷音点脉之术，在江湖上已成绝响，钩芒女竟能开门见山，施展自如，秋娘芳心一惊，云里翻身，长剑后带，银光闪烁，迅比惊雷，这妮子心细如画，暗里却在打量对手，有何妙着。


但闻娇笑一声，红光如影随形，直扑而入，秋娘立觉胸前压力陡增，她原受过异人传授，剑术自成一家，凝神聚气，挥腕下沉，柳腰微错，天遁斜飞挥而上，只闻丝丝之声震耳，剑如银河泻浪，落日余晖，不但把她全身包裹得水泻不透，而且剑芒外射，硬生生的把对手逼住，钩芒女微带惊愕，莲足一抬，斜飞而起，剑身一震，奇响刺耳，双方都向后退，秋娘感到右臂酸麻，暗中已输一着，正待挥剑再上，陡闻对手喝道：


“且住！”


秋娘冷笑道：


“这样就算胜么？我还得讨教几招！”


胡莲目视灵舒，怪眼一霎，缓缓朝钩芒女走去，灵舒知。道她想就此出手，依多为胜，不由脸上一红，钩芒女神目一扫，岳峙渊停，毫不在意，依然朝秋娘说道：


“我有一事极不明白，遁天剑原是道家之物，落在你手，这还不奇，混元三十六式，这不是大江南北的剑术，你如何懂得，好生令人费解，如照实说出，我们中间或互有渊源，也未可知！”


语罢，她双眉频挑，娇躯微微一抖，凝神望着秋娘，似乎迫不及待，想听起落。


秋娘心细如发，虽不解为何人家要设词套间自己师门，但她已看出对手喜怒难测，只好含糊应道：


“天下武术，原是一家，不论多深奥的绝技，难免互有雷同之处……”


钩芒女对她所说，似不注重，仍道：


“她是否活在世上？”


这一句，钩起秋娘恼怒，长剑一指，厉声答道：


“没头没脑的问句，恕我无从置答！”


话虽如此，她不免暗中估量：


“师傅和这女人，有什么关联？”


瞥见钩芒女于自己答话之后，脸上忽阴忽睛，似乎受着极大痛苦一般，不由暗中奇怪，她又自言自语地点点头，缓缓期自己身旁，踏上一步。


秋娘自然紧张，暗中防备不迭。


少女冷然道：


“你师门渊源，不说我也清楚，十余年来，我在找她，彼此间一笔闲账，必需了结，你为师门还债，自是应该，五十招之内，我要拿你的剑，让你了结自己，然后才轮到那小子，你们可彼此估量，有什奇招，不妨尽量使出，俾死而无恨！”舒儿目视秋娘，见她一脸严肃，天遁脸在胸前缓缓划了半圈，沉声喝道：


“你说的话，我无从答起，既必欲以武功定输赢，就请赐招罢！”


钩芒女也未答理，五指微屈，状如兰花，寒风丝丝，脱手而出。


秋娘却把双眸凝在剑尖之上，剑上锋芒，进出千丝银光，如皓月当空，银慧吐彩，钓芒女打回的寒风，被剑气冲向两旁。


胡莹叫道：


“第一招！”


倏闻娇笑连连，钩芒女已展开攻势，四方八面，都是红衣影子。


秋娘也展开师门最厉害的驭剑之术，但见银光匝地，不断疾旋，周围两丈之内，都被这种银光所笼罩。


钩芒女的身影，也随着剑气，周流疾转，阵阵狂飙，从剑光中，成星射状，朝外散开，剑光倏开倏敛，如一只银球，受阳光照射，闪烁无常。


胡莹惊道：


“玄门驭剑之术，在武林中独成绝响，功臻绝顶时，百步之内，取人首级，不费吹灰之力，看她剑式，已有六成上火候，对手自言五十招以内，令其致败，未免大言不惭！”


灵舒脸上，已感到紧张，急答道：


“据小弟观察，秋妹能否抵御五十招，大有问题！”


倏地光华大展，天遁剑已化作一道银幕，在无数红影之上，包裹而下，秋娘身形，已隐没于森森剑气之中，但闻风声雷响，推心刺耳之极。


这种凌厉攻势，分明立见起落。


蓦地里、


地面无数红影，突然一敛，人影疾腾，冲空而起，如飞蛾扑火一般，自行投落剑气之内。


胡莹一愕。


灵舒早惊叫“糟糕！”


但闻震天价铮的一响，剑气早巳消敛于无形，银光一道，冲空而起，红影骤驰间，一条人影，直摔而下，舒儿和胡莹，双双纵出，由灵舒把摔下的人抱住，麻面女却把天遁接去，钩芒女在这种地方，却保持了一己身份，未再追打，如惊鸿掠影，翻空而下。


秋娘软绵绵的一任舒儿抱着，早已人事不省，脸似桃花，面带微笑，人如醉酒，美艳绝伦，那情形，不但特别，更为伤者所不应有。


胡莹的麻脸，已气得变颜变色，手探伤者前胸，似觉心脉已停，危险之极，不由眼望舒儿道：


“救人要紧，务必保持冷静，我想师傅山前搜敌，也该到了！”


舒儿脸上，毫无表情，双眸炯炯，却注视着秋娘的玉颊，一手却抚着她胸前，一滴一滴的热泪，从两腮顺流而下，右手微抖，从革囊里拿出一只玉瓶，倒了两粒比黄定还小的紫色丹丸，纳入伤者口内。


钩芒女嘴角间接起一丝冷笑，道：


“龙虎紫金丹，虽是旷世良药，但它也无法挽救魂游废墟的人，本姑言出法随，从未有人能逃过我的手下，依我看，无需费事了，早点上前纳死吧！”


麻女胡莹，此刻已激发同仇敌忾之谊，扑上前，大声喝道：


“我就不信，你能安然脱出九岭！”


五指微钩，朝前一翻，往对手胸前拍去。


钩芒女不闪不避，城定来势，右手一圈，胡莹眼看五指罡风，已落人家前胸，似有一种无形力道，绵绵不断，反弹而回，不由大骇，忙翻身一弹，“金鲤穿波”，朝后疾纵。


还未稳住身势，背后微风飒然，钩芒女已在冷笑道：


“就凭这点本事，想把我留在九岭么？”


胡莹武功，也颇不弱，眼前这位敌手，在南天八奇之中，竟是极厉害的人物，只有豁出性命不要，也和她见个起落。


身随念动，人影横空，往斜刺里一纵。


钩芒女大声喝道：


“丑鬼，还想闪避么？”


左手五指微屈，朝前一弹，一丝破空之声，随手而起，胡莹惨叫一声，纵起不过两丈来高，即从空中跌落，直挺挺的摔在地下。


连舒儿的眼力，竟未看清这是什路数，是暗器？是阴手，使人如堕五里烟云。


二次得手，对方并未满足，仍静立场中，拿眼盯着舒儿，这中间，似乎有着一种无比冷漠和阴险，把她一已姿容，掩盖净尽。


场中，仅剩下两人，各怀着一种奇异心情，那就是置对方于死。


舒儿手上，抱着秋娘，伤者面貌朝上，赛似一幅少女春睡图，迷人已极，同时玉郎的热泪，都滴滴流落她的脸上，更使她和牡丹着露，春意倍浓，愈加如此，越显得极不调和。


舒儿迈开大步，朝着麻女胡莹，往前走去，一近前，立蹲着身子，掌探前胸，忽然纵声大笑。


这是凌厉无比，比哭还难受的惨笑。


钩芒女虽然神情冷漠，但看到舒儿这种奇异举动后，暗中也不禁为之吃惊，心说：


“这小子，记仇之心好重，无怪有人不能饶他，不如早点把他打发！”


正待暗中再下毒手，不料灵舒把手中秋娘，轻轻朝地下一搁，嘴角上接着一丝笑容，双手拍了一拍之后，竟缓缓自己走来，连地下的天遁神剑，也未看顾一眼。


钩芒女不由机伶伶的打了一个寒噤，以为对方已疯，忙喝道：


“你打算就死么？黄泉路上，已有两只冤魂怨鬼，等你上道！”


语毕，不待舒儿答话，已朝他拍出一掌，这一式，出手很奇，发掌时，五指微钩，虚空一拍，立即朗后猛拖，舒儿身子，随着掌势，往前一倾，但他把右脚朝前一点，就势带住，突地双眉上挑，往前猛扑，带着一股凌厉劲风，不待对手闪避，左手食指微扣，朝下疾弹，钩芒女可不知这少年怀著奇界之技，正待飞动莲足，用驾鸯腿攻人下盘，立觉左足微麻，顿感有力难施，不由大吃一惊，忙往斜刺里疾横三步，凝聚真气，运于四肢，游身疾走。捷比惊鸿，这一来，但见人影疾腾；煞风呼啸，乍离乍合，愈接愈厉，约有顿饭时久，即在百招以上。


双方搏斗惨烈，周围四五丈的削石和枝叶，都被拳风震得纷纷飘落。


钩芒女招式澄厉，以猛攻快拆，诡秘险狠见长，而且手脚齐施，虚实并用，使人英测高深，最奇是，这女人的内功火候，已臻至境，举手投足之下，罡风源源逼至，不绝如缕，而且，她经验老到，长于闪避，善于取巧，狡猾得像一只狐狸。


舒儿年事轻，经验浅，虽然轻功特殊，武功路子，极为广泛，但对付这强敌，尚属嫩手，对方的铁尖鞋，不时点在他的胸口之上，幸亏紫金铠发生妙用，不使自己未曾受伤，同时也困扰了这位魔女。


又是八十余招。


半空里，云翻雾绕，掌风雷鸣。


耳闻舒儿喝道：


“女魔头，有什秘技，尽管施展，我倒需要见识一下，你那杀人不出血的绝传。”


一声清笑入耳，红影倒射而下。


舒儿怒道：


“妖妇还想逃么？”


双臂平抖，人如一字，疾泻而降，钩芒女蓦地回头一瞥，莲足微翅，舒儿胸口之上，陡闻吱吱数响，心头一惊，一个


大翻腰，几和钩芒落在一处。


魔女面带惊愕，怔柯柯的望着舒儿前胸，粉脸倏红倏白，阴晴不定。


舒儿不由大疑，细看前胸衣服之上，却有七枝细逾毫发，长约一寸，似针非针之物，脑海里，突然忆及江湖上一种传闻，与眼前之物互相印证，不由毛发悚然。


这传说，在江湖上曾掀起绝大波澜。


远在三十年前，大江以南，出了一位不知名的怪客，头上生着极长的白发，大耳垂眉，双臂特长，偏生身材窈窕，又似女子，此人一出，即震撼江汹。


终南派八代掌门，镇远道人，武功卓绝，有一天，中秋月明之夜，得守山门人飞报，谓终南山，已有人暗中闯人，企图不明。


终南为名门正派，所驻名山胜地，本不禁人来往，但遇有武功的人，必须明白招呼。


掌门人得报之后，虽然未曾重视，但以中秋月明，尚有几种较难锻炼的武功，正好于此时试验一下，而且顺便可伏察前山动静，以定起落。


玉柱峰为终南最高之地，峰形险拔，高耸入云，屹立峰头，在皎皎照月之下，全山景色，尽收眼帘。


真人正在欣赏景色之际，耳闻有人冷冷说道：


“峰名玉柱，正好是你埋骨之区，偏生还有闲情，翘首赏月。”


镇远回首一看，见是一位白发垂肩，长臂如猿，但身材绰约，酷似女人的怪物，不由吓了一大跳，但他毕竟是一派掌门，临危不乱，冷然喝道：


“贫道不愿与无名无姓的人，争口舌之利，且请道友留名！”


白发怪人，森森一声冷笑，长臂往前一搭，五指如钩，朝真人脉腕便扣，这一式，来势疾快，刚中带柔，镇远真人吃惊之下，右臂朝上一托，式如横架金梁，左手握拳，朝对手前胸击去。


来人喝道：


“好一式黑虎掏心。”


人随身转，眼前便失去踪迹。


镇远双眉一跳，杀机隐现，中途撤式，长袖由前边往身后卷来，就在此时，立觉右臂一麻，身前，仍站着那白发怪物，大声狂笑道：


“牛鼻子，赶紧回洞挺尸去罢！一时三刻一过，你连身后的事，也无法安排了！”


真人只觉右臂酸麻，一股奇热，朝上直冲，额角汗珠，滚滚而下，知道身受奇伤，已无搏斗能力，臂上所中，要不知何名，不由长叹一声道：


“贫道与你无冤无仇，峰前相遇，你却这般歹毒，眼前我已是垂死的人，艺不如人，自无尤怨，不过，可有一件，你得答应于我……”


说到此处，他身子晃了一晃，似乎已忍受不住臂伤痛苦。


白发怪人，似天动于衷，冷漠地道：


“你有什么请求，看着死亡二字，可说了出来，让我考虑再答，但如犯我忌讳，那只有加速其死！”


镇远真人，一脸惨白，苦笑道：


“你伤我之物，能否告我？”


白发怪人，一见他问及此物，磔磔狂笑数声，自言自语道：


“好，好！居然迢上今日，果有人死于此物，垂死相询，让我告诉你吧！”


她手舞足蹈，语音划然而止，炯炯精光，从白发中透了出来，朝真人扫掠之后，才慢吞吞地续道：


“无影透骨神针，总该有个耳闻吧？”


话声甫落，真人早已一声惨笑道：


“那你该是本门……”


白发怪人倏地往前一扑，真人的身子，如断线风筝一般，摔开五六丈，直挺挺地落在地下。


怪人看了一眼，摇了摇头，双臂微抖，拔地而起，直朝峰下落去。


这件事，一经传出，立掀起滔天巨浪，终南在武林里，极负盛名，镇远人极随和，朋友可多，终南派立散发武林帖，请黑白两道，主持正义，揭发凶手姓名，同时，为掌门缉凶，不惜惊动门中四老，即日下山去讫，两年之后。


武林里又传说纷纭，略谓终南四老返山，那白发怪人，被四老追袭，进入滇境之后，即不知所终，一般忖测，怪人被四老所伤，而且伤在无影透骨神针之下云云……


武林里几乎有个不成文的条规，即暗器如过于歹毒，而且使用它的人，又非正道，这种暗器，立即悬为厉禁，再有用它的人，即成为众矢之的，透骨神针，自从那事情发生之后，不但绝迹，终南派对此事也讳莫如深，这是在月婵的闲谈里，畅论歹毒暗器时，曾经提过，不料此时此地，居然遇上。


念头如石火电闪，掠上心头之后，灵舒不由自言自语道：


“无影透骨神针，多厉害之物，可惜遇上了我，变成几根废铁！”


他俊脸泛青，眉宇带煞，全身真气满布，打算不放过对手。


钩芒女一听舒儿说出无影透骨神针之后，形如触电，忽地冷笑一声，喝道：


“别以为本姑暗器，对你失效，还有比它更厉害的煞着，留在后头，你瞧！”


她把红菱一翘，似乎就势施展，待舒儿凝神抵御之际，却往斜刺里疾扑，快如鹰隼，一把抱着地上秋娘，往肩上一搭，纵声笑道：


“这件奇特兵器，我本无使用它之意，此来目的，在于助人，也专为对付你这小子，六诏山藏阴洞，确有不少艳尸，拿它充数，何尝不可？”


话声未落，有一种冷峻无比的怪音，在空中响起，道：


“二妹，事情已了，不必与人多事纠缠，速即定罢！”那声音虽不洪亮，但森森然若有鬼气，枝头上落叶飘飘，半空里行云滚滚，似有一股无形潜力，咄咄逼人。


那女子，肩上负人，轻灵不减，笑应道：


“大哥稍持，小妹和你一样，负着一件累赘之物，而且这狂徒还纠缠不清。”


同是一人的口音，她在答复来人时，听来却是异常甜润。


舒儿怔神之间，钩芒女已一蹴而起，从树梢之上掠过，所取路线，与九岭神尼寻找。青娥尸首时，完幸相同，灵舒痛饮于秋娘之失，已勾动杀机，竟从革囊里把青梭取出，飘身掠来。


钩芒女至为狡猾，突把秋娘身子，朝后一放，刚好把自己背部遮住，迫舒儿投鼠忌器，不敢下手。


几个起落，妖女已到岩头，手挽粗藤，朝下便落，他也准备随之而下。


岩前，突卷起一阵怪风，一条蓝影，从石后一掠而至，灵舒还未看清楚，已觉胸前压力陡增，迫使自己后退数步，来人已乘虚而进。顿使自己手腕一麻，阙光落地，立便来人取去。


舒儿左手推出一掌后，更不顾本身安全，往前猛扑，乌线游身，式样奇绝。


来人武功已臻至极，但见蓝光闪闪，直无法看出人形，只觉煞风疾劲，巧从四方八面挤来，舒儿背后又挨了一掌，虽有紫铠护体，但压力奇大，迫往斜刺里一冲，跌落在地，来人朝笑一声，弹指作啸，身子冲起老高，舒儿披人制住机先，立觉胸前一麻，当场昏绝。


蓝衣人得手之后，顿现身形，狂笑道：


“小子自己，找死，可不能怨我手辣心黑，青儿尚属完璧，即此一端，可免毁尸。但死罪难挠，无法代你一死，安心去罢！”


他说完之后，立即双臂微抖，朝危崖之下纵去，转瞬杳然。


也不知经过若干时候，长天如洗，月满青山，树上的露珠，被晚风轻拂，洒落舒儿的脸上，昏沉中，顿感一凉，不由星眸微睁，身子略动，胸口上，还隐隐作痛。


忆从地上，坐了起来，暗中凝运真气，尚畅通无阻，知道无关重要，暗将日间经过情形，仔细回忆一遍，情景历历如给，不觉悲从中来。


起身之后，忙定到麻女胡莹横尸之处，尸体己僵，迄无人收验，这一来，立觉事态严重，来不及处理眼前之事，忙飞身扑回古刹，但觉一片凄凉，庵主九岭神尼，不在刹里，禅房中，尚有一灯荧然，似有人刚走不久。


青娥躺过的禅床上，尚有血迹数处。


舒儿不由大吓一跳，仔细一瞧，血与疾混，似是大家口里吐出之物，但也看不出所以然来。


“奇怪！神尼如果返回禅房，庭前情况，定必获悉，也绝不让我躺卧石上不管，如说这是敌踪，则我返房，定必出而加害！”


思索间，愈想愈迷，正待定出，突从门吹来一阵冷风，把灯光卷起老高，立又一红，闪闪欲灭，瞥见灯座下，似乎压着一张白纸。


舒儿取出一看，白纸上竟写着数行，字迹潦草，但颇苍一劲有力：


“八奇几乎倾巢而出，连最厉害向不上山的人物，此次竟也赶来，本庵主人，惨遭溃败，青娥更病中被掳，当今之世，能与此人作对手者，恐难获此人物，据江湖传闻，滇南懒仙，功高不测，速印奔求，或可有助耳！”


这篇话，绝无夸张，而且指点滇边异人，著自己求助，明是江湖侠义人物，愤而出此，但自感力有未逮，故未出面。


灵舒几乎奔腾了一天，水米未人，饥渴难忍，忙就几上茶壶，饮了数口，复在禅房之后，取得铁锄，就地将胡莹葬过，深觉九吟原是人间净土，自从自己一人，使人家云散烟消，含恨而死，不由大恸一阵，几至哭得死去活来，本拟当晚下山，因为胸前犹有微痛，只好在禅堂里，静坐调息，因为来时抱着满怀热望，如今不但希望已成泡影，秋娘和庵主师徒，竟也罹难，伤心到了极处，于是百念俱冷，一经垂眉，蓦觉丹田真气上涌，胸口痛苦，又减轻不少。


披在身上的紫销，不但可以抵挡拳功宝刃，而且可卸罡风，舒儿知道，如非仗着此物，早已没有命了。


他于跌坐之下，把灵飞秘帖里，所载的内家功力，默演一遍，又将那蓝衣人攻打的手式，印证一番，竟悟出两者之中，互有生克，不由叹道：


“攻敌妙着，存乎一心，如心不能专，势必为敌所乘，如青娥秋娘，不为敌获，则少有此失！”


第二天黎明，他略采食鲜果之物，踽踽凉凉，下了九岭。


此次目的，远在滇边，从九岭到达云南，需经越湘黔，一路多是山地，而且苗猓极多，最难行走。


由江西进入境，直穿西南，到了衡阳，已是中秋时分。


回雁峰位衡阳湘水之滨，衡山七十二峰，此为其首，峰形挺秀，若雁之回旋，文人渲染，遂以此名，世俗相传，北雁南来，飞旋至此，不过此峰，遇春而回，词人常有“衡阳犹有雁方传书”之句，盖即指此。


灵舒颇有书卷气，娇妻被劫，腻友被俘，还有九岭神尼，生死莫卜，这些解不开的死结，无时无刻，不萦绕于怀，数月以来，这位少年人，更显得神清骨秀了。


中秋皓月当空，湘流如常，明月与秋水相印，只觉万顷碧流，月落当中，波光荡漾，银光缭绕，更闻几处雁阵惊寒，掠空而过，极尽耳目之娱。


雁峰寺在回雁峰下，虬松翠竹，环绕四周，寺壁均以白石砌成，其治如玉，全寺有僧徒数百，香火之盛，无以复加。


舒儿伫立江干，翘望明月，感慨万千，忽闻雁峰寺传来钟声数杵，声声相接，缭绕长空，不绝于耳，灵舒感觉奇怪异常，心说：


“古寺钟鸣，本届常事，何以钟声这么急促？”


身随意动，一蹴而起，一条青麻石道，曲折异常，两旁绿竹漪漪，微风拂来，籁籁作响，离寺尚有数百步，立觉前面竹子朝地下一拂，竟现出四位僧人来。


舒儿立即止步，凝神细看，这四位和尚，都是三十左右的人物，一身青布僧袍，白袜软鞋，身形异常轻快，只一落地，由前面两位僧人，单掌问讯道：


“居土夤夜到此，有何贵干？”


前面和尚问讯，身后两僧，却朝左右一挡，但他们都是垂眉合目，双掌合什，态度却恭谨之极。


舒儿含笑道：


“小生信步而游，绝无目的，诸位不用拦阻！”


左边那僧人，淡然答道：


“如在平日，绝不敢对贵客阻挡，今夜情形特殊，万望贵客留步！”


灵舒暗觉奇怪，也激发了好奇之心，也冷然答道：


“中秋皓月当空，古迹名胜，正好供人游览，大和尚拒人千里，未免使人失望！”他向前跨了一步，有心试探对方武功如何？


和尚一声佛号，四对肉掌，人影飞腾，猛扑而上，竟是嵩山少林掌法，番轮交替，掌指齐翻，疾攻三十六大要穴，前面那两位带着项珠的僧徒，掌风劲疾，同施飞鹰搏免，朝舒儿头上便抓。


舒儿一怔神，暗道：


“这次，倒不能让人制使机先。”


侧身一闪，从正西横身而出，那身旁僧人，绝未想到，这公一位年少书生，却具有此种奇异身法，顿感一惊，陡闻舒儿朗笑道：


“皓月当头，两位把月色挡住，未免大煞风景，还望下来为妙！”


他随着话声，虚空一抓，空中两僧，应手而落，立把对手怔住。


指顾之间，舒儿业已冲出前面老远，那四位僧人，不由愕然相顾，但也未曾追赶。


舒儿往前直扑，石道狭隘，而且至为曲折，折左而行，突从左边冲起一条人影，身形奇快，从竹梢之上疾掠而过，灵舒暗道：


“此间埋伏重重，必有事变！”忙把长衣一撩，正待追赶，突闻有人叹息道：


“这趟混水，最好免闯，否则，只一上手，摆脱困难！”语音苍劲，一字一句，似均在耳旁响起，知有人传音入密，灵舒却无法回答，人已扑近寺旁，大雄殿上，烛光辉煌，红鱼青罄，梵音震耳，偏生殿门已闭，除灯光从纸格里可见之外，里面僧徒人众，却无法看出。


左右竹林，均籁然作响，显有人潜伏其间，舒儿也不愿此时露面，往旁一闪，隐身一株松树之后。


突闻铮铮两响，紫光闪闪，一瞥之后，立从空中爆开，知是有人青蚨问讯，不由暗中奇特，过了片刻，大殿里，仍不见有人出来，梵音未歇，来人似已忍耐不住，左边有人骂了一声：


“秃驴门，龟缩不出，即可了结么？”


红光两道，冲空而起。


舒儿暗中一怔道：


“霹雳弹！”


此物大如鸡卵，打出之时，用内家真热，脱手之后，使之爆发，便是一团烈火，见物就焚，至为厉害。


熊熊火，朝光殿上便落，立闻啪啪数响，琉璃瓦业已爆破，殿舟已燃烧起来。


殿门未启，青罄红鱼，以及和尚们的念佛之声，仍然未灭，直似若无其事，舒儿不由佩服寺主定力，无论如何，必需见个起落。


这一来，又惹下了滔天大祸。



www/xiaoshuotxt/c o m



 第二十一回 骷髅怪物

t.xt`小~说~天~堂

火光里，突然飞落两只白球，大如鹅卵，连灵舒那么好的目力，也未看清，这对白球发自何处，球遇火光，突地波波数声，裂为碎片，空中立散出一莲白雾，朝火光之土一罩，雾落烟迷，火光消失，念佛和青罄红鱼之声，不特丝毫未减，反而显得悠扬嘹亮。


舒儿窃笑道：


“发弹烧寺的人，却被人用癸水弹一举扑救，最妙是，不但隐身不见，大殿上，偏拿人念佛，故作大方，彼此剑拔弩张，一步紧逼一步，而今图穷匕现，倒要看看对方还有何手段？”


又是一阵可怕的沉寂。


突闻一声森森冷笑，两枝绿竹，连根而起，竹影横空，朝着殿门，直冲而上，殿门本来关闭，这两根竹枝，连根带叶，如暗中有人驾驭一般，挟排山倒海之势，眼看殿门定必撞坏。


陡见灯光一闪，两扇殿门朝里一掀，烛影摇红，人影闪烁，那两根大竹，更是无缘无故，朝门外激撞而回，殿门口，有人宣了一声佛号，随即发话道：


“不知是那位檀樾，夤夜到此，开这玩笑，烈火毁梁，神功拔竹，使佛祖金身，无处存身，岂非罪过？”说话的人，却是一位身材魁伟，双目炯炯有神，手提精钢禅杖，身着月白袈裟，年龄却在七十以上的老僧。


语音未落，啪啪两响，人如渊停岳峙，现出一位体形瘦小，鹑衣百结，腰系铁锤，手持竹杖的怪丐。


只一落，他把双目朗前一掐，怪声怪气道：


“老化子以为是铁镜秃驴，却不料他龟缩不出，拿你前来替死，你确也活得不耐烦了！”


老和尚站在门口，双掌合什道：


“恕贫僧眼拙，且请檀樾见示尊名！”


老丐狂笑道：


“你早该知道我是何人了，五十年前一重公案，老秃驴却想逍遥自在，一躲即了，如意算盘虽好，但是天意不从人意。”


人影闪动，杖啸如雷，五丈周围，煞风陡起，连殿上的瓦，也吹落下来。


老和尚衣飘袂举，大殿之内，尚有三十六名僧人，趺坐蒲团之上，朗念经文，狂风吹入大殿，琉璃灯内，火苗卷起老高，灯晃光格，疾厉无比，但诵经的和尚，连头也不回，极其镇静。


香桌之前，尚坐着一位老僧，背微朝外，垂首合什，似乎外边发生事故，与他整个无关一般。


灵舒掩身黑暗之处，从暗看明，自然望得一清二楚。


那门口的老僧，骤遇强敌，虽然极端镇静，却也不敢丝毫大意，立时杖交左手，右掌当胸，口中微微嘿了一声，手掌推出，理风如潮，刚劲无比，往前扫击。


大殿之前，哗哗之声震耳，风劲疾，夹着一种狼嗥虎啸的怪叫。


老乞丐，趁着风势猛急，突地往前一冲，杖棍斜伸而出，直朝和尚点来。


对方披风力一撞，身子几摇，脚退半步。内功较量之下，已比人技逊一筹，但他究非弱者可比，左脚斜横，禅杖却从空中疾击而下，来势奇快，似出老丐意外。


当的一下，火花冒起老高，那老丐却被禅杖震退两步，虎口热烫，赶忙耸身斜退把手一招，怪叫道：


“秃驴！倒看不出你还会拾少林寺的余唾，习过几招伏虎杖法，前面宽敞，适宜刀杖，来来来，再试几招！”


老和尚也朗笑道：


“主随客意，老僧勉强奉陪！”


两人不约而同，凌空而起，拔高五、六丈，形同两只夜鹰。


空中激起一片杖声，竹梢却作了他们落脚之处，一往一来，愈战愈剧。


少林龙虎杖，为七十二种神功之一，习者可以独步武林，那怕是江湖特等高手，也难敌过三十六式。


那老丐情况，可截然不同，伏虎杖将他全身笼罩，不但困他不了，手中杖棍，指点之下，锐不可当，鏖战之间他突把真气下沉，游蜂戏蕊，竹梢朝下一压，对方铁杖，从他头上一扫而过，枝叶如箭，纷纷四激，威势吓人，老丐突从竹枝之内，冲空而起，矫若游龙，往斜刺里掠去，口出还大声怪叫道：


“老秃驴，你敢来追？”


对方余势未尽，左臂微抖，衣袂飘飘，朝左斜方掠空而过。


竹枝内，突然冲起一溜紫光，如一道长虹，铮铮之声大作。


灵舒暗中惊叫道：


“怎么又是这柄怪剑！”


宝剑来势，如飞虹掣电，疾快无比，老禅师大惊失色，手中铁杖，朝紫光一撩，立闻克察一响，禅杖中断，竟从空中落了下来。


宝剑余势，速度不减，从下而上，正对着老和尚的左腹，直穿而入。


禅师惨叫一声，血雨直溅，泻空而下，直挺挺的抛落地上。


黄光穿腹而过，顿成一道弧形，疾落而下，怪丐用鲤鱼打挺，倒退而回，棍棒一指，把紫光打回，又往原来发出之处驰落。


舒儿本待出手相救，时机一瞬，人已死亡，自怨自艾之余，正待愤而出手。


那大殿堂里，突起巨变。


背微朝外的和尚，似也惊于本寺高手的被杀，突地转过身来，舒儿眼尖，看那和尚的相貌，却也大为惊奇！


此僧年龄，起码也在六十以上，一张蟹声脸，配着一付狮鼻阔口，相貌威貌异常，他从椅上突地立了起来，双眸微睁，两道逼人的冷芒，朝外一掠，顺手就在签筒之内，抽出一大把铁签，半转身形，手抬处，铁签从门口星射而出。


那老丐也隐身林中。


灵舒担心自己，也被铁签射中，缩短身形，藏在树后，立闻嗤嗤之声大作，一蓬铁签，突在半路拐弯，一窝蜂投入左侧林里。


闪闪黄光四起，树枝竹杆，纷纷折落，铁签立被打得满天飞舞，无巧不巧，却都招呼了舒儿，这孩子，立觉背上挨了不少，隐隐作痛，反手一摸，身上着的青缎衣装，业已破损不少，铁签却被滑落地下，不由暗中咋舌，心说：


“如无这件宝铠，恐已变成刺猬。”


殿堂里，引磬金铙，响声大作，把那喃喃梵声，掩盖殆尽。


那蟹脸老僧，立把双掌一合，还带着四名灰布衣袍的中年僧人，疾扑而出。


这五人都是寺中高手，身法极具分寸。老和尚朝着尸体一拜道：


“二师兄，你惨遭恶魔毒手，痛罹兵解，佛祖慈悲，把你接引上雷音去罢！”


他回转头来，朝着身后四僧，沉声喝道：


“悟元、悟真，速将你二师叔的遗体，抬入禅房，用净水清洗，披上他生前袈裟之后，守着候命！”


左右两僧，朝嘱话的人，合什为礼，立朝尸首拜了两拜，然后左右相托，步人殿堂，铙钹引罄，和梵音，响成一片。


蟹脸老憎，又复喃喃数声，朝着殿内佛祖金身，下跪拜道：


“弟子伏豹，蒙佛祖慈悲皈依，二十年来，早已封刀挂剑，但二师兄痛遭惨毙，自不可容恶人危害佛门，起而护法，只有重启红莲，纵遭刀兵，死而无怨！”


最后两句，他似乎沉痛已极，语音提的很高，大殿上，突然钟鼓齐鸣，人影晃动，又走出一位年浅沙弥，手上捧着一具黄绫包裹之物，双手齐举过额，大声道：


“奉掌门面谕，准许启封！”


蟹脸僧恭身接过黄包，轻轻打开，立进出一蓬红色光芒，耀眼夺目。


宝刀无鞘，柄上嵌珠，色似赤莲，微风掠过，咝啸作响。


蟹脸僧拿刀朝腰上一搭，宝刀如带，围着腰身，不短不长，明是一把百炼软刀，价值连城之物，按封刀数十年，而且还是一位佛门高僧，启刀重开杀戒，这在佛家弟子言，无按殊蓄发还俗。


他不慌不忙，朝林中喝道：


“血污既染佛门，居士们不必藏头露尾！”


突闻一声娇笑，笑似银铃，荡漾长空，使人一听，立觉春意盎然，有一种奇异感受，老和尚，似觉心头一怔，不知不觉间，合掌后退两步，瞪眼往前一扫，大声喝道：


“本寺戒律森严，倒不容女宾夤夜接近，女施主你是何人，何必闯这种混水？”


那发笑的人，娇滴滴的答道：


“这是那来的规矩？佛祖如不容许女子，庵堂之内，何来女尼？他的金身，又来自何处？这么糊涂狂妄，那象什么释家弟子？”


香风起处，一位绿衣女子，从漪漪绿竹里，婷袅而出，未开言，先朝禅师一笑，妖冶无比。


她一出，舒儿即知好戏，尚在后头，而且提高警觉。


老禅师，屹立如山，紫蟹脸闪闪泛光，态度严肃之极，女子身上，发出一种异香，香沁心脾，阵阵而至，贴着柳腰，并挂着一只香囊，婷婷漫步里，香囊起落，都打在跨股之间，使人另有一种感受。


她突地微笑喝道：


“和尚，你是佛门高弟，理该心平气和，干吗这么威风？”


老和尚闭眼不答，舒儿从暗里看去，见他两手朝下，衣角风吹不摆，知道这和尚已暗中凝运真力，稳护全身，只一发动，必以全力相搏。


那女子，喝问之后，见他默不答言，却也不恼，把娇躯停了一停，竟从怀里取出一块红巾，微微含笑，旋复轻移莲步，望着禅师缓缓迥绕，似从他身上，可以得出什么秘密一般。


环绕半匝，突闻禅师大声喝道：


“涂山余孽，这种獐智，可以难倒老僧么？”


随手劈出一股疾劲无比的冷风，朝绿衣女子打去，掌风出手之后，左手疾招，一枝响箭，掠空而起，穿过殿脊，朝后落去。


绿衣女闻说涂山两字，似是轰雷贯耳，往斜刺里一闪之后，右手一横，也发出掌风迎击。


和尚冷笑一声，屈指几弹，咝咝作啸，一动手，即是重招。


对手功力，似不稍弱，突闪身形，朝和尚身后一掠，口中立即娇咤道：


“和尚，姑娘有话问你，别一味逞强！”


“妖婢且说！”


那女子眨了眨大眼，立把秀眉一皱，问道：


“你那涂山两字，是何含意！”


“这得问你自己！”


“你是否意指师承？”绿衣女娇慵地打了一个呵欠，故作轻松。


灵舒最看不惯这种女子了，她带着双重性格，遇美人，她有三分男气，遇男人，却是爹劲十足，在他眼睛里，这是一位十足人妖，她姓顾，叫媚娘，云峰山葫芦谷里，几乎上了她的大当，有她一来，自然得注意她的一举一动。


老和尚手按刀柄，冷漠地道：


“谁不知道涂山老妪，以药物惑人，五十年前，终南掌教，纠少林，嵩阳等三大门派，费了三年摸索，与以围捕，那妖妇，锻羽而逃，上了年纪的人，谁不知道此事？”


不料语音未落，那绿衣少女突地连声大笑起来，她笑得花枝招展，婵鬓蓬松，最后两手抚着胸口，几乎稳身不牢，栽落地上。


殿堂上原有金铙梵音，但都被她这种笑声所掩蔽，堂内僧众，似乎受着笑音所引诱，竟离开跌坐之处，一窝蜂跑了出来。


这些，都是三十的壮年僧人，也有生得头脸清秀的人物，他们皈依三宝，戒绝女色，耳沾目濡，都是光秃顶的僧众，何曾见着这么妖冶奇异的女人，她是如此大胆，泼辣风骚，竟敢在三师叔伏豹禅师的跟前，如此放肆，笑声偏又那么动听，使心如止水的佛门子弟，竟也难于自持。


蟹验僧把目光朝徒众一掠，不觉微微变色，好在还是夜间，颇难察觉，离他不远的一位僧徒，似把女人看得呆了，两眼发直，一瞬不瞬。


老和尚呔的一声，喝道：


“法明，还不速退，别着了这妖妇的道儿！”


绿衣女毫不在意，朝着周围僧众，把手一招道；


“我要你们冷眼旁观，女人和男子，有什么不同？”语声一顿，立变得冷峻无比，倒转话题，续道：


“涂山老妪，她是武林里一位响铮铮的人物，凭武当和少林。绝非她的敌手，不过，我与人家？绝无渊源，你既自命不凡，可知道她有什么惯技？”


老和尚不觉一呆，立时接口：


“散香囊可不是她惯用之物？”


“女人饰物，谁都可带，她那香囊，却是系在锁云羽扇之上，一红一素，绝不打单，何曾像我这只？”


老和尚被她驳得无法可说，尴尬异常，旁边，有一位少年僧徒，却插嘴道：


“也许那婆子还在，师父传徒，原不一定使用相同之物，你不可别出心裁么？”


这一说，绿衣女子也哑口无言，空气却立时显得紧张，彼此不语，但身子却如走马灯一般，绿衣女轻微的叫了一声：


“请赐招候教！”


手中立拿着一柄怪剑，剑尖弯曲，形似蛇头，蓝闪闪的散射光芒，使人不敢逼视。


舒儿见她也拿出这柄怪剑，不由暗里惊道：


“原来她又掉换兵器了，不知要害多少好人？何不籍机把她除掉？”


主意打定，手上立扣了一枝新得梭形之物，只要这女人对谁疾下毒手，他就偿他一梭。


和尚与女人，此刻已剑拔弩张，动起手来，那红莲宝刀，从禅师腰间解开之后，刀柄珠光，映着刀身，如同红炉里抽出新铸宝刀一般，这种价值连城的软刃，能劈但不能刺，功夫不深的人，使用此物，处处把自己限制，非但不能取胜，反足致败。


绿衣女手上，那柄蛇头怪物，大约也是软刃一类，舒儿似乎听见月娥说过，软刃里，双刀一剑，厉害异常，但一却又想不起这几种兵的名字，由剑及人，他脑海里，立想到青娥、秋娘和婵儿等人，这三女，无一不是恩情似诲，貌拟天人，而今，天各一方，她们是生是死，都存在疑问。


红蓝光华招展，响胜挑雷，和尚女人，被光华笼罩全身，鹘起免落，奇怪无伦。


刀剑丝丝作啸，一触即撤，禅师以臂力见长，那女人却是异常诡黠，她仗着轻灵身法，在在避实击虚，稍事疏神，即欺身而进。


老禅师倒不怕她手上的怪剑，似乎最忌畏她身上每种东西，用掌法和护身神功，把周身掩住。


从绿衣女的身子，发出的香味，愈来愈浓，一只香囊，几乎在她身上如弹丸一般的乱撞乱蹦，裹由轻纱所制，这一飞舞，自然香粉四溢了。


弟子约有三十之数，散立一旁，一方面在于帮助师叔，另一面，却被一种无形力量所牵引，他们似乎都有一种渴望和需求，这种需求，正是佛门的最大忌讳。


香味之浓，无以复加，似茉莉、似幽兰、似百花之精，从鼻而入，直达脑门，香为色之媒，它使人构成一幅幻想——一位绿衣女郎，翩翩漫舞，微风一掠，轻纱荡开，呈现眼前的，正是一位裸体无遮的绝色美人，适又逢空谷无人之境，这真是天赐其便，缓茵如绒，随处皆可坐卧，不由欲火如焚，扑上前，把眼前的裸体美人，拦腰一抱，朝草上便倒，顿觉暖玉满怀，柔情似火，阳台春满，津泛桃源。


愈想入非非，欲火愈炽，香味愈浓，立时“勃勃”之声四起，散在一旁备战的僧徒，一时竟倒了二十来个，局外人还不知道，这是一种什么怪疾。


蟹脸和尚，窿战之中，大惊失色，刀法愈紧，想把对手击退，解救门徒，无如那女人，早已看破他的心意，娇笑连声道：


“和尚，在劫难免，在数难逃，姑娘敬重你行年七十，犹是童身，这种尤楼飞血的独有身法，益己也最益人，何不与姑娘一道离开，两全其美！”


蟹脸僧狂笑道：


“果不出贫僧所料，涂山妖孽，重视江湖，好！我成全你！”


对方蓝光，已遍近身前，老禅师毫不掩避，一式风卷残云，迎着来剑，狠狠一绞。


蓝光里，突爆出三点金星，星成品字，一点禅师前额，下方两点，却招呼了他乳旁双穴，这种突如其来的暗器，迫使他措手不成，刀光一闪，把头上一处磕飞，因为侧着身子，右边一处，却堪堪避过。


突闻蟹脸僧哼了一声，人从地上，如弹丸一般，往斜刺里便纵。


一颗金星正袭中他的左臂，显然受伤。


绿衣女得手之后，浪笑道：


“和尚贪生，岂不怕人笑话？”


娇躯随声而进，剑头创如怒龙卷尾，蓝里泛碧，如浪海狂涛，凌空笼罩，声势吓人之极。


眼看这位奇僧，就得伤在剑下。


说时迟，那时快。


绿竹丛里，突飞出一物，点点碧光，映入眼帘，嘶啸之声，椎心刺耳，有苦雷火闪电，从地面冲空而起，使人骇异之极。


在同时。


殿堂里，钟声一杵，荡漾长空，两道银光，电闪而降。


银光落地，空中却发出一声惨鸣，绿衣女顾媚娘，竟被那碧光射个正着，从空中坠落，深入竹丛，便再无反应。


这时，场子里，除了那蟹脸老僧之外，还多了一位貌相清癯，面如满月，身着青袍，臂悬铁镜，年约五十来岁的高僧。


看他年龄，似是蟹脸僧的师弟，但蟹脸僧对来人却执礼甚恭，一见面，即合什一拜道：


“就此惊动掌门，至感不安，临阵失利，辱及本门，请按规处分！”


寺主把蟹脸僧一手挽起，口中高宣佛号，叹道：


“魔劫降临本寺，在数难逃，罪在愚兄，怪你不得！”


蟹脸僧望着地上徒众，仍然道：


“师兄金丹，活人无数，请即发慈悲，救他们一命吧！”


寺主连声叹息道：


“师弟，你还不知道散香囊的厉害么？只要着了道儿，任谁也无法救转！”


蟹脸僧语音战抖道：


“师兄，难道他们都已死去？”


“脱元而死，厉害处，如走火入魔！”


舒儿还隐身竹子里，两人的谈话，他听得一清二楚，不由抽了一口凉气，暗骂：


“这女人真是死有余辜，幸亏没有让她逃出手下！”


“适才那女子似被人用一种最厉害的暗器，把她收拾，大约此时犹卧尸竹林，抵当她一身罪恶！”雁峰寺主感叹连声。


“哈哈哈！”


一条人影，如幽灵也似，从竹子里，缓缪而出，雁峰寺主铁镜禅师，恍如未觉，人到身侧，竟连头也不回，那人影怔了一怔，冷声怪气道：


“湘衡旧友，茶陵一别，已是三十寒署，故人远来，连个招呼也懒得理会，岂不让识者齿冷么？”


禅师侧转身子，合什一拜道：


“雪宫道长，大约你易颜有术，这等容颜，贫僧实无法辨认，万望海涵！”


舒儿一听来人竟是雪宫道人，几乎惊叫失声。


星光照在地上，似立着一位骷髅，脸上皮包骨，一对眼睛，仅剩下一对窟隆，观眸内陷，闪闪绿光，一开一关，远达丈余。


一对手掌上，十指又细又长，如鹰爪一般，八卦袍披在身上，幌幌荡荡，如骷髅之上，罩着一具衣袍，那种怪像，简直不能形诸言表。


身子幌荡间，却看出这奇异骷髅的背上，背着一具三寸见方，长逾三尺的铁盒，不是剑柄露在外头，几乎看不出这是一具剑鞘。


舒儿内心一怔，心说：


“雪宫异人，貌相不恶，为何不到一年，却变成这等怪像，莫非来人有假！”


怪骷髅冷森森地朗笑一声，那声音醋似破锣，续道：


“变与不变，谁也控制不了，也不是你我相逢时主题之一，我只问你，囊昔一重旧案，你如何了法？”


铁镜禅师，立把双眸一睁，冷笑道：


“我二弟死于非命，堂前二十余位弟子，被你打发涂山余孽，活活害死，天道人心，像你这样，别说佛祖不容，也会引起人间公愤，雪宫道友，你难道要自陷迷途，不知悬岩勒马？”


这位活骷髅，把一双怪眼，朝四周一掠，最后，把目光落在舒儿的竹林丛中，绽口大喝道：


“无名道兄，请替我搜索竹林，三妹生死，弄出起落之后，立刻清算旧账！”


“那还会让这班秃驴，逃掉一个！”


一条人影，从右边掠过，疾若惊鸿，星泻而降，落地之后，那无名怪客，突地大声断喝：


“媚娘已死，娄师弟，我和你得为她报仇雪恨，否则，南天八奇的匾额，无殊给人蒙土一块污点！”


这老丐，竟不顾血污，把死人背负而出，似就星光之下，检查死者何以致死！


伤口，就在死者前胸，暗器洞穿心脏，脱背而出，无法检查究为何物！但媚娘身上之物，诸何香囊、兵刃、暗器。却是一件未留。


雪宫老怪，伏着身子，似乎伤感已极，突地把头一抬，朝寺主大喝道：


“铁镜僧，你可知道，毁人取物，仇上加仇，你打发谁作出此事，赶紧把人交出，犹可稍释前仇，否则，这数百年的古刹，将成劫后余灰，你可知道？”


禅师微笑道：


“就是老僧所为！”


紫光缭绕，一柄三尺来长，光华夺目的利剑，已到了活骷髅的手上，不用说舒儿已知道正是雪峰山葫芦谷所炼之物。


双方兵刃一亮，场中形势，顿感紧张，铁镜禅师，双肩一摇，宝镜自落。


镜上有柄，边沿如刃，有如一面铜锣，只是表面进出闪闪银光，活骷髅倒提利剑，丝毫不把雁峰寺主放在心上，缓步而前，狂啸一声“赐招！”轻雷立作，电掣霞飞，当头笼罩而至。


禅师为江南一带首领人物，曾以两面铁镜，震撼武林，立把友手一举，“推云招月”，右手却横扫而出，“浪卷天浮”，这是一招双式，疾厉无伦，连舒儿也看得心惊，暗中凝神注视双方手法。


不意剑光和镜影一接，立发出轻微锵响，禅师如中蛇蝎，中途撤招，倒退数丈，竟被剑锋削了一条。


寺主已知今晚情形，一败涂地，只好豁出性命不要，小心一拼。


镜光绵绵，匝地而起，光迎星月，使人迷离，活骷髅又狂又诡，仗着那宝剑锋利，一步紧逼一步，禅师双镜，顾忌颇多，这一来，顿把功夫受了无形限制，相形之下，已大为见拙了。


蓦地紫光暴涨，金星乱进，剑如河汉星泻，百丈狂涛，拦腰便卷。


那无名异丐，也从囊里取出一条身如赤炭，长约尺许的细蛇，这是湘黔交界之地，所产的赤炼，奇毒无比，蛇善纵跃，其快如风。


只一出手即朝禅师左耳，激冲而至。


伏豹禅师，左臂受伤之后，半爿身子全麻，这时已不顾自己安危，扑出抢救。


赤炼蛇飞近左耳，身子一长，张开毒吻，乱吐红狺，点头便咬。


禅师顺手一抄，夹住蛇身，正待甩出，但抓的却不是地方，蛇头疾卷，正在禅师脉腕上，啄了一手，但闻一声惨号，立时扑地不起。


竹林中，突发出一声清咤道：


“恶魔无耻！”


一溜碧光，掠空而来，直穿人紫光之内，因为来势太猛，雪宫道人，如不撤招后退，势必两败俱伤，忙沉腕收剑，朝下疾落。


铁镜禅师，把双镜一翻，将罡风挡退，旋又侧身倒纵，算是把命保住，暗中打量这位私发暗器力救自己的人，不由心头震撼不已！


论年龄，这位少年，不过十之五六，生得星眸粉面，瑶鼻通梁，猿臂蜂腰，丰神绝世，专就那种从容不迫，举止安祥之状，就绝非常人可比。


雪宫老道，只一见着这少年，就如撞上深仇大敌一般，两道逼人的绿光，森森然大有鬼气，朝少年一扫之后，立和无名怪丐，对看了一眼，大踏步朝少年走来。


舒儿知道，情况异常危险，眼前这柄怪剑，就无法可以克服，但他已把生死置之度外。


老丐从嘴里发出吱吱之声。


活骷髅面带狞笑，止步不前。


那赤炼大蛇，如同卸命，把头一抬，身子往前一冲，朝舒儿额上便咬。


这孩子，冷笑道：


“这么点点大的毒蛇，尚还难我不倒！”


随手一抄，把蛇头七寸之处握住，似若丝毫不惧蛇毒，此举不但铁镜禅师，暗中称奇，连那无名怪丐，也大感诧异，心说：


“赤炼蛇不经特殊训练，几乎无人可捉，何况，我这种金丝赤炼，皮肤之上，蕴有奇毒，小子，如不自己找死，除非天生命长！”


蛇在舒儿手里，已失挣扎之能，尾巴下垂，全身发抖。


舒儿豪气蓬勃，朝铁镜禅师道：


“令师弟命在须臾，无药可救，晚辈一时也难想出别的办法来，只好尽人事一试！”


他拿手在革囊里摸索一阵之后，即朝伏豹禅师躺卧之处走近，随手在地下画了一道大圈，对寺主微笑道：


“请赶紧找块破瓷，代令师弟把蛇伤之处划开，弟子立即设法除毒！”


铁镜禅师，此刻却将信将疑，因为不到一盏茶久，伏豹简直换了一个人形，头如麦斗，五官已被浮肿所掩，隐而不现，手臂和双脚，全是一片紫黑，口中白沫，津津而出，口鼻中已无呼吸的份儿。


铁镜禅师，不觉暗中悲伤，但他为保持自己的身份，只有口宣佛号，正拟着师弟手臂，灵舒忙止住道：


“老禅师，留神中毒！”


禅师一怔，忙捏碎一块新瓷，就创口一划，虽有黑血流出，但创口不久却又自动合紧。


舒儿忙靠近寺主，低声道：“我们赶紧退出圈外”，铁镜禅师，才知道这少年已暗有安排，但还看不出来，这一圈，有何力量，但也只好闪身飘开。


灵舒笑了一笑，把蛇朝地上一放，那毒蛇，如受重创，半死不活，旋把头部缓缓抬起，忽被伏豹禅师手腕上血腥所激，往前游行，创口处，尚有一丝黑血黄水渗出，毒蛇把口一张，似欲咬上。


铁镜禅师，勃然色变，但他感激舒儿，小心失礼，一双目光，不自然地朝灵舒望去。


舒儿因为强敌环侍，不敢交语，却走出圈子，指着无名怪丐喝道：


“以南天八奇的成名人物，与人动手时，欲是这般不择手段，晚辈虽然年轻识薄，默默无闻，欲也不耻你们所为，今夜之事，彼此都有死伤，吃亏的一方，还是雁峰寺主，如再不愿罢手，不妨订期改约，如何？”


活骷髅阴森森的冷笑道：


“订期与否，暂可不论，我问你，三师妹是否为你暗器打死？”


“明人不做暗事，是又怎样！”


“那剑柄，想必也带来了！”


“虽是废铁，却还未丢！”


“如此，即请拔剑！”


碧光起处，顾媚娘的蛇头剑，却在舒儿手上。


“无名道兄，代我守住四周，切勿让他们伺隙而遁！”又复绽口大喝：


“狂徒接招！”


宝剑从他手上脱出，如一道紫红，朝舒儿当胸刺来，灵舒来不及发招，朝左一横一转，以蛇头剑护住全胸，往来剑挡去。


红光刺目，威势骇人。但剑口仅仅挨着紫光，锵声震耳，蛇头剑拦腰而断。


舒儿惊怔之余，突地一矮身腰，往斜刺里一弹，活似一只大青蛙，身法奇异无比。


无名怪客，对舒儿的一举一动，无不凝神倾注，顿感这少年，与初遇之时，大不相同，而且自己的豢蛇之术，似也被他所克。


老怪最是阴险狠辣，顿萌杀机，心说：


“如果被你走脱，这笑话，可闹大了！”他随手探囊久久不出。


灵舒和活骷髅，却在俟隙而动，紧张之状，使人心寒，自蛇头剑断，活骷髅立即预料，对手又得重施故技，启用那柄自己视为珍宝，但不慎被这孩子夺去的剑鞘，如此一来，心存顾忌，等于神剑失威，自难取胜了。


他不待舒儿落足，早已扑上前来，剑尖远对着舒儿目光，俟隙而动。


灵舒手头上仅有一柄断剑，对方紫光太强，自一入目，不但令人眼花，而且头脑晕眩。


正待抽取剑鞘。


雪宫异人手上的紫光，似乎脱手飞来，舒儿知道，这是道家玄门驭剑的功夫！十步之中，取人首级，直如探襄取物，不由心头大骇。


丝丝之声，震耳欲绝，紫光如虹，矫天而至。


铁镜禅师，大声咤道：


“小侠勿慌！”


手起处，两柄铁镜，全部飞起，朝紫光迎来，舒儿也打出那柄断剑。


四柄兵器相接，呛啷一声震耳，断剑铁镜，虽把紫光击退，但被紫光削为数段，降落尘埃。


灵舒忙从斜刺里跃落，赶紧抽取剑鞘，起而再战。无名怪客，突阴森森的狂道：


“小子，你尝尝此物！”


右手五指一扬，星光中，也不见有何物发出，舒儿只觉一股奇腥之气，直透脑门立感双目难睁，头胀欲裂，老丐乘机前袭，探爪朝他胸前便抓，得意笑道：


“我这毒蛇涎粉，任是天仙人物，也难承你？”


这一句，突把舒儿提醒，雄黄精力克蛇毒，怕他何来？手上犹有余末，朝鼻孔一吸，顿觉舒畅很多，遂也朗笑道：


“可惜你天生遇着克蛇的主儿！”


只几跃，灵蛙身法，奇快绝伦，刚把怪丐避开，雪宫老道，又挥动手中紫光，拦腰便卷。


舒儿剑鞘在手，毫无畏惧，一旋身，如一条怪蟒，迎着紫光反击。


这一式，拼着两败俱伤之念，迫使活骷髅中途撤式，突闻无名怪丐笑道：


“老乞儿还有绝着！”


两手平胸一推，打出千丝寒风，暴袭铁镜，老禅师侧退一步，也挥掌反击，不意怪丐意不在此，竟胡地下奄奄一息的伏豹禅师冲来。


眼看这恶丐劫伤夺蛇，挟人为质，以屈辱禅师和舒儿，灵舒双眸一睁，精光暴射，杀机陡起，双肩一摇，大喝道：


“恶徒看打！”


碧光闪烁，疾如电掣，护着一口青梭，周身似有碧鳞，出手便是丝丝锐啸，朝无名怪容兜胸撞来。


恶丐噫了一声，后退不遑，但他毕竟功臻绝顶，有使人意想不到之处，腰间大铁锤，突于此刻飞起，把青梭反击而回。


突闻嗤嗤之声大作，梭头上，立吐出千丝碧光，青梭击回，碧光前射，竟远出无名怪客意外，虽然挥动铁锤。但耳鼻口中，尚被射中不少之处。


场中，发出一声惨厉震人的惨叫，老怪身子前扑，挟着铁锤，朝灵舒扑来。


这孩子，知道他犹作困兽之斗，杀机末泯，略挫身腰，避过来势，五指乘隙一抓，正好把铁锤抄在一旁，左臂一横，“横敲金钟”，结结实实打在无名怪客腰身之上，人如断线风筝，飞落两丈开外，双脚一挺，七孔流红，眼见南天八奇中，一位大名铮铮，阴阴绝伦的狠毒人物，竟死在一位籍籍无的少年手下。


铁镜禅师，绝想不到这孩子身上怀有这种绝毒暗器，而且积石山的无名怪客，竟也无法抵挡，人死乱子大，这定会激起武林里一场绝无仅有的恶斗，只好长叹一声，暗中着急。


那活骷髅已是凶威大敛，把宝剑护着全身，阴森森的冷笑道：


“罗道友仇未报成，却着了这小狗的暗器，虽说是武林人物，生死难凭，但南天八奇的人，绝不容人任加伤害，铁镜秃驴，你算是闯下滔天大祸了。”


禅师笑道：


“老僧愿担当一切就是！”


活骷髅朝着地下死尸，望了两眼，纳剑还鞘，不作一语，只几纵，立投入林中，不知去向。


禅师望着地下数十具死尸，不由点头叹息，连宣佛号，舒儿见事情已了，虽未消涡灾祸于无形，但毕究也算救转一劫，不待长者来谢，即上前告辞，寺主忙一把拉着他的手，笑慰道：


“老僧真不知如何感激少侠，不嫌寺院落寞，何妨人内小住？”


灵舒见他辞意恳切，只好答应下来。


伏豹禅师，经那赤炼火蛇吮毒之后，身上青肿已消，火蛇没入竹丛，不知去向，禅师也被值堂弟子，抬入后院而去。


尸体就地掩埋，朝元大师，于翌日火化，骨灰安置舍利塔后，雁峰寺一场惊扰，总算平息下来。


铁镜禅师，对舒儿至为喜爱，曾动问舒儿家世和师承，灵舒也毫不隐瞒，据实相告，禅师突地皱眉问道：


“一字玄功，为江南江北二位异人的独有身法，但分左旋和右旋二种，不知少侠学的那一种，如能见示，或可看出一点端倪！”


禅堂高敞，舒儿也未推辞，就势一纵，腾身而起，如龙观九空，飘旋一匝之后，即降落地面。


禅师双眉一皱，紧现困惑道：


“按少侠身法，与老僧所知道的人无关，似乎今日武林里，懂得一字玄功的人，已舍弃左旋右旋之法，真是怪事！”


说话之后，禅师似乎立感困倦一般，竟不由自主地连打两个呵欠，舒儿忙告辞而出，返房安歇，却暗中怀疑，为何一观功力，禅师似乎立即闷闷不乐，莫非他从我功力方面，已看出有什蹊跷不成！


窗棂之上，突有人弹指作响。


舒儿把窗子朝外一推，伏豹禅师，竟从窗外一纵而入，含笑相谢道：


“贫僧蒙小侠相救，得获生痊，救命之恩，愧无以报，只好请小侠多盘桓数日，略示寸心！”


舒儿忙笑答道：


“老禅师，那里话来？天下人管天下事，目今武林，纷纷扰扰，尤以南天八奇，毒害武林为尤甚，遇着此事，惟有破此被刀相助，纠全力以制止！……”


突有一丝冷笑之声，从宙外传来，伏豹禅师，喝问：“何人？”


一穿掌，朝窗外纵去，舒儿也随身跟出，月明星稀，冷露沾裳，除桂子花香，梧桐叶落，清秋景色，使人迷离外，四周围，一片岑寂，那有什么人影？


伏豹禅禅师，默默无言，仰望长天，凄然叹息道：


“武功一道，真是天外有天，人外有人，这一次，重启刀剑，如能免去兵解，真是佛祖慈悲，待我太厚！”沉默一阵，禅师黯然返回禅房。


舒儿也觉索然无味，第二天清晨，正待向铁镜禅师，告辞就道，不料踱到方丈室，守门小沙尔，恭身施礼，低声婉阻道：


“方丈已罹重病，还未起床，万望小侠稍待！”


灵舒暗地一惊，心说：


“练武的人，昨夜还好，如如何还突然得病？”


竹帘起处，走出伏豹禅师，他似乎带着一脸严肃困惑疲倦之状，大约心有所思，未曾注意舒儿，几和他擦身而过，却未曾招呼一语。


舒儿剑眉一挑，为之怫然不悦。



wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二十二章 烛摇尸影

t:xt.小``说".天 堂

小沙弥突唤了一声师叔，伏豹禅师，似从梦中惊醒，回转身来，见着舒儿，忙一把握着他的手，急道：


“我正在找你，这是一件难以形容的奇事！”


舒儿有点莫名其妙，把大眼睛眨了一眨，觉得无法答言，对方却继续道：


“掌门人突然病了，病的奇怪！”


灵舒微笑道：


“天有不测风云，人有旦夕祸福，找出病源，慎投药物，很快的就会痊愈了！”


伏豹禅师，淡淡一笑，却拉着舒儿，低声道：


“你来，看看病人，就知道问题决不简单了。”


进入方丈室，虽然香绕金鼎，但隐含着一股气味，铁镜禅师，直挺挺地躺在床上，一脸通红，状如醉酒，床边，放着两只瓷盆，似是呕吐不久，看情形，病者已进入昏迷了。


“小施主，方丈起床参佛，你还不知道么？”


舒儿惊道：“难道一夜之间，老禅师的病，陡然变转不成了！”


小沙弥神色黯然，摇头不语，合什一揖，匆忙忙直朝大殿走去。


灵舒想探究竟，也随后走来。


殿堂鸦雀无声，黑压压的跪了一堂，神桌上，明烛高烧，香烟缭绕，又是一番庄严气象。


引磬声起，从殿后走出四对沙弥，伏豹禅师，就在最后，见了舒儿，仅合什一礼之后，未发一言，即面朝佛像，悄然肃立。


舒儿不由大疑，心说：


“这是禅门中一桩什么大典，如此郑重！”一眼瞥见伏豹禅师竟是全付袈裟，手中还握着一根九环锡杖，项悬一百零八颗念殊，心中却另起一种潜意识的感觉。


守堂沙弥，又敲动引磬，大声喊道：


“方丈临堂！”


这时，殿堂里的和尚，倒失去那种庄严沉静的气氛，一个个都暗中抬起头来，往前望去，两位中年僧人，把铁镜禅师，半扶半抱，从殿后走来，灵舒几乎不相信自己的眼睛，前后不过七天，像貌的变化，却是这般大得使人难于置信。


他一脸通红，连双眼也是赤色，但已黯黯无神，十指显得又瘦又长，情形似乎含着一种使人窒息的痛苦，老禅师虽尽力忍住，却仍在半昏状态。


舒儿心中难过已极，他知道，这位禅门人物，正以毕生修为，和怪病暗中搏斗，无如病情奇特，元气已尽，正不胜邪。


青磬红鱼，随着梵音，悠然而起，雁峰寺的门弟子和有职司的和尚，都伏地不起。


两行清泪，从伏豹禅师的虎目里，落了下来。他把锡杖轻轻放在神座前，扶着师兄跌坐之后，赶忙下拜。


铁镜禅师，把眼睛睁了儿睁，无如眼皮不听指挥，抬不起来。


禅师观眉频促，突把双手中指，望左右眼皮一挑，微微透出两线精光，朝伏豹禅师和舒儿一望，痛苦地道：


“请师弟偕陆小侠上前！”


舒儿赶忙伏地一拜道：


“晚辈叩见方丈！”


禅师勉强地点了点头，一手握着九环杖，朝上一举，方待勉强站起，无如脚下乏真力，专是这样，已把丹田中一点真气，损耗几尽，环伺弟子大吃一惊，赶忙把他拉了起来，在佛寺面前，祷告一阵后，突唤了一声“师弟！快接宝杖！”


伏豺禅师，大吃一惊道：


“掌门人，你这是什么意思！”


铁镜禅师，声音嘶哑道：


“腋峰寺数百年的基业，历代相传，从未陨坠，不料到了愚兄手中，却落得这般结果……”


他全身已感抖颤，语音愈低，续道：


“以后情形，则全仗贤弟个人修为及佛祖保佑了！”


伏豹禅师，泪如涌泉，两眼观定师兄，涕不可仰，病人授杖辞位，本非佳兆，连舒儿也看得出来。


铁镜禅师，突在胸口模出一物，那是一具其明如镜，大约五寸的钢盘。


此物一晃，堂上弟子连伏豹禅师，都跪在地上，不敢抬头。


禅师命身旁小沙弥，把铜盆递与舒儿，并传言道：


“这是雁峰寺镇山之宝，用太白精英，千锤百炼，锻制而成，功能极多，为本门慈苇上人，当年领袖武林的信物，名字叫做日月双盘，此物本是一对，日盘即此物，另有月盘，却是另一位前辈异人所有，此二物，关系武林里一重大公案，绝非小可，本门把它隐蔽起来，将近百载，承小施主古道热肠，救此一劫，用特相赠，聊报厚恩云云！”


舒儿知道，此举决不寻常，遂慨然接过，伏地一拜道：


“禅师厚意，晚辈只有承命而已，如蒙佛祖慈悲，日月双盘，总有重现江湖之一日，届时，晚辈必专来贵寺，谨摔双盘覆命便了！”


语未落音。


佛号陡起，铁镜禅师，缓缓地坐了下去，玉筋长垂，双眸已阖，人已圆寂。


雁峰寺于数日之内，可以说整个变了样儿，尤以铁镜禅师，更是死得不明不白，连病因也未查出，即撒手西去，这位有道高僧的遗尸，用火焚化之后，竟检出三颗径可盈寸，晶莹如玉的舍利子。


伏豹禅师，拣了一颗纯白五色的，拿玉盒盛着，送与舒儿道：


“大师兄一世修为，从未破戒，实为玄门中一位不可多得的人物，此次无端遭劫，本门损失，委实无从估计，舍利子功能御邪，江湖上鬼蜮之技极多，用此防身，可以远害！”


舒儿接过舍利子后，心中难过了一阵，这般凄惨情形，委实也不愿再待下去了，当即向禅师告辞，伏豹禅师，也不再挽留，仅淡淡一笑道：


“公子仁心异质，不久当可扬名江湖，老僧本拟随伴下山，完却几椿心愿，无如接职未久，寺中一切，尚待安排，稍俟时日，当亲赴滇南访晤！”


灵舒谦辞数语，即步出寺门。


雁峰寺的和尚，都敬重这位少年奇侠，见他要走，不等方丈吩咐相送，早列队相送。


舒儿暗中感激，遂长揖而别。


由衡阳直向西驰，多是崎岖山地，人烟稀少，地瘠民贫。


转眼秋尽冬来，落叶凋零，使人不胜肃然凄凉之感！


来到贵州边境，周围数十里，竟是杳无人烟，舒儿腹中渐感饥饿，眼见天色大黑，如不能找到居处，露宿多凉，饥火难耐，不免觉起急来。


顺着山道左转，似进一处谷中，乱石堆零，秃枝四布，寨风呼冽，鬼气森森。


舒儿气道：


“这种鬼地方，使人惹厌，只好找个洞穴，歇宿一宵，明日趁早赶路罢！”


正待往前急扑，突传来一响钟声，有钟必有寺观，真是空谷跫音，使人心喜。


顺着一处稀疏松林，折右而进，那正是钟声传来之处，呷呷之声，不时从头上掠过，使人毛发悚然，舒儿定神一瞧，知是猫头夜鹰，此物比平常所见的，几乎大上一倍，而且还敢戏弄行人，真是少有。


舒儿可不管三七二十一，疾如奔马，直前而进，林子里，传来一线灯光，附近有人，应无疑问，饥肠辘辘之余，自然大喜过望。


又是当的一响。


这钟声，隔了许久，才响一下，似乎不像寺院里和尚们作晚课，响得特殊！


林子里传来的灯光，一闪一闪，似若风摇烛光，明灭无定。


舒儿强定心神，几个起落，已跳在一处土塾之后，朝前一看，不觉头皮发炸起来。


前面一处阴森森的破落古寺，因是黑夜，无法看清全貌，但在这种四处杳无人烟，而且又坐落绝谷里，自然显得绝不寻常。


寺前，是一处广大场所，荒烟败草，葬冢垒垒，犹其余事。


令人惊心骇目的，却是一处粗如人臂的蜡烛，高可丈余，烛子前，悬着一口巨钟，从一株高可人云的松树上，直挂下来。


钢钟无风自摇，巨烛火苗，也左右乱摆，配着四周怪象，愈使人骇异之极。


灵舒聚精会神，一双精眸，朝四周扫掠，可猜不透这儿到底包含着什么吉凶难测的奇异之事。


烛光所及之处，似有数以百计的桐棺，有的漆着红、黑、深紫的颜色，有的就是一具无漆破棺，长短大小，殊不一致，但有一个共同的特点，它们都用火砖垫着，放在地下。


每具棺前，都放着一具破碗，内有一点米饭，还有三根点着的线香。


这个荒凉离奇的坟场上，似乎笼罩着一层薄雾，也许由于线香太多，香烟缭绕的缘故。


“劈啪！劈啪！格格格！”


这响声，在寂静凄凉的夜里，特别使人心惊胆颤，毛发上竖。


最使人惊奇不置，还是这响声来自棺材里。


晃荡的钢钟，又发出当的一啊，既无撞杵，又无守钟的人，铜钟自鸣，似有神助，紧跟着，烛上火苗，朝上一抛，却不熄灭。


棺材里的怪响，却随着钟声，立即消逝，愈使舒儿头皮发炸，几乎叫出声来。


东北遥天，啸声四起，场中烛光，如有灵性一般“波”的一响，火光爆起老高，但又随之而灭，场中，除有极微弱的星光外，几乎是一片漆黑。


舒儿本来饿极，但被这种种奇异景像，看得呆了，注意力一转，遂也不觉再饿。


那啸声，竟是掠空而来，愈驰愈近，真使人猜不透，眼前，又会发生什么奇情怪举？


一片哈哈之声，坟场里，突落下六条人影？身法之快，使舒儿暗中叫绝。


一粒豆大光华，从树林里冲空而起，愈高而光华愈炽，光定弧形，朝着场中腊烛，直落而下，又是波的一声，腊光重炽。那弹丸似也落地自熄，烛光中，这才看清那六个人来。


前面是三位六十余岁的青衣老者，背上都斜插长剑，脚踏软底快靴，穿装打扮，绝不是普通百姓。


身后跟着三位武生打扮的男子，专就那身青缎白边，白色排扣，双目威棱逼视，气势无以复加的形色看来，即可使人猜想，这定是公门中的人物。


看得舒儿只有纳闷，心说：


“这事情，真是奇怪已极，难道，有什武林能手，与公门中的人，互有瓜葛不成？”


中立老者，突然大声冷笑道：


“老夫行年八十有余，这点装神扮鬼的阵势，谅还吓我不倒。”


话未落音。


那悬空的吊钟，又是当的一声，而且寺门两旁的破墙壁上，突现无数闪光，若夜雨秋坟，磷火四布，赫然现出一十二个大字。


“七七幽门佛事，超渡怨鬼孤魂！”


三位老者不由一呆，身后武生，竟低低叫出声来！道：


“难道人世间真有鬼火？”


“噤声！”那中立老者，满面怒容，续道：


“江湖十多的是鬼蜮之技，烁火留光，不过是下五门所习的玩意，有何惊奇之处？”


他缓步朝着腊烛走来。


那人臂粗的巨腊，火花突然爆起老高。


老者也是武林高手，蓦然中止，后退牛步，右掌朝腊烛一扬。


闪闪欲熄的烛光，似乎被一种力量制使，火苗朝下一坐，清光大来，又复原状。


舒儿也不由佩服老者的功力。


突闻劈拍一声巨震，离腊烛不远，位当正西一具红漆棺材，棺盖竟被掀开。


这种突如其来的怪事，使老者心神一惊。


蓦地一股狂风，挟着一团白气，从棺口狂卷而出，朝老者身前奔来。


左边老者，原屹立未动，此刻似乎大为激怒，高声咤道：


“妖人敢尔！”


手提长剑，朝前一指，似有一股无形力道，把白气挡住。


旋闻呼声震耳，白气如飞砂一般，自行飘落，舒儿目力汲强，从暗里往明处观，一切看得清楚，那白气，竟是风挟石灰，原来，江南一带的习俗，人死人棺，棺底必盛着许多陈年石灰，以免尸首腐臭，也不知是种什么怪风，连棺里垫死人的灰物，竟也吹了出来。


两老互视一眼之后，不约而同，齐把目光朝棺中望去。棺中现出一位女尸，头上顶着纸钱，面如黄腊，发长披肩，因为尸布业已掀开，整个尸体全貌，都可入目，寿衣寿鞋，一片猩红，艳彩夺目，但配着那付黄腊全无，血色的死人脸，在暗淡灯光照射下，使人立觉鬼气森森。


老者身后三位武装汉子，此时业已忍耐不住，大踏步走到老者前面，同声愤慨道：


“既有尸妖作怪，弟子们也待把它毁掉，以免碍眼。”语罢，三人不约而同，竟发出九口苗叶飞刀，直朝女尸砸去。


说也奇怪。


那烛光，又是无风自晃，地下棺盖，无缘无故，平飞而起，朝棺上一合，待苗叶飞刀来，一一都插在棺盖之上。


刀落盖揪，奇迅无伦，烛光大明，女尸仍现，那三位壮年武士，白白地送了九口苗刀，对尸妖仍毫无作用。


中立少年怒道：


“我偏不信邪！”


大踏步朝棺前走去，离棺旁约有五尺来远，突闻哎哟一声，少年如中蛇蝎，两手掉头，扑地不起，直挺挺的伏在地下。


三位老人，都大感吃惊，还有两位少年式土，正待往前援救，右边老人，却大声喝阻道：


“范元、范矩，切勿鲁莽，严防中计！”


忽闻嗤的一声冷笑道：


“就是这么一点能耐，居然敢来落魂谷里，为官家撑腰？”


那声音，冷峻里透着抚媚，似不从一处发出，震得山谷皆鸣，袅袅金音，荡漾不绝。


左边的老者，也冷笑发话道：


“老夫秦真，和师兄齐钰，师弟苟凡，奉两湖巡抚之命，缉拿偷窃库银，杀死巡捕大盗，老夫业已搜集证据，此处正是恶盗浴踪之所，难道这点阵势，就可难倒老夫兄弟么？”


突闻半空里，似有人娇笑道：


“姓秦的，你少吹大气，姑娘受人之托，帮助朋友，来作佛事，你乱打乱撞，做了怨鬼孤魂，还有什么说的，就请人棺罢！”


又是劈啪数响。


围着灯光十来口棺木，棺益无故自动掀开，里里的尸体有男有女，还有四五口棺木里，似乎盛着满布鲜血的死人，吡牙裂齿，状至可怖。


有音无人，死尸裂棺，这些都非常事，来的这三位老者，正是天山派响铮铮的人物，人称天山三隐，老大秦真人称鹫老，老二齐钰，人称奔雷手，老三苟凡，个性最傲，人称鸷老，大约以鸷鸟难驯，惹他不得，故大江南北，只要提到这三老的名字，莫不敬畏三分。


身后的少年，正是三老心爱弟子，仆地的一位，为鹫老首徒，川东人氏，姓黄名超元，其余两位，为湘中一对亲兄弟范元、范矩，业为奔雷手和鸷老所授。


黄超元与两湖巡抚黄睦，具有家族叔侄之谊，天山学艺之后，即为族叔所罗致，旋因官府与武林结怨，黄睦又颇敬重三老为人，故天山三隐，和范氏兄弟，都一齐作了巡抚的武宾。


这次库银突告损失，而且捕头三位，都被人用掌力活活震死，事情发生之后，震撼了附近地方官员，立即勘察现场，研究这只案子，如何着手处理。


库银损失，近五万余两，盗贼人数，总在二十名以上，银库坚牢，竟被人用掌力震开，而且余香犹存、那香味，正似女人身上发出一般。


秦真心细。


勘察时，绝不放过周遭任何一物，捕快正待将将破碎库门，随手甩开。


秦真喝道：


“且慢动手”一双锐目，朝着门上裂口，扫了一会，又用手比划了一下子，暗中只有点头。


梁上瓦顶，已裂了一个两尺见方的口子，一袭绿色罗巾，却掉在一个蛛网之上。


种种蛛丝马迹，使三位老人，如同猎狗发现兽迹一般，大喜过望。


秦真把身子一跃，拔空而起，随手拈起那条手帕，放在嘴旁，嗅又了嗅。


淡绿丝罗上，不但透着——股使人想入非非的幽香，而且帕角上，还绣着三只巧夺天工的凤凰，人物出水，隐隐如给，不过目力不佳，不善鉴别的人，却也容易视为平常罢了。


秦真把罗怕遍示两位师弟后，彼此微微一笑，也不管捕快们熙熙嚷嚷，闹作一团，三老带着弟子们，转身离开。


库银损失，为数至巨，私人实没法弥补，但假如朝廷知道，势必限期缉贼归案，否则，不是认为办事不力，便是无能，轻则革职，重则处死，这事情，实使黄巡抚，不但坐立难安，而且寝食俱废，于是所有希望，都寄托在天山三隐身三老勘察之后，对案情已有三分了然。正待返房计议，立即准备出马，巡抚业已差人传话：


“请秦老师进见！”


秦真虽是天山隐老一流，可也不敢有半点怠慢，忙随人入见。


黄巡抚就在便厅，幕僚武弁，济济一堂，但都垂首而立，鸦雀无声，一个个，似都怀着无限困扰，这情形，不问可知，定是受了巡抚斥责！


秦真一入房，因为他身份特殊，连巡抚坦亲自从座位立了起来。


落坐奉茶之后，幕府史爷，不待巡抚开口，立即单刀直人，设词探问。


秦真可也老奸巨猾，把察看情形，隐蔽来说，仅含糊道：


“这一次，贼众出动，人数颇多，而且都是高来低去，捉摸不定的武林高手，到底是那路人物，很难认准，出事之日，如果老夫师徒，不另有任命，未及赶回，或可略探端倪，目前时过境迁，贼众手脚，又极干净，短时内，能否破获，这就专靠大人的福份了！”


黄巡抚一听，他话语虽然说得妮婉，但事情却是毫无把握，不由着急道：


“秦老师，库银得失，不但关系本官生死，而且事关整个社会安宁，常言道得好，养军千日，用在一朝，本府捕快及武弁之流，不下数百人，而全省千总守备之类，更可随意调动，贼人虽众，谅他插翅也难飞脱出手！目前最大的困扰，还是勘察出谁作此案？只要说出贼人姓名，本官就有方法对付！”


秦真暗道：


“这倒容易办了！”


忙讨今出府。


齐钰，苟凡，早已携着弟子，在室外守候，秦真暗使眼色，五人会意，立返房中。


苟凡关着房门，迫不及待地问道：


“大哥，这付千斤重担，是否落在我们肩上？限期如何？”


秦真把经过一说，苟凡皱眉道：


“就那罗帕来看，贼首当然是位女子，不过，就目前所知，能有这种本事的人，除华山、岭南、长江雪三娘这三帮以外，谁有这般本领？”


齐钰也道：


“岭南三姊妹，自称凤凰，那绿色罗巾，绣的正是此物，运奔岭南，必知分晓！”


秦真不由皱眉道：


“岭南三姊妹，虽然自称凤凰，但因彼此都是墨姓，故凤凰一律都以纯黑为主，这罗帕恐非岭南姊妹之物？”


这句话，似乎有一字千钧之力，齐钰、苟凡，都默不作声。


秦真忙道：


“愚兄心目中倒有一位武林人物，两位贤弟，可曾闻来？”


齐钰把双眉一揪，立道：


“大不妨说出看看！”


“最近，西南半天，出来几位最厉害的人，这中间，有两位女子，武功出神入化，尤以一位寡妇，更是功深莫测，我怀疑，此次作案，和这两位女子，多少有点关连？”


苟凡几乎叫了起来，急问道：


“西南半天，绝无有自称凤凰的三位女子，大哥所言，意指何人？何不说了出来？让大家安定良策，和她们略显高下。”


秦真叹道：


“我也是道听途说，没法拿准，据闻，小相岭玄衣仙子，为南天八奇中最厉害的人物，她手下，就有三位女子，自称三凤，不过，这几位魔头，都极少在武林里走动，就是她手下弟子，也不例外。此次做案、可能是徒众太多，养活困难，不得已而采用这般下策。”


齐钰苟凡，都佩服师兄心细，遂检点行装，立即外出缉访。


时逾半月，六人晓行露宿，到了湘黔边界之地，秦真满觉紧张。


苟凡问故。


秦真把五人聚在一起，低声道：


“这儿离贼巢已经不远！”


不但三位弟子，大感惊奇，连齐钰也埋怨盟兄，觉得突如其来，故作獐智。


秦真只好解释道：


“此处有一绝谷，荒凉险峻，出人意表，玄衣仙子，已派遣得力助手，在此安窑立寨，我们只要深入绝谷，一切定可明白！”


“师兄，你曾到过此处？”苟凡追问原委，秦真只好从身上取出一张地图，那是白绢黑字，上有山形谷状，圈圈xx，但无一字说明，似打哑谜一般。


秦真解释道：


“这张地图，系愚兄无意之间所获，经过十来天的研究，才发觉这中间有绝大机密，当时，虽知其事，却也个愿自树强伙，而今逼到自身，委实无法可说了！”


他就地形及圈x意义，解释一番后，但尚有若干记号，未尽明嘹。


及入绝谷，时约二更，却料不到敌人一个也未见到，眼前景像，偏是如此恐怖阴森，大弟子黄超元，未曾与敌交手，即陷改阵，竟是无法救解。


三老一时都呆住了，那女子的声音，虽然异常妩媚，但极尽挖苦。


苟凡已忍耐不住，竟用密语传音，提醒师兄，“齐用火器把棺材毁去再说！”


一声暴喝中，这三位老人的手上，都飞出九点紫光，朝四周棺材射出。


“老鬼找死！”又是那女人发话，愤怒之情，溢诸言表，随着话声，地上的棺盖，无风自起，迎着紫光来势，往前便挡。


啪啪连响之下，火花四激，棺盖顿时烧烧起来，一瞬间，毁掉了十五块棺盖，但尸体却仍无影响，三老暗器无功，只气得怒上加怒！


此刻，森森笑声四起，棺中尸体，同把双手露出棺外，同是一双死手，但妍丑不同。


有几具，素白如玉，十指尖尖，状颠出土春笋，指甲上，红迹宛然，状至不恶，但这些，都是女尸的手，而且覆尸之物，非红即绿，五光十色，恐怖中使人谜离。


其他，则骨瘦支离者有之，肥而健壮者有之，缺指曲臂者有之，状如黄腊者有之，形形色色，不一而足。


那怪笑，似从各棺中发出，笑声尖锐，又无回声，使人只觉从丹田里，直冒凉气。


三老虽然艺高胆大，但也禁不住这种恐怖之状，范氏兄弟，更只有紧靠着师傅身旁，不敢离开。


人臂巨烛，无风自摇，棺中尸体，似乎在烛光摇曳中转动起来。


范元以为自己眼花，凝神聚气，目光朝棺中尸体掠去，谁说她们不动？靠烛光的两具棺材内，尸布已全掀开，人影一晃，直挺挺的两具女尸，已立在烛光之旁，那情形，直使人怀疑自己的眼睛。


两具女尸，面如黄腊，瞪眉直眼，一脑头发，长几及地，手上偏携着一具闪闪发光的镜子，竟对着烛光，梳起发来。


一团团的白气，随着女尸呼吸，愈演愈浓，白气似乎至为寒冷，烛光被白气包围之后，光华愈黠，不久绿光莹然，女尸腊面反光，愈觉狰狞可怖。


灵舒也觉得心头打鼓，心说：


“这群装神作鬼的恶物，碗有三分邪气，我何不暗中插手，也吓唬他们一番！”


遂就土墩旁，随手抓了两颗石子，运内家真力，往前一挥，一阵嘶啸之声，突从半空响起，竟使人摸不清方向，物从何来。


两点黑彭，朝女尸镜上一砸，那力道异常奇大，但持镜的尸体，似也身具奇力，镜朝侧旁一斜，那两具女尸，不约而同的把手朝上一举，略抬明镜，把石子磕飞，四道阴森森的目光，朝三老身上一掠，连三老也感到莫明其妙，突觉身上凉。


那女尸，暗中吃亏之后，似乎顿被激怒，直着身了，朝黄超元仆地之处，缓缓奔来。


三老顿感紧张。


黄超元立从地上蹦了起来，落在那高高瘦瘦的女尸手上。她-把将他抱住，拿鼻子在他身上乱嗅，转过身子，缓缓朝棺前走去。


较矮的女尸，似愤于同伴独吞美物，直着身子一跳，双手一摊，硬生生的把抱人的女尸拦住，一个要往前扑，一个硬是不准，尸场上，于是激起一场前古未有的尸斗。


银光闪烁，鬼啸连连，僵尸以镜子作兵刃，那高瘦女尸，手上还抱着活人，双方僵直着身子，一往一来，奇招怪式，层出不穷，不但三老感到诡异，连舒儿也大惑不解，因为那女尸的武功，一招一式，都超出武林常规之外，并还综百家之长，正反虚实，用来无一不恰到好处。


灵舒武功，路子极博，而且天赋奇高，稍事观察，已可看出端倪，暗道：


“这和青娥婉婉，所讲述的小相岭一脉武功，大为相似，看来又是南天八奇的人，在此作怪！”不由咬牙切齿，触动杀机。


那女尸，愈战愈勇，动作愈来愈快，坟场里，但见滚滚银光，绞作一团，最后，直看不出人影。


范氏混，已看得出神，身子似乎特受吸力一般，缓缓前移。


突觉一股幽香，直透脑门，这香味，似从女人身上发出，顿感心神一荡，意志模糊起来，眼前，不是两位女尸，在那斗搏，而是两位绝色无朋的美女，肌肤隐约，动人情处，映人眼帘。


范元范矩，不由欢笑一声，人如醉酒，朝那银光里，疾扑而去。


二老大吃一惊，忙沉声喝阻道：


“你两人疯了么？”


一个箭步，想把两人截回，不料人家已占先一着，怪笑声里，银光如幕，朝范氏兄弟头上一罩，随手立飞起两条人影，朝棺中抛去，两个生龙活虎的壮汉，宣挺挺的压在两具怪尸之上。


“劈拍”之声，如同破竹，四周棺盖，座声而开，无数尸首都从棺里走了出来，一队披着麻农，耳接纸钱的男尸同如活的僵尸一般，踏步而出，紧紧将三老团团围住。


三老同感一怔，不约而同地长剑出鞘，剑光施转，招化“八方风雨”，浑成一座剑屏，朝群尸扫去。


这些行尸走肉的活尸，绝无呆滞之概，麻衣晃动，迅步如飞，一队计十二尸，每一方向刚好三名，跃开之后，齐举右手，寒风咝咝，挥洒而出，三老联手出击的剑幕，似乎立即受阻。


但闻剑身上发出一阵嗡嗡之声，群尸包围圈逼向外开，老苟凡，却被寒风扫中左臂，立觉身子一凉，如中寒冰，剑气骤减，联手之力，几被冲散，鹫老临危不乱，见隙封招，勉强把颓势挽回，但心头上已至感惊震，知道今晚局势，危险已极。


持镜女尸，自尸队出现以后，那打斗立形松懈，黄超元也被抛在棺材，直挺挺的仆着。


女尸鬼啸一声，摇动镜光，朝尸群一扑，群尸如同听令一样，停身不动，待女尸向三老前移，他们又把包围圈渐渐缩小。


东北遥天，一阵清啸之声，掠空而来，舒儿对这声音，似有预感一般，自有说不出的轻松愉快，精神陡涨。


树梢临风，枝摆叶晃，转瞬间，突从半空里落下一人，这是一位十三左右，貌相极美，丰神如玉的童子，灵舒暗中惊叫道：


“云生弟弟！”


忙强定心神，倒要看看他对这场面，作何处理？


聂云生这孩子，貌以金童，天真烂漫，背上斜插两柄金剑，与前打扮，大不相同，只一落地，立即长笑一声，朗咤道：


“你们这批装神作怪的男女妖徒，为害江湖，已非一日，我倒要问问，谁是这儿的首脑？”


舒儿听他一说，几乎出声来道：


“这岂不是，不打自招？连人家的底蕴也看不出来，岂不输人一着？”


那瘦长女尸，僵着身子，缓缓往前逼近。


突闻狂一声，“着！”紫光银芒，耀眼夺目，两条人影，往前一合，立即分开，女尸斜退两丈来远，聂云生也如中蛇蝎，仗着剑光犀利，和招式精奇，退开丈远以后，手探革囊，也不知取出何物，朝口中一塞，笑骂道：


“原来是这类迷魂心的毒粉之类，可是遇到了本人，管教你巧计难逞！”


剑光随着话声起落，挥洒自如，招势伶俐诡秘，莫可端倪。


女鬼似乎一震，拍镜作响，两条人影，朝左右夹攻，尸队也随之而动。


他们麻衣身侧，都带着一根长约三尺的的哭丧棒儿，棒上点点磷光，远看似通体透明，使人感到神秘万分，棒头齐举，寒风呼啸，鬼影檬幛，齐朝云生身上扑去。


聂云生朗笑连连，两柄金剑，上下飞腾，数丈方圆，都被剑气封住，想把尸群逼退。


半空里，人影一晃，突坠落一位身着黑袍，秃头鹰目，一手执着引磬，一手握着黑色木糙，貌想奇丑，状如活尸的古怪和尚。


他一落地，平地突卷一股劲风，黑色木槌，迎风作啸，似带着无穷威力，紧随双镜和哭丧棒儿，势同排山倒海，朝云生压去。


剑幕如具弹力一般，云生也骤感不敌，只一抛，掠起空中。


秃头和尚，狂笑道：


“犯我者死！还想逃么？”一矮身腰，立从平地冲空而起，疾比惊雷掣电，从云生身后便抓。


聂云生招式已老，势同强弩之末，抽招反攻，已来不及，跟看危急异常，和尚的引磬和木糙，堪堪就击在他的背上。


不料这孩子武功诡异己极，盘动手中双剑，如同两只有桨金轮，剑刃迎风，呼啸作响，立有一般无形冲力，把他身子朝上一拉，凭空又飞起两丈多高，和尚的槌，扑击落空。


对方身子一翻，“昂日冲云”，朝一处土墩之旁便落，这一来，激起和尚一片杀机，必欲把对手除之为快，骤落之后，握着木槌，只一指，立闻嗤嗤数响，黑丝千根，往云生胸前打去。


背后，响起一片怒叱之声，天山三隐，猛扑而来，挥剑连攻，想把这凶僧逼退，无如情势上业已退了一着，黑丝已如电掣，驰至云生胸前。


就在千钧一发之时，云生似乎突被一股无形力量一带，眼前人影晃动，耳闻嗤嗤连响，那千根黑丝，均已中的，原来自己身子，已被人家身子挡住，敌人的暗器，不用说，尽中在人家身上了。


云生重义多情，与乃姊秋娘，个性相近，这一惊，可吃的不小。


凝神一看，不由惊叫道：


“你是灵哥？暗器可落在你的身上么？”


“五毒飞芒，数在千根以上，都打在前胸！”


“那还了得，小弟和他们拼了！”


对方朗笑一声，把手连摇，将云生制住后，却缓缓迎了出来。


不但敌人惊奇，暴退数步，连天山三隐，也暗中惊愕不止。


云生和舒儿走个并肩，这两位奇童，貌相英俊，自不必说，但这种镇定，即使人骇异万分。


怪凶僧，阴惨惨的目光，尽在打量舒儿，似在探隐索秘一般。


舒儿笑道：


“想不到吧，五毒飞芒，中人不死，已成破铜烂铁，不值分毫，不信，请看！”


他随手往胸前一抹，插在衣上的芒刺，细如牛毛，黑黝黝地抓了满把，数在千根以上，但人呢？却未伤着分毫！


那纤腰细长的女尸，此刻突地呀了一声，竟发话道：


“这小子，明有护身之物，师兄，五毒飞芒，能破天孙绵衣，而且唐猊软甲之类，也制它不住，除此二物之外，只有日月双盘，能作暗器防护之用，莫非他有此二物不成？”


那凶僧，毫不迟疑地冷笑道：


“日月双盘，为教主镇山至宝，我就未曾听说，此物另有一对，这小子如何会有？”


他和那两位女尸，排成一列，自己当中，伊然是全队首领，十二男尸，对面并立，断喝声中，同挥动手中兵刃，对舒儿云儿，和天山三隐，紧紧围住，凶僧一只木槌，一具引磬，如天龙矫失，灵蛇盘曳，将五人锦密裹住。


舒儿纵声大笑道：


“三位长者，请吞服这几颗丹丸，以免为敌所乘！”右手一扬，三粒丹丸，随手打出，被三老接去后，这孩子，双臂微抖，身如黄鹤，冲空而起，朝木槌引磬便抓。


云儿也挥动双剑，笑道：


“云哥哥，小弟倍你一同耍了！”


两具女尸，也挥动双镜，直取云儿，天山三隐，抖剑救援，却被十二男尸接住。


这场恶战，只杀得风沙陡起，烛影摇红，和尚与灵舒都显出全付动力，舒儿一双徒手，一指一掌，不但俱见功力对方木槌引磬，似乎被他着着制住，沮女尸双战云儿，却是绰绰有余，每逢凶僧遇险，立抽镜解救，镜挟寒风，压力奇大，槌镜合击，不时把舒儿怪招，悉数封回。


尸场里，还有桐棺数十，发出劈啪劈啪之声，喘气如牛怪音刺耳。


群侠偷偷一望，只觉尸影蠕动，转眼间，四方八面，又走出无数活尸。


一般奇腥死臭，中人欲呕。


突闻三老惊叫：


“这是小相岭特魔功腐尸阵！两位小侠留神！”


灵舒已扣了三只青棱，打算将恶僧和女尸毁去再说。



wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第二十三回 南荒血劫

t××xt×小×说××天×堂

上集说到陆灵舒于九岭石庵时，突遭强敌侵袭，当他与秋娘离庵迎敌时，不幸秋娘中计被敌所掳，不知去向。


灵舒追失敌踪，怅然返回石庵，那知他那位痼疾乍愈，在禅房中静养的心上人慕容青娥，竟尔失踪，生死莫卜，而九岭尼师徒也惨罗血劫，神尼尸首更不见。


这是一场残酷而又悲惨的遭遇，顿教这位坚强好胜的少年杰才，也黯然泪下，悲恸不胜。


旋即，他在禅房中发现另有高人留书示警，指点他欲想报仇，必需南下滇境，访求一位隐世高人懒仙出助，方能挫敌除魔。


陆灵舒虽心急伊人劳踪，担心已遭毒手，更认为远水难救近火，深恐自己南行归来已是莫及。


然而——


除南行之外，他又觉得孤掌难鸣，且仇敌四起，劫人强敌，又是技艺莫测。


于是——


他乃决定南下滇南访求名人相助，途经衡阳，在衡山首蜂回雁峰寺又历一劫。


雁峰寺惨遭奇袭，掌门罗劫，继任掌门交给他一支日月双盘，要他查确另一支月盘，以了断武林一段隐密的大事。


陆灵舒张然离开雁峰寺，继续南行，非止一日。此到贵州边境，天色既晚，肚中又饿，想找一处宿处。


不料——


当他在群峰中找寻时，突遥山中传来钟声，陆灵舒精神陡振，循声而往，怎知竟又撞上了一场争斗。


事不干已，陆灵舒本不想插手，乃隐在一旁密处查看双方争斗。


事有凑巧，不久给他发现，这伙在蛮荒险地装魔扮鬼的匪徒，竟是仇人南天八奇一派歹徒，顿时激起他敌忾同仇之心，准备现身帮助。


达时——


从古刹外奔来数人，其中一个英挺埃逸的少年，赫然竟是与他失去连络的腻友聂秋娘之弟聂云生。


他乡遇故知，聂云生之出观，使灵舒大为欢喜，正待飘身相会。


突然——


一声桀桀的怪笑声中，从树，上飘下一个黑袍凶僧，乍落地便举刃袭击云生。


凶僧功力深沉雄厚，三招不到，云生已被震退丈余，无力招架。


凶僧更在击退敌人之际，同时扬手打出一蓬细密凌厉的歹毒暗器“五毒飞芒”，立意毙敌。


云生身悬半空，敌人暗器密又毒，眼看无法闪躲，势非中毒不可。


一发千钧，陆灵舒出手援救，而由于他身怀武林至宝日月双盘中之日盘，因此，凶僧那能破天孙织绵，可透狻猊软甲的五毒飞芒，竟奈何灵舒不得。


灵舒的出现，使云生惊异，也使凶僧等人心寒。


立即——


凶僧指挥手下两位女尸以及十二男尸，紧紧包围灵舒及云生，更施展出小相岭独特魔功腐尸陈，要将二小毁于眼前。


陆灵舒乍闻天山三隐惊叫，想不到眼前敌人，竟是自己最切齿痛恨的小相岭匪徒，登时旧恨加上新仇，杀机立生，手中扣了三支青龙，打算先将恶僧毁去。


凶僧的魔功腐尸阵业已展开，但见无数尸影，急极转动，四方八面，重重围位二小，陈阵阴森的冷风，夹杂着缕缕中人欲吐的奇腥死臭。


灵舒奇缘迭遇，服食过无数旷世异珍，尤其墨蜂王浆更是可辟百毒，能怯万病，是以这武林人物视为阎王散，魔鬼劫的腐尸毒阵，对他却毫无威胁。


不过——


他担心身旁的云生，因此他忙左掌蓄劲向着云生一推，口中喝声：


“兄弟你暂退，由我对付！”


收刃发掌，发掌出刃，这麻烦的动作，在灵舒却快逾电闪，毫无间隙，看的一旁的天山三隐乍舌称赞，大为心折，暗道：


“后生可畏，后生可畏。”


陆灵舒以无形潜劲震退云生之后，已无后顾之优，登时一声劲叱，手挥利刃，直入敌人恶阵。


由于他身怀异禀，怀中更有日月双盘奇宝，因此尽管群严恶臭频摧，始终无奈他何。


凶僧乍见对方没有闭气屏息，心中大喜，暗道：


“无知小狗，你这是自求速死！”


内心以为对方再吸人几许本派特制的腐尸奇毒，势必丧生五步。


那料——


过了半晌，对方小子非但无中毒症状，而且越战越勇，当前几具活尸，已被对方剑挥为片段。


凶僧触目心惊，一面狂减指挥，一面挥动手中木锤与引声，上前迎战。


激战中——


灵舒纵然一个箭步，利剑一式“凶蛟出士”对准迎面一具活尸破去。


同时——


剑招不变，身形滴溜溜一转，极其快速地飘近另一女尸身侧，手中青梭一扬，带劲扑向女尸。


蒙蒙青影中，突然传起一声尖锐的惨叫声，凄厉慑人，令人不忍猝听。


但见那女尸叭哒一声，仆倒地上，口吐鲜血，业已绝，竟是活人伪装僵尸的。


灵舒得理不让，利剑再挥，就在另一女尸惊见同伴惨死之刹那，左手再扬，第二支青棱已出，直射对方咽喉。


这位女尸猝然惊觉，急忙转身欲逃，然而灵舒洞触机先，手中剑由左面右，一式“横断巫山”齐腰而过，登时打发了对方。


血溅四周，惨叫凄厉，赫然也是活人伪装。


灵舒神技，手击二女尸，说也奇怪，这些本该毫无灵性的僵尸，竟各带惊俱之状，骇然质退数步。


灵舒哈哈大笑，骂道：


“恶僧还有什么鬼域伎俩，尽管施展出来，否则，今日必然难进大限。”


凶僧大为心掠，但无可奈何，只好咬牙挥戈，再度扑上迎战。


那些后退活尸在恶僧上前迎敌之际，也纷纷在目露悸色之下跃前攻敌。


凶僧二次迎战，自知凶多吉少，因此，每一出招，均是与敌惧亡的狠毒招数。


同时，左手暗中扣了无数生平绝技五毒飞芒，准备抽冷于攻击故人双盘难防的要害。


激战再度展开，陆灵舒右剑左掌，招招用尽十成劲，只见漫天剑影，匝地拳风，威力之雄浑，震得四周柏叶乱动，沙石横飞。


天山三老喟然既叹。


“看不出此于弱冠之年，竟怀三甲子以上的雄浑功力，令人心折。”


“长江声浪推前浪，一代新人胜旧人，诚不我欺。”


“天降大任将及斯人，看来除暴安良，灭魔剿寇，非此于莫属！”


别说三老惊叹，就是与灵舒分别只数月的聂云生也大为惊奇，暗付：


“只数月不见，陆哥哥功力竟然增进如斯，令人佩服。”


就在天山三老及云生赞叹之际。


蓦然——


数声长啸夹什着一阵怪异的兽鸣声，传自远处，其声悠长苍劲，显然出自内力雄厚的武林高手之口。


天山三老因此地是南天八奇势力范围，深感来者是敌非友，登时面色大蛮。


啸声撩空之际，已闻衣履破风之声，好似有数今夜行人奔来。


战场中的陆灵舒，乍闻啸声，已猜出来者必与对手敌人一丘之貉，为恐久战下去，夜长梦多。


当下——


心念一变，陡然喝叱一声，手中利刃挑、刺、戮、斯，一连劈出五招。


同时左手时掌时指，配合剑招，亦快逾电闪地，攻出三招。


这七式快攻，揉合了他生平所学，端的诡辣无比，迅疾绝伦。


凶僧心怀悸色而战，本是存着与敌同归于尽之心理，是以每一出招，均只攻不守。


然而——


当他聆及划空而来的这阵啸声时，却陡然精神大振，顿改守势，以逸待劳。


因此——


对方七式快攻，他却连退五步闪避，但求自保。


陆灵舒看出对方心意，利刃乘虚一式“雨打芭蕉”，侧身递剑，露出空门。


囚僧见对方左胸露空，不禁大喜过望，暗笑一声：“小狗活该你倒霉！”


手中引声一式“黑虎愉心”，踏中宫、走洪门，对准灵舒左胸“璇玑”、“腹结”“攒心”，三大要穴砍扫过去，口中还大喝一声：


“小狗还不给我躺下！”


那料到凶僧得势的笑意浮上口角之际，说时迟，那时快，乍觉跟前一恍，对方人影已失。


凶僧骤然大骇，暗道“不好！”，身形急转欲避，然为时已迟，乍觉背心一阵剧痛，惨呼一声，身形无法稳住，登时被震飞数丈，迎向一个男尸。


登时——


惨叫再度传起，凶僧悬空的躯体，被一男尸手中钧魂刀劈中，当堂身首异处，一命归阴。


原来灵舒一剑刺敌，故露左胸空门诱敌，就在对方中计之际，猛然左掌盖劲一吐，打出一记绝技“天罡掌”击向凶僧。


他内力深厚，这一掌又是全力而施，足可移山撼岳，摧枯拉朽。


凶僧功力再好，骤失防备，那不被震得金星乱冒，失去知觉。


合该凶僧罪恶贯满，竟迎上自己手下男尸，当堂被劈死地上。


天山三老乍见灵舒露出空门，只道凶多吉少，方想出口警告，惨叫已起，却是敌人被毁，不由又是大为称赞其身手胆力着着超人。


当下招呼同伴，各出兵力，一跃而前，一阵猛攻，将那几个犹想顽抗的男尸制住。


这些男尸，既失指挥，顿成群龙无首，一时阵脚大乱，那经得起对方数人猛攻，不到片刻，均已仰身而倒。


然而——


未容灵舒等人透气休息，耳中已传人数声冷笑，人影连铣，面前已落五人一兽。


陆灵舒内功深湛，虽是黑夜，一双精眼却可辨细物，乍一扫视来人，不禁热血奔腾，仇焰突升，怒目握剑，昂然上前，大喝一声：


“原来是你们，大爷找你们好久了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，呔！那残废的独臂老鬼，杀我祖母之仇，今天再也饶你不得！”


原来来人竟是在望日庵曾经杀过清心老尼师徒、灵舒祖母禹氏，再辱过灵舒的小相岭老怪膝下二子苏明、苏岱，以及在武林已受重创，但竟未死的独臂老怪苏正奇。


苏明依然目无余子地，傲坐恶驳背上，口角阴笑连连，丝毫不将对方看在眼内。


他待灵舒话完，方嘿嘿一声干笑道：


“呔！姓陆的小狗，你还梦想报仇！大爷正想杀伤以雪横刀夺爱之恨哩！识相的快横剑自绝，免大爷动手令你死的更惨。”


谚云仇人相见，分外眼红，陆灵舒见杀祖仇人苏正奇未死，满腔复仇之焰难抑，此刻闻及对方之言，更是怒不可遏，他凄然而祷：


“祖母在天有灵，舒儿今天将替你报仇了！”


当下举剑捏诀，指着苏明兄弟骂道：


“倚仗父母之势的恶贼，今天大爷若让你们活着离开，就不算好汉。”


他话刚落，独臂苏正奇已横步而前，喝声：


“狂莽小狗，你祖母正欠你下地府与他作陪，老夫成全你吧！接招！”


声落人起，手中独门兵刃仙人掌一式“长虹贯日”，挟雷霆钧之势压将过来。


陆灵舒冷笑一声，手中阙光宝剑连续三招，幻化起漫天剑影，迎攻上去。


于是——


老少二人展开，一阵惨烈的拼斗，他们身手之快速，招式之诡异，令旁观者目不暇接。


独臂老怪功力卓绝，手中仙人掌更有着数十年浸淫的沉厚武功，招厉力猛，锐不可当。


然而——


陆灵舒功力已臻化境，更身兼备家武学之长，是以见招破招，遇式拆式，始终占居主动。


三十招内，苏正奇还可勉力支撑，未逞败象，三十招后，却被迫得险象环生，还手无力。


一旁的苏岱见状，陡然掠身扑击，一声不响地，举刃加入战团。


陆灵舒双战二人，亦觉游刃有余，不过，他知对头人多势众，还有不少强敌虎视。


不能过分消磨功力，当下招式一变，顿变快攻手法。


苏岱万料不到数月不见，对头武功竟又精进许多，不禁十分骇异。


手底下更未敢稍缓，尽出压箱底奇招，与苏正奇密切配合，夹攻对方，激战中——


灵舒陡然沉臂剔腕，紫光暴长，一式“分被逐浪”，剑如银河泻地，猛刺苏岱。


骑在驳上的苏明观看清，深知弟弟与苏老伯久战必败，于是暗中扣了一把传自母亲滨南妖姬的绝技“无形七煞毒沙”，同机毙敌。


这时——


也见苏老伯处境甚危，手杨处已将手中毒沙打出，而后大喝一声：


“小狗照打！”


七煞沙有一奇妙之处，即是错非对头武功已臻玄玉归真之境，能以意制敌，气功护体，否则，普通功劲再猛再疾，也无法阻止毒沙之扑攻，滇南妖姬威名远胜老伴，即是因有此头项百发百中的毒沙而成名。


此刻，苏明先打暗器收发声音，存心更易毒辣。


陆灵舒剑迫苏老怪，正待补上一剑毁掉他，突觉身侧有怪异声响，蓦然惊觉，势在意先，挥掌打出一记先天罡气，同时剑舞成精，护住上胸及头部。


陡闻一声惨叫传起，正待扑救苏老怪的苏岱，竟被陆灵舒反震之力所震散的七煞沙击中，登时气绝身亡。


另一些扑攻陆灵舒的毒沙，却因陆氏身怀奇宝日月双盘中的日盘而失效。


陆灵舒大喝一声：


“无耻鼠辈，竟敢偷袭，照打！”


以牙还牙，就在手攻苏老怪之际，陡然反手打出五枚青梭，攻取苏明。


苏明乍见青沙反伤手足弟弟，心头虽悲惨万分，但当他看到陆氏也已中沙时，不由心中大喜，忖道：


“好小子你也难逃一命了！”


那知－－


他得意之念方浮起，突见对方竟毫无伤损地，再度追杀独臂老怪，同时打来暗器，袭击自己。


他这一惊非同小可，变生意外，欲避不及，连忙冲天一式，拔身上跃。


他刚纵身而超，脚底下一声兽嗥，座骑恶驳作了替死鬼，被青梭打中，当场死去。


而在同一时候，手慌脚乱的苏老怪，也因心虚招浮，而被陆灵舒趁虚而入，三剑不到，立被挥为二段。


血仇既雪，陆灵舒心神一畅，一瞧罪魁涡首的苏明就在不远，那肯饶过。


只见他怒喝一声：


“罪恶之源的鼠辈快亮兵刃！”


身随剑出，一式平淡无奇的“玄乌划沙”隐带数招绝手，快速地攻去。


苏明骤失臂助，对陆灵舒恨透了顶，暴吼一声，挥动独门兵刃，施展小相岭离魂十三招迎战。


始终未曾动手的二个恶道，突然相互交换了一个眼色，陡然双扬手向空中提出一物。


此物圆形，快逾星丸跳掷，在半空中相互撞击，登时劈上一声爆炸开来。


但见红光乍闪修失，一股浓烈的青烟冉冉而升。


二恶道打出了南天八奇救急的信号之后，双双虎吼一声，扑身欲助苏明。


但他俩身形刚动，一旁监视的聂云生早巳劲叱一声，手挥利刃，截住他们。


场中血战再酣，直有惊天动地之势。


天山三隐素来自负甚高，一生闯荡江湖数十年，从未少过敌手，亦是江湖上响当当的人物，然而，今夜所遇见的，却个个功力远胜他们，因此大为心折，深信武技一道，诚然天外有天，人外有人。


三人只有瞪眼的份儿，自知帮不了他们的忙，只能在一旁掠阵。


就在三老瞪眼征神之际，突然耳际传入一阵清晰但不大响亮的声音道：


“天山三位大侠，此地无须你们在此，速速进入古庙中神灶下地层中起回失窃的库银，解回县衙，否则等下南天八奇闻讯赶来，恐怕夜长梦多，再生事端。”


三老闻言，相互交换一眼，迟迟未动，这时暗中声音又起。


“三位不必过意不去，你们之事，等下我会告诉陆小侠的，赶快去吧！”


天山三老闻声不见人，知对方功力不凡，当下抱手为礼，口中说了一声“谢谢”。


立即各点双足，掠身扑向古庙中取库银去了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第二十四回 双盘合璧

**t*xt小*说**天*堂

天山三老掠身入庙，按照隐身高人指示，果在神灶下起出失落的库银，立即向庙外云生致敬意，然后离去。


苏明天生好强，而其弟苏岱及苏老怪之死，更令他恨不得将灵舒碎尸万段。


他不信数月不见，对方就算奇缘迭遇，也不过是招式上取巧而已，不信内力能精进多少。


心切弟仇的苏明，怒吼一声，掠身扑敌，极快地撒出镇山至宝弯虹剑，震臂劲挥，一阵凌厉无比的剑气，势若拍岸惊涛，直奔对方。


弯虹剑可卷可直，较一般剑更厉害，但见剑浪翻滚中，夹什着一阵震人心弦的怪响。


陆灵舒昔日在燕子山顶，曾经吃过对方苦头，此刻虽具必胜信心，却也不敢大意，遂把永字八法中的奇妙招数施展开来。


双方各举利剑出尽得意奇招力争机先，只见剑风滚滚，剑气森森，真是惊天动地。


苏明只见对方所使剑法，仍然是数月前在燕子山与他初度交手那一路剑法，心中更加放心，暗道：


“这小子原来不过是黔驴之技而已！”


心存骄念，不觉一时大意，出剑略带轻薄，竟直走洪门，欲刺对方胸府要穴。


高手过招，错非有必胜把握，极少有人敢大刺刺采取直迫中宫之攻势，以免自陷厄境。


苏明这中锋一剑，虽猛又厉，但灵舒已非昔日吴下阿蒙可比。


只见他冷冷一笑，突地侧身刺剑，一式“雨打芭蕉”，迎攻上去。


但未待剑招落实，陡然点足转身，招化玉带围腰，改前戮为横斩，用的是永字八诀中，“啄”字招数。


灵舒功臻化境，已达以意使剑之界，这一招二式，其快就如一瞬，不露痕迹。


苏明剑招未落，忽见对方出剑有异，方自警觉，已然不及，对方剑招已近，冷锋逼体。


他心头大骇，一时变招不及，只好双足微点，仰身后退数步。


高手对招，往往一着之机，系全局胜败，苏明这一后退，立陷被动。


灵舒剑迫对方之后，得理不让，手中阙光剑奇招选出，着着辣式，招招毒猛，全身真气送发，剑气如虹，剑影如山，不给对方有缓手机会。


苏明刚被迫落被动，心中并不觉担心，还自负不出二招，就可立容易势，立使对方溅血剑下。


那知——


对方剑式虽与昔日相同，但出手之快之猛，手法之诡之奇，却远非昔日可比，剑势绵密得无暇可击，剑招凶猛得无从闪避。


这一惊非同小可，连忙敛气屏心，全神凝注，弯虹剑施出小相岭独步武林的救急五招，意图平反败局。


小相岭南天八奇苏老怪，天赋异禀，一身功力已达登峰造极。


其救急五式，更是招招怪异，式式荒唐，大背武学常规，常令人莫知抵挡之法，不仅能救己之急，而且可兼以制敌致胜。


救急五招非万不得已，绝少使用，而每次施展，也必振危转胜，制敌效果。


然而——


尽管苏明将此五招施至极处，弯虹剑威力大增，可是始终无法脱颖而出。


于是——


苏明开始由慌张而变成害怕。因害怕而自觉不妙，心有忧，形之招式也立见什乱面无章。


灵舒对这个骄狂残毒的敌人，恨之入骨，立意毁掉此人，是以招式越来越猛，越来越毒。


三十招不到，苏明已被迫得连连倒退，汗流夹背，身上几处也已挂彩。


他无法脱团，只好狠心苦拼，左手抽空暗中扣了一把小相岭歹毒暗器离魂沙，准备出敌不意，急起而攻。


激战中——


陆灵舒陡然掠身一式“海鸥掠食”，身形乎射空中，手中剑直指对方上盘要穴。苏明见对方身体悬空，空门数处，不觉大容若狂，冷叱一声：“陆小狗照打！”


就在进步撩身之际，扬手打出离魂沙，攻向对方。


离魂沙中辄无效，但闻一股腥风，滚向灵舒，为数之多，去势之猛，真是无法比喻。


苏明以为双方相距甚近，对方绝难闪避得开，自己已可稳操胜算，除却这个心腹之患。


然而——


他却万未想到，陆灵舒这一式为武人所不敢乱施的“海鸥掠食”，却是从狗蛇蛙扑斗中兑化出来的奇招。


原来昔日陆灵舒与武陵帮女帮主在武陵后山深谷中，曾目见狗蛇蛙等虫兽之斗，而悟出一套旋转十八翻的怪异招数。


旋转十八翻是陆灵舒独创武技，招招大勃武林常规，但招招连成一气，却又无暇可击，往往一招既出，尾后接连数招神秘的变化，莫测高深。


数月来，灵舒无时无刻不在精研这套绝技，真正派上用场的，今天还只是第一次。


他掠空递招，已窥知敌人心意，暗中轻笑，招式未了，陡然扭腰踢足，斩剑挑掌，已幻化成“云雾金光”之式，猛攻对方上身要害，同时也巧妙地避过对方暗器离魂沙。


苏明毒沙未能毙敌，乍见对方人影骤失，心头大骇，暗叫一声不好，急欲倒退。


就在他将退未退之际，陡然一阵凌厉无比的惨叫声，传入耳际。


苏明闻声一跳，侧目而顾，入目身侧同伴死状奇惨，不禁一愕，旋又惊觉。


不料，他方惊觉，已感冷劲迫体，直吓得亡魂俱冒，仓皇间，一式金鳃倒穿波间后暴撤，但已不及，骤觉右臂一冷，一阵剧痛攻心，痛得他惨叫一声，仆倒地上，当场晕死过去。


陆灵舒一剑削断对方右臂，深知这小贼心狠手辣，罪无可遣，是以杀心已起，身随剑进，剑起剑落，疾向地上的苏明拦腰而截。


眼看这小相岭的杰傲小贼，势必难逃一死之际。


千钧一发，蓦然斜刺里一声狂吼：


“小狗别逞凶，躺！”


声未落，急劲已到，数蓬巨大无匹的潜劲，疾逾万马奔腾，猛若悬崖飞瀑，狂卷而至。


来势突然，攻劲凌厉，陆灵舒自救要紧，连忙双足轻点，倒退数丈。


他方自后退，陡闻一声惨叫传起，紧跟着是一声熟悉的闷哼。


陆灵舒闻哼一震，急一侧顾，见是身旁的聂云生遇险，急忙抄手吸气，将被震退的云生身子接住，极快地从怀中掏出一粒护身丹给他服下。


聂云生力战二恶道，由于云生家学渊源，又得奇人传授，此刻功力已非昔日武陵山时可比。


是以——


他力战二恶道却是游刃有余，双方交手不到五十招，他就以声东击西之势，毁去了一道。


他正待乘胜直进，将剩下一道也毙命剑下，然后好助盟兄一臂之力。


那知——


就在他招逼敌人，正欲再出辣招之际，突然变生不测，身侧突然涌起一阵奇猛的潜劲。


云生始料不及，欲避不及，仓卒间只好功聚左掌，全力迎击一掌，同时借掌力反弹之势而退。


但就是如此，他已吃对方强劲所波及，立被震退数丈，幸而灵舒适时救助，否则必然大为吃亏。


而对方恶道却自食恶果，被自己人强大的掌劲所击中，立毙当场。


狂飘激荡中，尘沙飞扬，四周一阵枝叶乱颤，威力之大，直可动岳撼山。


刹那风息沙止，灵舒眼前已呈现三个年老的奇人。


为首之人，是个貌相威武，华冠锦服的老人，背插一支上画骷髅的黑色三角旗，左手抱着血渍斑斑的苏明，一双精光，此刻放射着奇异的眼神，令人不敢直视。


左侧是个驼背跛腿，貌相丑陋的怪老人，一双奇形的手臂，均呈黑褐色，显然练有毒辣的阴功，那一双大小不一的眼眸，也是精光熠熠，咄咄逼人。


右边是个童颜鹤发，身材不过三尺，体形如同婴儿的猥琐怪老人，此人身形虽极瘦小，但一双手臂却既粗且长，双眼也特别巨大，手中一柄形同骷髅的怪兵刃，看来沉重有逾其全身之重量，此人非常突出。


陆灵舒久走江湖，数月来所遇所见，阅历甚多，人眼已知现身三人，必非平凡之辈，那敢大意，急忙凝神聚气，严于防备。


双方均末交言，只是怒目相对。


沉默半晌。


华衣老人突然从口角间送出一句话。


“你就是陆灵舒？！”


面部毫无表情，语气又极其冰冷、阴森，更具不可抗拒助威力。


陆灵舒心知今日之事，已难善了，当下猛吸之口气，壮胆而答：


“然也！”


斩钉断铁，以眼还眼，丝毫不加妥协。


锦衣老者淡淡道：


“有气魄！怪不得敢与本教作对，老夫小相岭苏元轩，娃儿报出师承，老夫好找汝师苍算算逞徒为凶之罪。”


陆灵舒傲然道：


“在下无门无派，亦五师承！”


锦衣者者冷哼道：


“小子你能无师自通？哼！若不据实报出师承，等下后悔莫及！”


陆灵舒轻晒道：


“尊驾以南天八奇之尊，教子为恶，纵徒逞凶，无端毁我居处，杀我亲人，陆某有生之日，与南天八奇誓不两立！”


锦衣老者闻言，突然仰天一阵呵呵怪笑。


笑声如丸天龙吟，直冲霄汉，震得周围之人，耳鼓嗡嗡作晌，默运内功抵御。


陆灵舒见对方笑浪迫人，俊眼一皱，猛一提气，人如岳特，似渊亭，不被所动。


老者人在怪笑，双眼却紧盯住灵舒，见其始而微蹙其额，继则无动于衷，不禁暗自心动。


笑声戛然而止，老者忽对左侧驼背怪人喊声：


“李贤弟毁掉他武功！”


驼者闻令，身形一幌，已站在灵舒面前，暴喝一声：


“小子亮兵刃！”


刃字未落，未待对方答腔，身形暴长，赤手一记劈空掌，急劲疯涌而至。


别看他人驼手钝，此刻一掌之力，威猛直可动岳撼山，摧枯拉朽。


陆灵舒知道苏元轩乃南天八奇首脑人物，既与驼者称兄道弟，则这驼老极可能也是八奇人物。


他更看出驼者身手不弱，又有一双显然浸有剧毒的手臂，因此不敢大意，连连劈剑相迫。


他一面施出八仪剑法，继则施用天遁七式，更揉合上空门绝招永字诀，手中阔光剑全力而挥，只见剑招如浩瀚姻海，无远弗届，似大江涌浪，翻腾起伏，威力之大，莫与伦比。


这一连串的攻势，乃是集舒儿所学之至精至奥，端的兼具凶、猛、诡、奇四字挟。


然而——


尽管他施展全力，尽出奇招异式，对方驼者身法却快速如闪电，诡异似鬼魅，变幻莫测，始终未被舒儿剑势所迫，反而选出怪招，掌风曼妙凌厉，时常威胁过来。


五十招内，双方攻守各半，胜负不分。


五十招甫过，驼者突然身法一变，施展空手入白刃的绝技疾打过来。


于是——


灵舒在一招失措之下，陷入被动，立逞败象，大有捉襟见肘之势。


力战一久，灵舒心一横，不在顾虑招式被对方锦衣老者识破，就在一声劲叱中，剑招疾变，身形翻转，施展独步武林的旋转十八圈奇技来。


原先他认为锦衣老者必具奇妙武功，因此准备留下这秘技以待强敌，顾虑所及，乃不敢使用，今既然无法取胜，只好施出。


这是灵舒压箱底功夫，一经施出，果然立竿见影，奇特的身法，立教驼者骇异万分，招架困难。


五招不到，驼者已落下风，灵舒拔回胜局，得意不让，神剑森森直逼敌人要害。


驼者始而惊异，继而慌张，终于还手无力，险象横生，危机四起。


这情形瞧在老者眼内，精光突现一股奇诧惊凛的神色，他万料不到南天八奇中，以一双三煞掌纵横武林未遇敌手的李老四，竟无法胜过对方一个年甫弱冠的少年。


他惊恐之余，更满布杀机，认为若不除此陈姓少年，将来必定养瘫赔患，影响他们八奇工作。


当下他一使眼色，通知一旁的小老怪。


小老怪陡然挥动手中骷髅鞭，扑身欲加入战团。


聂云生见状，劲叱一声：


“无耻之徒，想倚多为胜吗！接招！”


震腕递剑，一式“昂目穿云”接住小老怪，一阵厮杀。


小老怪手中怪兵刃展出各种神秘招数，直逼云生，但云生也有一身奇特的武技，因此乍接阵也未分胜负。


四人两对，各展奇技，尽出、妙着，互抢先机，一时杀得难解难纷。


锦衣老者苏元轩见自己身旁两大高手，竟敌不过对方二少年，内心中更是着急。


半晌——


他估料己方二人要想胜敌，必非容易之事，当下探手入怀，扣了两枚生平仗以成名的“子午追魂梭”，准备抽冷子助手下二人一臂之力。


老者扣好暗器却迟迟未发，双眼不时四下旁顾，直似有何顾忌。


这时——


场中战况已明，驼背怪人被灵舒迫得险象环生，看来不出几招，必定难逃一劫。


老者瞧在眼内，只见他纲牙一挫，剔浓眉，扬手掌，正待打出子午追魂针。


蓦地——


一阵冷笑传入耳际。


“堂堂南天八奇的首领，对付后生小子竟想暗算取胜，难道不怕人笑话吗？”


华衣老者闻言面色大变，如响斯应，掠身扑向左后侧发声处。


然而——


空山寂寂，林木悄然，除了身旁战声滚滚之外，何来人。


华衣老者扑空之后，一阵悸怖之色倏现又混，他已知遇上功力不逊自己的强敌，一时愕然而立。


这时，冷笑声又起：


“大丈夫以真工夫取胜，于午追魂针虽厉害，也伤不得那陆姓少年，哼哼！还是少丢人现眼吧！”


苏元轩勃然作色，骂道：


“畏首畏尾的鼠辈，何不现身一见！”


冷笑声又起：


“老夫不屑与小人交手，姓苏的，现在有人捣乱你的老伴，还不快回去，恐怕连老伴也见不到最后一面，不信？！请看那边浓烟可是小相岭秘洞方向！”


华衣老者闻言转头，果然对方言之不谬，他面色一变，仍假作镇定，冷冷道：


“尊驾何人，还不滚出来受死！”


暗中人冷笑道：


“姓苏的别打肿肠充胖子死要面子吧！凭你这份连我隐身何处也无从查出的功夫，还梦想与老夫动手？哼！可知百岁光阴如梦蝶，一朝相见……。”


华衣老者苏元轩陡闻对方说出百岁光阴如梦蝶之句，斗地想起一人，不由心胆一寒。


当下大喝一声：


“李、吴二位贤弟速回教中待命！”


话落，未容对方二人答腔，手抱爱子苏明，双肩微晃，人已消失于林中。


血战中的驼怪与小老怪，聆及教室之言，心知有异，连忙虚晃一招，返身便撒。


陆灵舒与聂云生双双大喝一声：


“恶贼休走！”


身形一掠，扑身便欲追杀。


他俩身形刚起，突觉背盾一般奇猛之劲涌卷而至，同时一阵苍老的语声传入耳中。


“穷寇莫追，免送性命！”


陆聂二人骇然转身，却不见人影，不禁十分惊异，不知是敌是友。


这时——


暗中人语声又起：


“兀那姓陆的娃儿请接住这日月双盘中的月盘，好教双盘合璧，送往雁蜂寺给少林僧人宝藏，以免牵出另一段武林浩劫！”


话声中，飕的一声，一物自林中飞出，一掠向陆灵舒。


陆灵舒大出意外，见果有一物飞来，连忙兜手取来，一看，果与怀中日盘，构造一般无二。


他深知日月双盘关系着一段武林秘辛，十分重要，急忙揣入怀中。


于是，这对武林留传数百年的奇宝，日月双盘总算合而为一，了却方林僧一片心愿了。


陆灵舒感激地说道：


“多谢前辈鼎力玉成，可否请出让晚辈一礼。”


暗中人道：


“老夫不愿有此俗礼，娃儿现在武陵将近有事，你们赶快回去帮助那儿个姐儿，替天行道，为正义而奋斗！”


陆灵舒心中一动，问道：


“老前辈所指姑娘，未知是谁？”


“当然是你那几个日思夜想，梦寐念之的妞儿罗！”


“可是她们俱已失踪的失踪，被擒的被擒，那里……。”


“别多心，只要你们赶回武陵，就可还你几个多情活泼的良伴。”


“但晚辈此番南来心愿未了，那能……”


“你可是经人指点，要请懒仙相助，告诉你以你俩此刻功力，只要小心注意，已是天下无敌，何用再请他人，何况那懒仙生性懒惰，那肯助人，你们快回中原武陵去吧！否则可能别生枝节就后悔莫及，请！”


声寂音渺，显然暗中人已经离去。


陆灵舒道：


“这位相助高人不知是谁？对我们身世好似十分了解。”


聂云生道：


“说不定他就是你要找的懒仙。”


灵舒道，


“若是他，怎会不现身示教！”


云生道：


“江湖上尽多怪脾气之人，说下定他既以懒出名，是懒于相助吧！我们快回武陵相助她们吧！”


陆灵舒猜测不出这暗中助已退敌，而又送他日月双盘，留言示警的高人，到底是谁？


但他也相信对方言必不假，既然武陵山有窜，就必须兼程赶回看个究竟。


当下他与聂云生展开轻功，快速无比地，迳奔武陵山而去。


他们方走近武陵山脚，已获得了一件出乎他俩意料之外的消息。


二人急忙忙奔上武陵山武陵总舵。


但他们甫登至半山腰，已隐隐可闻传自山上的兵刃碰击声，与以惨号声，显然有人在大厮杀。


二人连忙加足脚程，急如流星赶月，快似风驰电掣，赶上武陵山上。



www。xiaoshuotxt.c o m



 第二十五回 武陵喋血

t xt 小 说 天 堂

武陵帮在开山者田主统率下，本是江南一带侠义门派，但由于韩韵梅引入其侄韩起龙致引狼入室。


韩起龙拜师西陲海心山老怪一指玄功朱霞尊者，朱霞尊者与孤岑丐俱是居心叵测的枭獠，早就有吞覆中原武林之野心。


韩起龙在两老怪策动下，加上云逸上人，更纠合武陵帮内掌刑堂的莫三娘作内应，利用奸计，暗下毒手，迫得帮主聂长松夫妇不得不离开武陵外出寻药疗毒。


韩起龙初步计划成功，就在聂秋娘继掌帮主的三十年帮庆之际，发动叛帮，迫害秋娘等人，意图自立为帮主，后来更得南天八奇中，云旗帮武帮主允于支助，声势其大，不可一世。


然而——


由于灵舒、秋娘迭得奇遇，加上罗家一老、风雨散人、红云师太等人之助，乃能与强敌对垒。


临危之际，幸天降奇人，乃是一位蒙住颜面的黑衣神尼。


黑衣神尼大展奇功，制服了云旗帮主，与云旗帮主订下三年云岭之战约。


于是——


一干邪魔外道，野心未逞，个个垂头丧气，悄然退下武陵山。


黑衣神尼待武陵事了，乃指点秋娘与灵舒必须前往雪峰觅宝，更求精进武技。


聂秋娘在弟弟失踪，心上人受伤之下，乃将帮中大权，交给父执至友赵逸如暂掌，然后单身一人，背负灵舒与黑衣神尼离开武陵。


赵逸如自经此帮中大变之后，深知武林高手众多，以本身所学，难望与人一争雄长。


但秋娘去意甚坚，他只好接下，他私下打定主意，暂时闭帮自守，乃命令门下派徒，不得与武林人物来往，不准无端生事。


这一来，在赵逸如小心掌理下，一幌数月，总算风平浪静，未生意外祸端。


可是就在赵逸如小心掌帮的数月之后，有一天深夜时份，武陵山上突然来了数个不速之客。


这数个不速之客，俱是年轻貌美的少女，神秘地进入武陵总坛求见赵代帮主。


赵逸如听闻有人登山，吓得心胆俱寒，只道那些邪魔外道卷士重来，急忙忙全身披挂而出。


但意外地，当他看清这些不速之客时，反而一愕，因为其中二人，却是前在武陵帮帮过灵舒的武月婵与武绛珠姊妹，另外青农女子他不认得，其余还有两个女婢装扮的美女。


武月婵先施礼，说明来意，赵逸如这才明白，这青衣少女名叫慕容青娥，乃是陆灵舒的订盟佳侣。


原来慕容青娥身染难治痼疾，致心爱檀郎陆灵舒，却又难偕好事，檀郎的深情，使他陷人情的困扰之中，本拟自了之念，经不得爱情的鼓舞，于是四出寻觅解毒良药。


如选经忧患，最后吉人天助，竟得九领神尼之助，在神尼古刹中病疾，总算皇天不负苦心人，她那无救痼症，竟豁然而愈。


而且就在疗疾中，又巧遇檀郎陆灵舒来临，使的她俩喜不自胜。


但就在她们欣慰之际，九领又来强敌，神尼独力难支，无暇兼顾，于是秋娘失踪，青娥被擒，神尼不见，乃有灵舒南下访求懒仙之举。


青娥被南天八奇中的怪丐无名怪人所擒，此人在南天八奇中，索以嗜色如命出名。


虽然——


慕容青娥是与他俱八拜之交的毒心书生慕容玉之女，但这位人面兽心的老怪物，却甘冒大不违，竟然染指青娥，乃将其带入九领秘处，意图非礼。


幸而——


就在老怪物欲火高张，青娥势难免辱之刹那，突来一位世外高僧，举手投足间，将这位可恶的怪丐毁于掌下，救了青娥一命！


老和尚救转青娥之后，更破例传给青娥佛门大般若重性法，然后指点青娥往湘鄂交界的一处小镇，解救了被恶父幽禁的武月婵姊妹。


慕容青娥再增功力之后，乃急速前往高僧指示小镇，在一间小木屋中，救了武氏姊妹，更带走了看守两姊妹的二个贴身婢女。


慕容青娥救得二女，却不知何去何从，后来武月婵想想武陵山，于是众女及决定奔武陵倚靠秋娘，但她们深恐被其父手下发见，乃晓宿夜行，一路隐秘。


那知他们上得武陵，始知秋娘不在，但只有武陵才可栖身，当下乃将情告诉赵逸如。


赵逸如见这些少女，均与女帮主有极深渊源，当下挽留众女定居后山，等侯秋娘等人回山再说。


事有凑巧，就在慕容青娥等人定居武陵山的第三天下午，当夕阳将下之际。


一去经年的老帮主聂长松夫妇，与在九岭失踪的爱女聂秋娘竟飘然回到武陵山来。


这出乎赵逸如意料之外，故人重见，不禁欣喜万分，连忙为老帮主洗尘，更引力吁数女。


慕容青娥与聂秋娘早就相识，这一把晤，更是说不完的离情别绪。


如今——


亲人至友均聚一堂，惟有灵舒与云生两人却不知去向，生吉死凶，音讯渺然，众人不胜牵挂悬念。


慕容青娥将投奔武陵经过向秋娘说过，秋娘也将九岭被敌迫散经过告诉她们。


原来秋娘在九岭为了追杀敌人，竟远离灵舒，直入深山地带，不幸竟中敌埋伏被擒。


秋娘被擒之后，幸遇风尘一位异人解救，将她带至一处密洞传授武艺。


数天后秋娘离别那位传艺的奇人，正欲重回九岭面见黑衣神尼。


旅途中又得异人暗中传知，其父母隐居处所，更告诉她南天八奇将四出另集同党，正欲大举侵犯正道备大门派，而第一目标便是武陵山。


聂秋娘得悉父母居处，非常欢喜，顾不得上九岭，连忙直奔北邙山幽鏖崖找到其父母。


聂长松夫妇因无端中计失却武功，秘密外出修练，总算天不绝人，给他找到解药，夫妇服食后，恢复一身功力，乃在幽鏖崖潜修苦练，准备一年后重回武陵，再振帮威，扫除贼寇。


眼看功夫练成，这天老夫妇正在计议过几天要离此回帮之际，却见爱女找来。


父母儿分别已久，此刻相见，当是一番悲喜交集的话叙。


聂长松惊闻帮中巨变，不禁悲愤交加，再闻知爱儿失踪，更是老怀巨痛。


聂夫人母于连心，伤痛之余，乃请老伴即日连夜赶国武陵帮。


他们回帮而来，能与数位与灵舒情爱逾桓的群女见面，但却仍不知二少年去向。


聂长松重执武陵帮大权，即日命令帮徒四出查探小帮主及陆灵舒行踪，一方面传檄武林备大门派，防备南天八奇之侵犯。


诸女担心檀郎安危，私下计议前往九岭寻找，于是将情禀知聂长松。


但就在他们与聂长松商谈之际，武陵山上突然来了三位风尘奇人。


他们正是昔日次山上主持正义的罗家一老，风雨散人、与及红云师太。


三大侠带来了一个重要而又紧急的消息，那就是云旗帮主得悉其失踪二女，匿居武陵，因此连终了海心山群魔，声言不日攻上武陵讨人。


武月婵姊妹二人闻言，为恐连累武陵全帮，乃向聂长松告辞欲回云岭阻止其父横行。


但红云师太立予劝止，并告诉她姊妹，就是她们回去也无补于事，韩起龙等人志在守帮争覆，要找她姊妹只是借口而已。


慕容青娥也认为有理，乃与众女打消下山寻郎之念，大家协力同心，在山上防备。


果然二天不到，贼踪频现，先是前夜一夜之间，所有武陵的明椿暗卡全被对方挑毁。


次日——


山上获知，已深感强敌迫境，事态严重，连忙召集山上一众高手，全副武装，齐集演武厅上待敌。


武陵山笼军在一片肃杀紧张的气氛下，山上聂长松以下高手，个个养精蓄锐，磨厉以须。


这天午后不久，山下蓦然传来数声苍劲的长啸，啸声直冲霄汉，震耳扣心。


啸声历久未歇，显示着来人功力深厚，中气充沛。


啸声中隐闻一阵衣袂破风之声，不须臾十余个人影飘然而至。


最后——


一团迷漫的紫烟降落在聂长松面前，那正是以困龙香护身罩体的云旗帮主武天星。


聂长松初次与这位神秘的南天八奇人物见面，深觉传言不虚，此人确有过人之独到功夫。


他怒视云旗帮主背后的叛徒韩起龙，破口骂道：


“忘恩负义，逆天杀叔的禽兽，你今天还有颜面见我？哼哼，少不得取你狗命，为韩堂主报仇雪恨。”


海心山朱霞尊者冷笑道：


“聂长松你别梦想活过今天了，云旗帮主，这老贼便是聂长松老怪物，专门逞于为态，饶他不得！”


紫烟中响起阴森的冷笑：


“呵呵呵，原来尊驾便是锁阳手聂大侠，怪不得敢与本帮主作对。”


言下之意，尖刻异常，目无他人。


聂长松冷笑道：


“南天八奇个个怀抱大志，人人功深艺高，今日得见，真是三生有幸，未知贵容光降，有何指教！”


云旗帮主道：


“明人不做暗事，本帮主见你是个人材，想请您加盟本帮，共举大事，如蒙应许，你我过节一笔勾消，否则，尊驾擅留吾女为质，当还给老夫公道？”


聂长松见对方言词迫人，也不禁愤然道：


“人各有志，大爷羞与你们人面兽心之辈为伍，快给我滚下山去，否则，哼哼，惹得老夫性超，各位必难活命！”


一言不合，顿起争执。


韩起龙一马当先，大喝一声：


“武帮主请退，容晚辈代你警戒警戒这狂莽之徒！”


人随声起，手中仙人指一幌，一式“昂目烟云”，直取聂长松。


他刃招甫出，蓦闻一声娇叱，聂秋娘已撤出天遁宝剑，迎身战住。


韩起龙对她由爱生恨，此刻一接手，立起毒心，刃招施得密不透雨，恨不得即将对方毁于掌下。


聂秋娘也恨对方入骨，天遁剑挑、刺、戮、砍，每、出招，都是歹毒煞手。


双方一打，揭开了正邪争斗的序幕。


于是——


朱霞尊者力敌风雨散人，离宫异人血战红云师太，另外邪派高手也纷纷与武陵高手战在一起。


聂长松想试试年来功力进境，乃指名叫阵道：


“姓武的，何必借烟云之幕作乌龟缩头，本帮主与你大战三百回合！”


云旗帮主嘿嘿干笑。


“有种的尽管出手攻来，老夫无不奉陪！”


聂长松蓦地大喝一声：


“接掌！”


双手一推一道，登时急劲狂卷，一蓬剧力万钧的雄浑潜劲，猛向烟幕撞击过去。


烟云中，响起一阵冷笑，顿时烟云更浓，切团绕绕，久久未歇，似有感应力般，硬撞过来。


蓦闻碰的一声，登时急劲翻飞，激流奔荡，震得四周地动山摇。


聂长松闷哼一声，一个控制不连，蹬蹬蹬连退数步，方始拿桩站稳，但对方却毫无伤损，烟云依然浓盛。


聂长松乍退又进，大喝一声：


“无耻鼠辈，有种的何不现身一战！”


喝声中，手亮长剑，跃身扑入烟云中。


武陵山上，顿成一片杂乱的战场，周围树木，莎莎不绝，落叶断枝，随风飘荡，战况惨烈万分。


双方都是黑白道上的高手，这一战，短时间竟无法分出胜负。


黑道老怪云逸吐人，一身奇特功力，他见韩起龙久战秋娘未站上风，他自持身份，未曾参与战阵，但却在旁不时抽冷子于秋娘打击。


聂狄娘本可占上风，但一则韩起龙口中不干不净，极尽凌辱之污言污语，再则，必须防备云逸上人的偷袭，因此，竟反胜为败，大受威胁。


韩起龙无耻之尤，见对方已渐呈败象，不禁淫心顿起，每一出招，都是毒辣中夹带下流。


聂秋娘羞急慌乱，越发章法大乱，险象环生，好几次差点送命。


一穷力战群魔的幕容青娥，见聂秋娘处境危殆，连忙撇下眼前仇敌，奔过去帮助秋娘双战韩起龙？


青娥身兼正邪武学之长，艺业远较秋娘精深，这一参战，两把剑左攻右守，前迎后袭，配合无间，顿使韩起龙陷人困境。


云逸上人见事态严重：顾不得身份，虎吼一声，飘身而人，战住青娥。


战况愈战愈烈，由于对方人多势众，无一不是黑道高手，面武陵帮土除了迎敌几人外，其余均难以拒政。


因此——


一些功力较差的帮中人物，均被对方一指老人、白眉叟，还有莫三娘等黑道高手所杀。


惨叫声此起彼落，血肉横飞，死伤之多，不忍稗睹，面对方群魔却无一伤损。


聂长松一身功力，可算登峰造极，形式之妙，内力之厚，已是江湖顶尖之流。


然而——


他在烟云中，与南天八奇中的云旗帮主血战良久，但不但连对方身形位置也未摸清楚，而且时时吃专亏，错非他小心注意，怕不当场落败。


双方缠战额久，聂长松越战越惊，越惊，越慌，再加上时闻帮徒掺叫声，更令他心寒手颤。


激战中——


突闻云旗帮主一声大喝：


“照打！”


打字甫出，碰然一声巨响，烟云激射。


但闻一声闷哼过处，从白烟里摔出一条人影，直挺挺躺在地上，正是聂长松。


韩越龙瞥见聂长松倒地，心头一喜，虚砍一招，抛却聂秋娘，仙人指一式“碧海撒网”，挟凌厉攻势，直向地上的聂长松戮去。


聂秋娘乍见严父危殆，却因起步较韩起龙迟缓，奔救不及，不禁凑厉呼吸一声，不忍眼睹。


其余武陵高手，也来不及阻止，更因敌我混战，也不能乱用暗青子救急。


眼看聂长松势难逃过仙人指之际。


说时迟，那时快。


蓦闻一声照打传起，紧跟着一声闷哼，那举刃杀人的韩起龙吓然而退，手中奇形兵刃仙人指已被人夺去。


面在他面前，渊亭岳峙地站住一个英姿飒爽，怒目沉脸的少年。


韩起龙看清来人，不禁脱口惊呼：


“陆灵舒！”


就在同时，场中又传出一声惊呼：


“爸爸，生儿在此！”


另一个美少年也飘落场上。


两个美少年之出现，登时震动在场众人，不由自主地分手站定。


慕容青娥、秋娘、月婵等人不约而同发出欢呼：


“舒弟是你！”亲热之情，溢于言表。


自份必死的聂长松突被人环腰抱走，待他睁眼一看，竟是爱儿云生，更是欣喜得流下老泪。


陆灵舒乍见三位心上人不但无恙，而且个个娇姿焕发，美艳胜前，私心十分喜慰。


他开心地道：


“诸位姊姊，小弟多么想念你们！”


这句话，听在三女耳中，均觉得如饮甘露，是那么甜，那么蜜。


三女多日悬念，魂索梦系的檀郎，突现眼前，而且较昔日更为威武，顿教他们芳心喜慰，竟忘了眼前大敌。


聂秋娘冲动地问道：


“舒弟弟，你从九岭分手后，这一向到那里去，怎能与云生相遇，又能在今天适时赶回！”


陆灵舒笑道


“我在九岭因你们之失踪被擒而忧心忡忡……鼠辈敢施暗算，照打！”


他话到半途，突觉有人发来暗器，势在念先，挥手发出一股先天罡气。


陡然——


一声凄厉的惨叫传起，地上已躺下一人，竟是那像狼心狗肺的韩起龙。


原来韩起龙正欲一指收拾聂长松性命，却突来岔手之人，一见之下，竟是心腹大敌陆灵舒。


韩起龙掠愤交进，再见陆灵舒与三美温存软语之情景，更护这位自负极高的少年高手大起妒心，这才暗中打出三支海心山独门暗器“僵尸针”。


这僵尸针形如八角星，每角均尖锐如针，蕴藏剧毒，中人必死，为朱霞尊者前代高人留传迄今，端的霸道无比，毒辣异常。


韩起龙这一偷袭，却被陆灵舒雄厚的内劲震回，活该他恶贯满盈，竟未防备，乃被震回之僵尸针所击中，登时见血封喉，毒倒地上。


朱霞尊者及云逸土人，见韩起龙惨死，不由悲叹一声，双双出手攻向陆灵舒。



www.xiaoshuotxt。com



 第二十六回 金玉证盟

txt?小说/\天、堂
陆灵舒早有戒备，正待还击。


蓦地——


一声清脆的劲叱响起：


“住手！”


一蓬无形潜劲，拥向二老怪，二老怪立被这蓬无形气墙挡回，二人不胜惊异。


同时——


但闻钟杵交鸣之声，响自地上，不知何时，场上已站立一位脸罩黑巾，身着青袍，手执金钟，怀抱玉杵的女人，年约三四十。


然然此人脸蒙黑巾，但自那身尼袍，可知此人是个佛门徒弟。


中年女尼乍现，一干邪魔外道均自心胆一寒，而群少却喜极而呼：


“九岭神尼！”


神尼肃立场中，一双精眼射向烟云之中，沉声道：


“武帮主，数月前我们已订下三年云峰之约，想不到你竟背信来犯，是何道理！”


烟云中阴森冷笑：


“老夫今日之行，只为带回二逆女而已……”


神尼冷笑道；


“若果如此，只要你一纸通知，或者单身光临，武陵帮必会看在你云旗大帮主的面上，立将二位贤侄女送回云岭，何须劳驾武帮主你亲来，而且武帮主你又携同海心山一干邪魔外道，堂堂南天八奇的大人物，要向武陵帮讨人，就出动这么多人，这对你云旗帮主来说，不是大为丢脸之事吗？”


这一席话顿使云旗帮主羞怒万分，大骂道：


“贼尼何必多言，今日就将彼此恩怨作个了断！”


九岭神尼冷笑道：


“这当然是你此来本意，我们当然要舍命奉陪。”


当下神尼转脸对群侠道：


“云旗帮主由贫尼领教，你们对付那些孽海沉沦之人，但非大忍者，须给他们回头苦海之机会。”


这时——


云旗帮主却喝令同来徒众道：


“兄弟们，今天不许走掉一个，杀他们一个鸡犬不留，方知南天八奇的厉害。”


话落，转对神尼道：


“贼尼姑，既欲岔手，老夫就送你早上西天极乐之境，去参拜如来宾佛，打！”


一蓬急劲从烟云中卷出，登时烟雾缭绕，罩向九岭神尼。


神尼一声佛唱，玉杵着地一击，也生出一股气流，挡住对方强劲。


一僧一道正邪两大高手，就这样展开一阵剧力万均，凶险无比的争斗。


双方各有短长，这一战，竟未能即分高下。


朱霞尊者一撒手中铁莲花，乌光闪烁，直取陆灵舒，图为其徒报仇。


陆灵舒今非昔比，喝声来得好，手阙中光剑挥起一阵剑幕，迫攻上去。


于是——


敌我双方，又壁垒分明地，再度激起一场混战。


由于九岭神尼挡住功力最高的云旗帮主，剩下的邪魔虽亦功力高超，但群侠却也不弱，尤其灵舒、云生等少年男女，近均各得奇人传授，武功精进不少，他们分别对付对头魔寇，俱皆游刃有余。


慕容青娥，力战莫三娘，老少二女，各展一身所学，战得难解难分。


三十招后，慕容青娥施展学自世外高僧的佛门大般若禅功击敌。


佛门大般若功与玄门先天气功，无形罡气之类，均有异曲同工之妙，一威力之大，直可摧枯拉朽。


莫三娘未料到对方小小年纪，会有这种先天气功，只道是普遍掌劲，心中暗笑这小组竟敢以卵击石，乃扫出十成劲欲毁对方。


那知——


她不出全力还好，这一出全力党自取来亡，中了般若禅功特有的借力为了之亏。


双方潜劲一绞，登时一声震天巨响。


莫三娘发觉自己掌劲一触对方，立被化于无形，心中惊觉，一声不好未曾出口，已觉胸际一痛，登时惨叫一声，立被震飞数丈，坠向正与聂云生血战的云逸上人头上，措手被其碧玉圭挥为两段。


云逸上人错杀莫三娘，不由一愕，他这一愕，顿给聂云生可乘之机，出手一弹一点，点住了对方肋下重穴，登时仆倒地上。


聂云生随手在云逸上人腹结穴上一拍，毁去其一身仗以为恶的武功，然后令帮中弟子逐其下山。


一指上人与白眉叟、孤岑丐等人，也分别被红云师太，罗家一老、风雨散人等所制，并毁去其一身武功，才任其下山。


群魔中功力较差的均伤的伤，死的死，有些想逃的，也俱被众小毁去武功。


混战已了，场中只剩下朱霞尊者及陆灵舒，云旗帮主与神尼在苦战不休。


武月婵与其姊武绛珠，此刻心情十分矛盾，既担心父亲失手被害，又忧虑一旦胜利，自己姊妹难免一死，真是如芒在背，不能自己。


慕容青娥与聂秋娘等人，却除开双眼，一瞬不瞬地，注视着与朱霞尊者作殊死战的檀樾。


朱霞尊者力战陆灵舒，他凭着数十年生命交修的苦练，一指玄功威力万般，硬攻对方。


但是艺业甚杂，内力雄厚的陆灵舒，却是见招破招，遇式拆式，始终站居上风。


朱霞尊者久战无功，乃霍出性命，全力而施，立意与敌伤亡。


然而，身法诡异的陆灵舒，由于自创旋转十八翻，式式俱是怪异的身法，使对方无法捉摸。


朱霞尊者越战越急，又眼见同伴俱已落败，自己已成势单力孤，更觉心寒，略一失神，竟被灵舒挑去无刃铁莲花，变成手无寸铁。


尊者惊恐之余，大起疯狂，双掌翻飞，招招猛厉，式式狠辣，全力而击。


这种硬打方法，最是伤元耗力，他连打数十掌，却始终被对方闪避开去，变成始而猛、再而衰，三而竭，弄得满头大汗，气喘如牛。


陆灵舒待对方攻势一慢，立起还击，数招不到，抽空一掌将老怪击得口吐鲜血，不支倒地。


陆灵舒掌随身出，跃上前正待毁却对方武功。


那知——


心黑手辣的老怪，竟拚着一死，就在灵舒近扑之际，迸着最后一口气，竭力打出八角僵尸针攻向他，人却因重创之下，再用全力而致力竭痉挛而死。


陆灵舒未防及此，刚一发觉，心头一凛，急忙闪身欲避，然而，双方距离过近，对方又是猝然出击，因此躲闪不过，胸腹之间中了三支。


陆灵舒吓得亡魂俱冒，暗道：


“我命完了！”


不料——


他心念未了，只闻嗤的一声，那中在身上三支毒针，竟又脱落地上，自己却毫无异状或不适。


他惊魂甫定，这才想起，敢情身上正有一对日月宝盘护住，不由庆幸不已。


他中毒针的情形，瞧在诸女眼内，也俱各失声惊叫，玉容无色。


但旋即看到个郎不但未仆倒，而且还从容向她们面前走来。


诸女一跃而上，关切地道：


“舒弟弟你不妨事吗？！”


“你没有被击中？！”


灵舒笑着向谐女说出经过，诸女这也同感吉人天助，逢凶化吉。


就在这时。


蓦闻一声沉哼，发自身旁。


武氏姊妹急地转身，立即高叫道：


“老前辈手下留情，莫伤吾父。”


双双扑向场上，十分心急。


九岭神尼对着仆倒地上的武帮主道：


“武檀樾心狠手辣，怪不得贫尼出手太重，但望从此悬崖勒马，为儿女造福！”


云旗帮主力战对头不下，最后施出煞手，想图与对方来个玉石俱焚。


但神尼知机得早，不惜耗费真元，竟施展佛门达摩一气功，借反震之力，震伤对方。


她本待上前毁掉对方一身武功，但突闻背后二女喊叫，为不伤二女之心，乃移步走开。


武氏姊妹扑前扶起父亲，一脸凄苦之色。


陆灵舒默默走过去，递给月婵一粒灵丹，由月婵纳入其父口中。


经过片刻时光，云旗帮主元气稍复，睁眼一看二女在身侧，正待发作。


突然。


一阵苍苍熟悉的话声传自林中。


“武三弟，苦海无边，回头是岸，大哥特来接你同往峻嵋绝峰避天寺同参大乘妙访，快来吧！我与慕容二弟同在山腰密林等你。”


武帮主闻言突道：


“尊驾是谁？对我竟自称大哥，岂有……。”


“三弟，五十年不见，难道你忘了故人了？大哥是一掌霸湖海柏业飞啊，现成已归吾佛，法号真空大师，走吧！别再作儿女情长之态了！”


云旗帮主闻言，忽然挥开身旁二女，喊声：


“大哥请等等，小弟来也！”


说着，一言不响，更不看二女一眼，就昂然大踏步走向山下而去。


武氏姊妹凄然喊声：


“爸爸请等等，不孝女与你同去。”


林中人复又说道：


“两位侄女快请停步，不可误你父皈依佳期，你们转告群侠，南天八奇俱已解体，小相岭也已瓦解，自此江湖已可无事。


你二人和慕容侄女与及聂秋娘既与那娃儿志趣相投，现在他母亲就在身旁，必会为你们作主成婚，只希望你们后辈能为武林造福，代天行道，吾等去也！”


武氏姊妹黯然转身，群侠惧已听到林中真空大师之言，唯独灵舒心头纳罕。


只听他对月婵道：


“那前辈说家母在我们身旁，但我自懂事起，就未看到母亲，不知……。”


他话扰未了，突闻一声叹息，发自九岭神尼口中道：


“痴儿，贫尼正是你母穆氏！”


说着——


玉手一反，褪下脸上黑巾，露出一张娇好而慈霭的玉容来。


陆灵舒连忙扑前跪下，喊声：


“母亲！”


孺慕之情，溢于言表，神尼也不胜唏喟，她又叹息一声道：


“天灾贼祸，导致我们母子失散，如今仇贼既灭，再提往事，徒增悲伤，不谈也罢！”


聂长松道：


“神尼，今既邪魔俱除，匪寇已灭，请留武陵，受众小奉养如何！”


神尼淡笑道：


“出家人五大皆空，贫尼多年向佛，尘念皆泯，不宜再理俗事，往后吾儿还请大侠予以教训。”


说着，转身向灵舒道：


“舒儿，你与她们要同心合作，相敬相爱，同为天下正义而献身，母子自此作别，你们若想见我，可在三年后到九岭来，吾去也！”


九岭神尼因久已向佛，乃不留恋儿女之情，就在群小依依惜别下，离开武陵回返九岭潜修。


聂长松命手下料理战场之后，就在第二天发出喜帖，四出邀请各路英豪前来参加十日后月圆之日的群小结婚大典。


陆灵舒与慕容青娥、聂秋娘、武氏姊妹一夫四美联成秦晋之好，为武林留下一段佳话。


（全书完）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整