《铸剑师》查看《铸剑师》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《铸剑师》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3632/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第1节

＿t＿xt，小说天堂

“果然好剑……”把玩许久，伴随着一声叹息，一双纤美如玉的手轻轻捧着一柄光华夺目的绯色袖剑，交还给了它的主人，“清光绝世，冷彻入骨——也只有靖姑娘这样的人，才能压住血薇的杀气吧。”


被称为“靖姑娘”的绯衣女子只是笑了笑，不置可否的将那柄绯红色的短剑收入了衣袖，从旁边刀剑林立的架子上，随手拿了一柄长不盈尺的怀剑，细细把玩：“原来铸剑也是要合天时地利的——如今是四月，所以殷仙子才铸了这把‘国色’？”


那柄怀剑显然是新铸的，刚发铏的刃口没有饮过血，尤自生涩。柄上细细镂刻着乌木的花纹，用泥金填了，做一朵盛放牡丹的形状，一旁刻了“国色”二字，十万分的旖旎与秀丽，竟不似一件凶器，反而是贵家名姬把玩的珍品。


阿靖轻轻吹了口气，将一根发丝吹向刃口，看着它无声无息的从剑刃两侧分下。


唯有牡丹真国色，花开时节动京城。


剑是国色，铸剑师亦称国手。


眼前的人，就是和邵空子齐名龙泉殷家的女铸剑师：殷流硃。


这个女子出身于龙泉铸剑世家，多年来一直隐居在吹花小筑，专为听雪楼铸剑。她铸造的利器流传天下，专刺诸侯豪杰，所向披靡，而这个名动天下的神秘铸剑师，却是一个方当韶龄的美丽女子。


殷流硃站在熊熊的炉火旁，一身的紫衣，束腰紧袖，漆黑的长发在头顶挽了双髻，各绾一朵金色银叶的绸花，耳边碎发用细细的金丝编成数十络垂坠于颈旁，眉间点了一枚赤红朱砂，风姿绰约，仿佛大户人家的端庄小姐。


然而她的手指却是纤细稳定的，操纵沉重的锤子轻若无物，得心应手，眼睛更是深的看不见底，有如寂静的深渊，上面映着千种流云的梦。


“殷仙子不愧是龙泉殷家的人，铸的好剑——只怕数年以后，连血薇也未必能和仙子铸出的剑相抗呢。”阿靖轻轻弹了一下怀剑，听着它应和而出的轻吟，叹息，“只是……为何做的都如此玲珑精致，不盈一握？看来只有女子才适合用——如今这个江湖是男人的天下，这样的兵器，以后恐怕不便于流传世间吧？”


“铸剑只是妾身的保命之技而已，流传于世什么的，无所谓。”殷流硃站在熊熊燃烧的钢炉旁，掖了一下鬓角，唇角浮出一丝复杂的笑，“反正我下个月就出阁了，也不可能再做铸剑之事了。一场相识，这把‘国色’就留给靖姑娘吧，虽比不上血薇，也可聊作纪念。”


沉重的锤子击落在砧板上，火花四溅。


在清脆的铁声里，阿靖收起小剑，嘴角浮出一丝笑——这样的女子，足当得起兰心蕙质四个字，似乎只适合在深闺毫宅里，拿着银针对着女红，或是执着玉勺调弄架上的鹦鹉。


然而此刻，这个娇弱的女子手里却铗着一条不过一尺长的烧红精铁，另一手用重锤不断的敲击砧板，不时拿起来看看，又放回原处继续锻烧。炉火映红了她秀丽的脸，额头沁出了微微的汗。


在等待新一轮熔烧结束的过程里，她终于得了闲，直起了腰对着阿靖叹息：“夕影血薇，无双利器，恐怕都有了灵性，不是光以用锋利可论……我穷尽一生心力，只怕也铸不出如此神兵，只能铸一些刺杀夺命用的俗物罢了。”


一边说，她一边从角落的一个篓子中抓了一物上来，不顾它的挣扎纠缠，顺手取过一把小刀，一刀切断了喉咙，掰开，任无色的清水似的液体一连串的滴落在盛满了冷彻泉水的石槽内。


“九冥灵蛇？！”阿靖脱口低呼一声，看着女铸剑师手里还在不停挣扎的蛇。蛇嘴被掰开了，锋利的刀子割破了蛇的牙床，毒液从腮腺中一滴滴落下，化入石槽。


流硃不答，待毒液吐尽便甩手扔掉，复又俯身拎了一条蛇来，却是一条竹叶青。


不知道过了多久，待一篓子的蛇都用完后，流硃转身，从熊熊燃烧的铁炉上迅速夹起了那长不盈尺的铁条，迅速浸入了石槽的毒液中。


“咝——”白雾从槽中迅速升起，宛如毒蛇忽然吐信的声音！


烧红的铁在清冽的毒液中缓缓变灰，变冷，在它彻底冷却前，流硃快速的把它转移到了砧铁上，举起锤子细细而又迅速的敲击。


阿靖只是在一边看着，那双纤弱的手下渐渐成形的铁，形状迅速变幻着，宛如法术一般的显出一枝钗子的样式来——原来，这一次殷流硃铸的不是剑，竟是一枝簪？


阿靖默然吸了口气，目光有些肃然：“给谁打的，能让你这样费心？”


在流硃再次把一尺的长钗放入毒液淬炼，然后将一旁早已用小锤另行打好的簪面拿起，用融金将两者锻化在一起。打造成形的钗子上盘绕着栩栩如生的金凤，女铸剑师将它从水中提出，在台子上细细加工琢磨，串上晶珠宝石，宛如极美的工艺品。


然而，钗子的尖端却是极端的锋利，泛着幽幽的黯淡的蓝色，仿佛毒蛇吐出的信子。


“我自己用的……”奇怪的，流硃低头笑了，眼神里带着幽幽的暗彩，“我自己出嫁时盘头用的簪子——你说，能不好好做吗？”


穿好了珠子，翠华摇摇，奕奕生辉。拿起来，随手一划——


“嗤！”生铁打造的架子，居然被那纤弱华丽的簪子划出一寸多深的痕迹！而且，在金钗划过的地方，白色的铁居然泛起了浓浓的黑色，滋滋作响，迅速的腐蚀着。


“流硃？！”阿靖的脸色变了，脱口问，“你——莫非，莫非是用来对付南宫家的……”


“靖姑娘。”打断了她的话，流硃忽然抬头看她，轻轻道，“我幼年家门不幸，遭人欺凌父母俱亡——听雪楼收留我六年，我与萧楼主有约，铸剑三十六口以为报。如今剑已铸成，该是萧楼主实现诺言，让流硃离去的时候了。”


阿靖眼睛黯了一下，不说话。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第2节

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

她知道流硃以往的一切，也知道这个女子六年来苦苦追寻的是什么。


萧忆情当年在殷家满门被灭的时候出手救下了这个孤女，也就是为了利用她身负的铸剑绝学。而如今，当年的誓约也已经到了完结的时刻了。


她今天来到吹花小筑，其实也是奉楼主之命，在流硃走之前来点数剑的数目——对于铸剑师的离去，萧忆情似乎没有任何挽留的意思。


“但是，南宫家的无垢公子，似乎是真心想娶你过门的。”阿靖轻轻叹息了一声，手抚摩过架子上铸好的一排排绝世好剑，“你记得他来楼中，第一次看见你时候的眼神吧？”


“他是我仇人。”忽然间，流硃咬着牙打断了她，一字字重复，“他是我仇人。”


她手里拿着那支剧毒的金钗，放在眼前看着，仿佛说服自己似的不断重复：“他是我仇人——他是我仇人！”


然而，这样咬牙切齿的一字一句说到后来，却带了一种欲哭无泪的颤音。


叹息了一声，阿靖不再说话，悄然离去。


门内，女铸剑师仍然低声不断的重复着，忽然间终于忍不住掩面痛哭。


六年前的那一幕就如烙入钢铁的字，伴随着灼热和刺痛，刻骨铭心。


灭门之日，才十三岁的她被母亲塞了一卷书，拼死推出窗外，独自踉跄地奔逃。她知道塞入怀里的是族里的《神兵谱》，记载了龙泉殷家百年来铸剑的所有心得。


她手脚并用地爬出了栏杆，落到花园的草地里。


背后传来扭曲嘶哑的叫声，那是亲人们临时前拼命挣扎出的最后一丝声响。听着那些撕心裂肺的呼喊，她却不敢回头，咬了牙只是拼命的往外奔，想逃离那个屠戮中的血池。


“囡囡，快逃……记住，迟早有一天，要用亲手打造的利剑刺入仇家心口！”


母亲最后的嘱咐在耳畔回荡，十三岁的她穿越花园的葱茏林木，跌跌撞撞，眼睛里全是对死亡的恐惧。报仇，暂时是来不及去想了；她唯一想到的，就是如何才能奔出这个修罗地狱，逃脱那些杀戮和血腥。


花园的后门已经在望。


然而，在穿过那一丛开的正盛的金枝雀花的时候，她长长的头发忽然被花枝绊住！


她哽咽着，一边颤抖，一边奋力撕扯着平日细心养护的秀发。然而丰美的长发死死的绞在了花枝上，束发的金铃随着她每一次用力的扯动发出清脆的响声，仿佛死神的嘲笑。她心惊肉跳地频频回顾，望着一步步缩小搜索圈子的敌人——南宫世家的人，已然在屠戮了她满门之后开始清扫现场。


——来不及了，来不及了！


她扯着长发，满脸是泪的颤抖着，脑海里一片空白。


忽然，身边的树丛忽然簌簌一动，有一个人悄然走了出来。


“啊——”她脱口惊呼出来，声音到了一半就被剑光截断。


“唰！”忽然，手上一空，只留满把的断发。


剑光收回的同时她蓦然回头，看见一个十五六岁的少年站在旁边，执剑望着她。剑的那一端，是千万丝缠绕在枝上的青丝，还有她被削为两段的束发金铃索。


她怔住了，望着这个悄无声息从花间走出来的少年——他是谁？


然而，她听见他张了张口，只说了一个字：“逃！”


来不及多想，她只是失神的站起，拼命踉跄着跑了出去。


几个月后，她在颠沛流离中遇到了听雪楼的靖姑娘，被她带回了洛阳，并见到了传说中的听雪楼主，与他订立了契约。


牡丹花盛开的季节里，她成了一个没有过去的人，隐姓埋名地居住在吹花小筑，为那个人中之龙铸造出一柄又一柄的杀人利器，刺杀诸侯豪杰，平定武林四方。


作为代价，听雪楼也为她打听到了当年她家被灭门的种种细节，包括，那个放走她的少年的身份。


他叫南宫无垢，南宫世家的嫡长子。


他当年只有十六岁，然而却已经是跟着长辈们一起冲杀在江湖上多年，为南宫世家跻身江南四大家立下了汗马功劳。而那一次灭除龙泉殷家的行动，他，也是骨干之一。


不久后，听雪楼一统江湖，扫平了南北。江南四大世家里，霹雳堂雷家被灭，姑苏慕容家远避海外，金陵花家弃武从文——只有临安南宫家却安然无恙，顺利地成为听雪楼在南方的最大分舵，执掌了长江以南的半壁河山。


而那个花树下的少年，已然在六年后成为武林里赫赫有名的一方霸主。


如果……他本来就是仇家那一方的人，为什么在那个时候，他要对她说那个字呢？


这个问题一直萦绕在心底，很久很久以来，她一直都在不停的问自己——漫天的血色湮没了过往所有的记忆，然而花树下那个少年的眼神仿佛烙印一样刻在那里，从血池中清晰地浮出来，静静望着她。


那个眸子仿佛是漆黑的，深不见底，没有丝毫的喜怒，望着青丝凌乱、颤抖着哭泣的自己，轻声地说了一个字：逃。


他放走了她。但，他依旧是她的仇人。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第3节

t，xt，小;说，天'堂

六年来，她蛰居在吹花小筑，用内心的仇恨和怒火淬炼着那些剑，铸剑的技艺日渐精湛。但没人知道，每次铸出一把，她都想象着那把剑刺入的是仇人的心口。


在第三十五把剑“国色”铸成的那一天，她终于长长地吐出了一口气：按照和楼主定下的契约，只要再铸一把，满了三十六之数，她就可以实现复仇的愿望了。


然而，她没有开始动手铸最后一把，却接到了萧楼主的召见。


“楼主，我已经快要完成我的诺言了。”她匍匐在白石台阶下，对着那个高高在上的人说话，难以掩饰心中的狂热，“很快，就轮到您来实现当初的诺言了！”


“六年了……你心里的复仇之火，还这样浓烈么？”高台上，那个人微笑起来了，修长的手指拨弄着鬓边的白流苏，悠然望着窗外葱茏的翠绿，悠悠地吐出了一句话，“既然如此，我就将你下嫁给南宫世家的无垢公子吧……”


“楼主——”如遇雷击，她霍地抬头，不敢相信自己的听觉。


楼主说，要把她……嫁给那个人？嫁给南宫世家那个无垢公子？


极大的震惊之中，隐约有一丝莫名的欢喜浮出，却转瞬即逝。怎么可以！要她……去嫁给那个仇人，去做那个双手沾满自己亲人鲜血的人的妻子？


“你不要管南宫世家对这门婚事是否愿意——我的命令，从来没有人敢不听。”视线垂落在女子震颤的身影上，萧忆情的嘴角却露出一丝笑，缓缓开口，“流硃，你可以去铸最后一柄剑了——带上它去南宫家，作为我赠与你的陪嫁。”


殷流硃抬起头，望着高处那一袭雪白的袍子，忽然感到了某种颤栗的惊惧。


那样淡漠疏离的语气里，却有难以抗拒的气势直压下来，让她无从抗拒。


―――――――――


四月十五，洛阳牡丹盛开的时节，宜嫁娶。


“楼主，靖姑娘，各位领主，我走了。”面对着端坐在阁中高处的两位人中龙凤，穿着大红喜服的殷流硃在台阶下跪下，磕了个头，抬头看着阶上的几位楼主，朗声说。


似乎是和所有人宣布，她从此脱离了听雪楼。


她的眼睛清澈而凛冽——阿靖知道，那是去赴死的人的决绝。


“流硃……”坐在高榻上，面罩轻纱的女子忽然低低叹息了一声，忍不住要站起来。


“让她去。”旁边的白衣楼主随即翻过手掌，按住了她的手，语气淡漠，“那是她自己愿意走的路，你何必多管。”


阿靖眉头轻轻皱了皱，没说什么，缓缓坐了回去。


流硃再次俯首，叩了三个响头，算是报答了听雪楼这几年来收留的恩情，然后，头也不回的走向南宫家前来迎亲的花轿。


漆黑的长发在风中飘摇，随着那一枝美丽的金步摇——步步生姿。


忽然，所有人只觉得楼中绯影一动，也看不清是什么掠过，只听流硃一声轻呼，在门口站住。新娘子下意识地伸手摸向鬓边，空空如也，当下脸色便是苍白，回头惊问：“靖姑娘？”


阿靖坐在原处，仿佛根本没有动过，低着头静静看着手指间那一枝金步摇，没有开口。随着她的把玩，缨络晶珠流转出美丽的光芒。


“小心！”一边的萧忆情吃了一惊，蓦地抓住了她的手，把金钗拿开，低声，“有毒。”


“呵……”阿靖抬起面纱后的眼睛，淡淡盯在他脸上，唇角浮起一丝笑意，“果然……你一开始就知道，是不是？”


听雪楼主眼色凝滞了片刻，终于轻轻吐了一口气，点头。


“已经不能留了？”很低很低的，带着轻轻沙哑的笑声，阿靖对身边的人道，“的确。南宫无垢不是池中之物，这几年已然越来越有自己的主意，不听楼中的使唤了。”


萧忆情抬起眸子，注视着她，亦淡淡道：“你应知道我做事的准则。”


阿靖笑了起来：“所以，你要借流硃之手除了他？”
www/xiaoshuotxt.co m



 第4节

t。xt-小.说。天/堂

“呵，笑话。”萧忆情冷笑起来，唇齿之间透出冷意，“以殷流硃那种身手，怎能得手？南宫无垢是怎样的人，你我都清楚。我只是要南宫杀了她。”


阿靖一怔，喃喃：“对，杀了听雪楼下嫁的新娘……南宫世家罪无可赦。”


“不是‘南宫世家’。我不想做那么绝，逼急了对大家都不好。”萧忆情摇了摇头，望着外面浩浩荡荡的迎亲队伍，“我只是要找一个借口，让南宫世家交出他们的少主来——南宫无垢这种人，绝不能留。”


霸主的羽翼之下，绝不容许一点点的野心和不服从存在。


敢于挑衅他权威和玩弄手段的，都需要一一剔除出来！


但……无论如何，殷流硃是绝对不可能再活下去了吧？


阿靖没有说话，忽然站起，劈手夺过那支金钗，对怔怔站在廊下的流硃说了一句话：“你走吧，我不会把它还给你。”


流硃的手蓦然一颤，有些不知所措地看过来。


阿靖将那一枝金钗收起，意味深长：“新娘子，是不能带着这种东西出嫁的。”


殷流硃空着双手，怔怔了半晌，忽然忍不住地将头埋在喜帕中痛哭——没有了……她这样辛苦地筹划了多年，才获得了一个刺杀仇家的机会，然而一切却转瞬间成空了。没有了这支金簪，她一个弱质女子，赤手空拳，又怎么可能是那个人的对手？


忽然间那种空虚和乏力铺天盖地而来，将她包围。


仿佛是回到了昔年的金枝雀花下，周围都是惨叫声和步步逼近的敌人，她却毫无挣脱的力量——一瞬间，她只哭得全身颤抖。


“怎么了？”廊下忽然红影闪动，那个本来应该守礼呆在马上的人掠了过来，关切地问。


是新郎。南宫无垢。


流硃转头看见他，有些惊惧地倒退了一步——那样依稀熟稔的面容近在咫尺，然而眼眸中却带着某种完全看不出是刻意装出的关切，殷殷询问。


他不认得她了罢？早就不记得那个金枝雀花下蓬头乱发的女孩了罢？


如今他来迎娶的，只是一个成年后奉命要接受的、听雪楼的女铸剑师。


他已忘记过去……而她呢？


“南宫公子不必吃惊，只是哭嫁而已……”在僵持的时候，阿靖微笑起来，看着有些手忙脚乱的新郎，淡淡道，“这是个老规矩，不是吗？”


“哦……”新郎有些莫名的放开了手，心疼的看着痛哭的新娘子，拿起喜帕给她擦了擦眼泪，回头招过女傧相：“快扶她上轿！”


流硃茫然的随人回过身，任凭伴娘拉着，向迎亲的花轿走去。


不知如何是好，想要死，却又眷恋着什么；想要复仇，却知道那已经是散去的烟云……靖姑娘拿走了她的金簪，以后，她又该怎么办？再铸一枝来刺杀自己的夫婿么？还是…还是就这样将错就错？


不等她将这件事想清楚，女傧相搀扶着她进了轿子，轿夫抬起了轿，启程。


大群迎亲的人，吹吹打打的向楼外走去。


在帘子放下的一瞬间，她感觉一旁骑在马上的新郎看了她一眼。那眼神是如此的相似：漆黑，不见底，没有丝毫的喜怒。就宛如——


六年前，那个少年看着金枝雀花下挣扎的女孩。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第5节

**t*xt*小*说*天*堂

“你都做了些什么？”南宫无垢在的时候不便多说，此刻迎亲队伍一启程，萧忆情的怒火便已然压抑不住，转头望着身侧的绯衣女子，“想坏了我大事么，阿靖？”


“放心好了，殷流硃报仇心切，大约还会再铸一枝簪子的。”阿靖漠然地将那一支簪子收起，小心地避开尖利的末端，“我只是想拖一拖时间。”


“为什么？”听雪楼主蹙眉。


“她十岁开始为你铸剑，没有过一刻自由。”阿靖冷冷道，冷睨了他一眼，“你就稍微松松手，让她在有生之年喘上一口气又如何？”


“你——”萧忆情忍不住脸上色变。片刻，他换了个表情，苦笑着叹气：“真是一厢情愿啊……其实，这反而是害了她了。”


看着走到门边的迎亲队伍，他的眼色忽然如同刀锋一般寒冷，冷笑。


“怎么说？”阿靖心下一惊，忽然也有不祥的预感。似乎……从一开始，南宫世家对于结亲的态度，就是太过于赞同了些——即使是南宫无垢权衡利弊后不敢拂逆听雪楼主的意思，但是无论怎么说，以他的脾气，也不该表现得如此顺从！


“你没看出来么？”萧忆情微微摇头，站在白楼上负手看着浩浩荡荡的迎亲队伍，意味深长：“这么浩大的迎亲队伍……还真是给足了听雪楼面子啊……”


“你是说——”阿靖大惊，蓦然抬头，耳边忽然听到了兵刀之声！


“唰，唰，唰！”迎亲的队伍忽然停下，吹打的，抬轿的，丫鬟，傧相，一齐扔掉器具，不知从哪里迅速抽出了雪亮的利器！


“流硃！”她脱口低唤，却见南宫无垢一把撕开了吉服，露出里面的劲装，从靴子里拔出了短剑，跃下了马背，厉声大呼：“各位，听雪楼逼我太甚，南宫世家存亡在此一战！——不是听雪楼亡，就是我们死！”


原来南宫无垢这般精明，已知被逐步逼上绝路，便抢先下手了么？敢于公然对抗听雪楼，而且在洛阳总部发起攻击，当真是胆大包天铤而走险！


阿靖脸色一变，不待萧忆情的指令便掠了出去，隐入了楼边的苍苍绿树中。


“阿靖！”听雪楼主一惊，但是此刻却顾不上她，只是回过眼眸，神色不动地将手缓缓抬起，发出了一声低叱：“动手！”


也是如同凭空出现，听雪楼四处幽灵般的冒出了无数的青衣人，从白、碧、朱、绯诸楼包抄而来，立刻将南宫世家所有人拦住。


——听雪楼的萧楼主，那样的人中之龙，又怎是轻易能够暗算的。


“萧忆情……”南宫无垢看见逆转的形式，脸色转瞬苍白，忽然大笑起来，“果然，你一开始就是想要我们的命的罢？！还说什么结亲——等不及派来的这个贱人动手杀我了？！”


他的手探入轿中，用力揪住新娘的长发，将流硃拖出来，对着萧忆情冷笑：“她是殷家的余孽罢？你以为养了她六年再派出来，就可以骗过我了？岂不知我第一眼就认出来了！”


他大笑，将短剑架在流硃的咽喉上，一步步向外退去。


“萧忆情，你是头豺狼！”仿佛是被逼到了绝路上，他不顾一切地厉声将所有过往撕破，“当年为了独霸铸剑绝技，你命令我们灭了殷家，趁机将这个女子收为己用——如今她没用了，你就要借她的手来杀我？”


新娘被粗暴的拖着，长长的秀发散乱了一地，手无助的向前伸，在空气中下意识的抓着，却抓不住任何东西。


耳边落下的每一句话都是一个惊雷，震的她神智恍惚。


什么？当年南宫世家灭了龙泉殷家，只是奉了听雪楼的指令？原来如此……原来如此！难怪她逃命出来后，不到半月便被听雪楼收留，难怪在江南被荡平后，四大世家里只有南宫家在覆巢之下得以保全——原来他们一早就暗地里臣服于听雪楼了！


那么说来……当年南宫无垢放走自己，也是刻意计划的了？


逼得她走投无路，最后顺理成章地投靠听雪楼，心甘情愿地为仇人铸了六年的剑。


“灭人满门，还要孤女为你铸剑！”南宫无垢拖着她一步步往后退，剑刃摩擦着她的咽喉，厉声大笑，“萧忆情，这样的事你做过多少？豺狼也没有你狠毒！你会有报应的——”


南宫无垢在耳边大笑，带着末路的疯狂和不顾一切。


她只觉得不能呼吸，心里有无数的刀剑在绞动，将肺腑绞成了千万片。


都是假的……都是假的！所有人都在欺骗她。昔年那一点点的温柔和恩情是假的；六年来宾主尽欢的情谊也是假的！


她算什么？不过是棋盘上一个被用完了就抛弃的卒子！


喉头被勒得喘不过气，她的眼睛里流出泪来，手拼命地在空气里徒劳的抓着——不甘心……不甘心！为什么、为什么她这一生，都一直在被这样那样的人利用？不甘心就这样死去，就这样任凭摆布——如果那枝金步摇还在她手里就好了……如果在就好了。


至少，她还有拼命反抗一下的余地！


忽然间，她听到了周围人齐齐的脱口惊呼！


在这一瞬间，察觉到了南宫无垢抓着自己头顶的那只手微微一松，似乎受到了猝然的袭击。新娘趁着空档奋力挣脱，踉跄着奔逃，


“流硃，快逃！”空气中忽然有人低呼，说的话居然和昔年一模一样。


然而，听得那样的语声，她全身一震，竟忘记了逃跑，怔怔地停下了身来，仰头望着碧色中掠出的绯衣影子。那样快到不可思议的身法！金色的光芒如同天外的流星般一闪，从旁边的树丛中激射而出，在瞬间洞穿了流硃身后新郎的咽喉！


金步摇，是那支金步摇！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第6节

t,x\t,小,说天,堂

根本来不及躲避，南宫无垢捂住咽喉，在毒药的作用下踉跄倒下——但是在倒下前，他拼命侧身一拉，将刚逃离的殷流硃一把抓了回来，右手的短剑同时往里一抹，便割断了她的颈部血脉！


“跟我一起去罢！”他大笑，紧紧抓着她的手，几乎握碎了她的骨头，“可怜的……这样的世道，你还能如何活下去？跟我一起去罢！”


然而毒液顺着喉头迅速上升，他笑到一半便倒了下去。


“流硃！”阿靖一击成功，却不料仍是慢了半步。她从隐身处掠出，急急落地扶起殷流硃，看见她颈部血液急涌，伸手一探，心下登时冰冷——已然是无救。


“你、你是用……金步摇，杀了他的……吗？”流硃想回头看，但是已经没有力气，挣扎着，看着阿靖，低声问。


由于血脉和气管同时被一剑割破，她的声音里带着呼呼的血泡声，显得诡异和模糊。


“是。”阿靖点点头，看着已然毒发倒毙的南宫无垢，眼神微微一黯。


“他死了么？”流硃眉头舒了舒，脸上露出不知是想笑还是想哭的表情，拉住了阿靖的手，断断续续的轻声道：“那、那好……我、我铸的剑……终究没有白白的……白白的……”


她轻声重复着，声音慢慢淹没在血泊中。


意识渐渐远离，而四周的厮杀还在继续。在听雪楼严密的戒备下，南宫家族人马顿时成为困兽，血如烟火一样飞溅在空气里，到处是惨叫和厮杀声。


——宛如六年前龙泉殷家被灭门的那一刻。


阿靖对于身外的一切毫不在意，只是静静的陪着走向死亡的流硃。那个垂死的女子发出了含糊的声音，痉挛地抓紧了她的手：“钗子……钗子……”


阿靖走过去，从那个死去的新郎喉头拔下金步摇，暗黑色的血液顺着钗子涌出。


不想去看那一张死灰色的脸，正待走开，却瞥见了死人的手探在怀中，似乎尽最后的力气握住了什么——她伸手取出，脸色忽然变了。


“流硃，你看，你看——”阿靖用力将陷入昏迷的流硃摇醒，将从那个人怀里拿到的东西放在她眼前，“你看这个！”


一绺青丝……显然是女子的发丝，虽然由于年代的久远而微微发黄，但是却仍然被编得细致灵巧，柔光水滑。尽端处系着一个金色的小铃铛，铃铛在腥风血雨中微微的摇晃，发出纯澈无比的声音，宛如昔年花树下那个孩子的眼睛。


阿靖的眼眸中掠过一丝震动：原来，竟是如此?


难怪当年，楼里本让他挑一个殷家男丁放走，他却开脱了一个女娃；


难怪他说，六年后第一眼就认出了她；


原来，当年棋盘上的另一颗棋子，亦是这般的将那一颗收藏在心底里。


流硃的眼睛缓缓睁开，看了一眼，眼里的神光最后亮了一下，随即又轻轻闭上了。


阿靖没有再说什么，理了理她散乱的秀发，将金步摇插回她的发间，最后轻轻抬手，擦去了她眼角凝结的一滴泪水。


如果没有江湖，如果没有各方势力的纠葛，没有种种你死我活的恩怨，六年前花树下相遇的一对少年男女、应该会有一个旖旎的开端和同样美丽的结局罢？他们相遇在那样明媚的江南春季，应该手牵着手一起奔跑，穿过那些拂堤杨柳和灿烂桃花，金色的铃铛在女孩儿的鬓边清脆的响着，烟雨蒙蒙，草长莺飞。


然而故事尚未开始就已经结束。


这个江湖寂寞如雪，所有的少年在出生时便已苍老。


耳边的厮杀声渐渐微弱，只余下小股的南公世家人马还在拼死血战。她微微叹了口气：这些人也真傻啊……明知跟着南宫无垢来听雪楼总楼多半是有死无生，也就这样跟着少主赴死。


今日之后，江南武林的局面又要重新调整了吧？不知道楼主又会扶哪一个听话的傀儡上位？有些茫然地想着，感觉到身后有一道目光落在背上，阿靖默默地站起身来，回头。


初夏的浓荫里，白楼寂寂。


那个白衣的男子靠在软榻上，遥遥凝视着她，眼神阴郁而又哀伤。所有的一切，都已经被他牢牢地握在了手心，翻手为云覆手雨——这样的狠厉、绝决，不容许丝毫的反抗。凡是挡在他路上的人，都被踩为齑粉。自己当初追随这个人，不正是因为他那样无与伦比的强悍和控制一切的手腕么？


然而，他的眼神为什么如此的哀伤？


“又是四月了……咳咳，唯有牡丹真国色，花开时节动京城啊。”高楼上那个白衣已然消失了，他悄无声息地来到了她身后，望着满地尸体，却蓦地开口低吟，带着一种若无其事的悠然，“听说城东洛河畔的牡丹开得很好，改日，我们去看看吧。”


不等她拒绝，他的手指微微抬了抬，划了一个圈，将地下两具尸体圈了进去：“等下叫人把他们两人合葬在洛河畔吧。咳咳……牡丹花下死，作鬼也风流啊。”


听雪楼主微微咳嗽着，嘴角浮出一种无视生死的笑谑，然而他的眼神却截然相反——


如此的哀伤和无奈，就像一个过早老去的孩子。


把酒祝东风，且共从容。垂杨紫陌洛城东，总是当年携手处，游遍芳丛。


聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同？


【完】


2006.1.4
www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整