《狼王的烙印》查看《狼王的烙印》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《狼王的烙印》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3873/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 1 弑君之夜

t.xt.小.说.天.堂
夜色如墨，繁星似眼，苍穹之下，巍巍宫城，如同一座雍容的山脉绵延！


雕栏玉砌，华宇金殿，湮没在沉沉夜色间，一点烛光，透过蜿蜒长廊，缥缈成影，闪闪烁烁，越发显得殿外肃杀，诡异，静的反常。


雕刻着高大金狼图腾的抱柱，如同是沉默的巨人，殿宇空阔，灯影更加闪烁。


御案前，端坐着一名正在翻阅奏折的绝色男子。


高song孤傲的额头，修长而飞扬的双眉，潋滟的紫色眼眸熠熠生辉，吸引人无法移开视线，鼻梁更是高挺笔直，完美到让人忍不住想去摸一把的诱huò力，薄薄的双唇抿成一道冷峻的线条，那略显尖削的下巴，更多了一份冷漠难以靠近的神韵，整个轮廓都是棱角分明的，但是凑合在一起，却是在冷漠之外，多了一份儒雅万方，遗世独立，不食人间烟火的味道。


男子乌黑亮发，缠上镶紫玉锦带，潇洒而随意，慵懒间，几份华贵傲然，难以笔墨勾勒。


身着明黄长袍，袖口，领口，金线描摹着迤逦花纹，更为他增添了几份高贵不凡。


修长的手指，啪的合上奏折，这个时候一抹轻盈之姿，翩然而至，一张绝世容颜，巧笑倩兮的出现在了御案边，手中托着金质托盘，盘中一盏香茗，正散发着缕缕清香。


“王，请用杯安神茶吧？”


紫帝梵，眼波一转，薄唇微挑，端过了香茗，淡淡一笑，满室生辉。


“有劳王后了，夜色已晚，王后早点休息！”


美女风华绝代，温婉一笑道：


“臣妾在这里陪着王！”


但见王后端坐了一边侍女及时送来的锦凳，低首之间，如水媚眸突然间一记寒光乍现。


夜，越来越静，香茗渗入五脏六腑，正准备翻动奏折的手，停滞在半空中，一抹剧痛突然来袭，待到紫帝梵察觉到了异样，满殿杀机，突然降至。


空气里暗流散尽，只剩下兵戎相见，兄弟睨墙的局势。


“紫帝梵，你死定了！”


殿下黑衣男子，如同一抹魅影，如妖容颜，眼底一抹阴狠，正挑衅着御案边站起的紫帝梵。


而刚刚送来香茗的王后，也站在了黑影的身边，一抹歹毒的笑容写满娇颜。


二人身后，是三朝元老，还有两名大将，率领数众围剿金殿，黑煜王爷轼君，爪牙如此之多！


“原来是六弟要叛变！”


紫帝梵一脸清冷，孤傲，漠然而高贵，即便深陷重围之间，他依旧是王者风范，抬手，正欲作法，但听得美女妖后提醒道：


“王，喝了去魂神无露，法力势微，元神将灭，更别提结界，还是省了那条心吧！”


美女此时眼底里已无半份情谊，只想把他千刀万剐？紫帝梵眉心一展，却是露出来一个华丽的笑容：


“是吗？”


正当黑煜王一干人众伺机待发，突然间御案之前，华光一闪，金光大增，空气里流淌着一股淡淡的香气，一抹银白雪影闪过，一张皇袍，如同羽翼，翩然而落，搭在了如山的奏折上。


而刚刚那个被围剿的人，已经没有了踪影，紫帝梵已经遁形而去！


“居然让他跑掉了！”


一名高大猛将怒吼一声就要追去，只听得黑煜王胜券在握道：


“慢，去魂神无露他已经喝下，谅他逃不了多远！”


黑煜王黑色丝绸长袖扬起，身后老臣，快速的递上了妖魂镜，众人满脸期待。


但黑煜王本来胜券在握的面孔，陡然变色！


“消失了？居然和一百年前那个人一样，消失了？！”


啪，妖魂镜有法力保护，还是被摔的晃荡作响，元老连忙捧住妖魂镜，也不觉喃喃道：


“他的气息已经完全不在妖界之内，难道是去魂神无露，见效了？”


============晨枫分隔线=============


由于柳构思不够完善，灵感不足，《猫王的烙印》暂且搁置了，现在改写为《狂狼的烙印》，一部现代幻情故事，希望亲们会喜欢！

www.xiaoshuotxt.com



 2 秘书辞职

t,xt,小,说天,堂
灯火渐渐染亮城市的每一个角落，摩天大厦如同城市的钢铁盔甲一般，傲然挺拔在地表之上，任由车来车往，喧嚣不已。


市中心主干道的两边是巍峨的大厦，豪华写字楼的顶端，盏盏灯火，如同是天上撒落的星子一般，镶嵌在迷离的夜色间，衬托的地上五光十色的观光灯更显得矮小而俗气起来。


德鑫大厦，最高层，绛红色丝绒窗帘后，正在上演着一场限制级的画面。


“总裁～”


灯光下，女人藕白双臂，如火双腿，正藤萝一般缠绕在一道修长的男性身躯之上，忘我的沉溺在激情之中，忘记了时间，忘记了一切。


女人灵蛇一般，主动而热情，恨不能榨尽男人身体里的每一份热量。


眼底里一份算计得逞的喜悦和期待，放làng形骸之间，势必掠获眼前的孤傲男子。


展清霄，你终于是我的了！


俊美无俦的男人，修长健壮的身躯，凌乱的衣衫之下，散发着男性无尽的魅力。


他额角淡淡流溢着汗意，却是冰冷如霜一般，身上根本没有任何的汗水，越发显得矫健而勇猛，但是那双越来越明亮的眸子，反射出淡淡的如同翡翠似的光芒。


“霄～吻一个嘛！”


女人仿佛跌入了一个巨大的漩涡中，主动而妖娆的再度贴近，就在她以为会多一个吻诱huò男子的时候，脸颊却被男人的大手轻描淡写的拨开。


夜半时分！


幽暗的休息室内，感觉到男人身体由热变冷时，美女疑惑的睁开了眼睛…


沉寂的大楼顶端，女人的尖叫声，似乎要穿透高大的落地窗一样，飙向辽阔的宇宙，是欢yu，是惊魂，还是恐惧，无人知道。


女人如同是一根僵硬的柱子一般，躺在了软绵绵的被褥之上，雪白一片，如同死尸，浑身冰冷，休息室内弥漫了一层诡异的色彩！


那俯身爬在一边的高大男子，如同受伤的猛兽一般，粗重的呼吸声中，淡淡的呻/吟流露出来几份痛苦的味道。


滴滴答答的声音再度占据了上风，时针指向了夜晚三点。


第二天清晨，刚刚上任一个月的秘书，如同一张被人抽空了灵魂的躯壳一般，眼神里充斥着恐惧。


她想不起昨夜最后的情景，可是在看到了那坐在办公桌后，一脸雍容的男子时，那种害怕和恐惧，却占据了心窝，女人感觉浑身冒冷汗，哆嗦着提出了离职要求。


“这是奖金！”


男人用那深邃而明亮的眼眸，望了一眼脸色如纸的女人，顺手，甩出来鼓鼓的牛皮袋。


眼波在女秘书如同失魂落魄的蹒跚离去时，再度黯淡下来。


这个月又过去了！

www.xiaoshuotxt.com



 3 工作难觅

txt?小说/\天、堂
康师傅方便面，一个荷包蛋，两片小青菜，被虫子啃过滴，正在沸水里翻腾。


八平方的小房间里，被折腾的雾气腾腾，一颗扎着松散马尾辫子的脑袋，正在围绕着她的晚餐而忙碌着。


钥匙插入了门孔旋转的声音，让正在忙碌的脑袋第一时间警惕了起来，天哪，太饿了，又忘记开窗户了就开始加工晚餐了。


就在房间的门被打开时，苏小妖已经快如闪电一般的扑向了窗户，刚刚拉开了一条缝隙的苏小妖，更像是一个来偷吃泡面的小贼，姿势怎么看都有些猥琐！


“苏小妖！”


个头不高，但是肺活量绝对惊人的安小然，此时正瞪大了眼睛，一声怒吼，完全有包租婆降世的势头，为自己被破坏的小屋环境而愤怒着。


“呵呵，小然，乃今天怎么回来这么早哇，偶刚找工作回来，又累又饿～”


苏小妖讪笑着把窗户开的更大，脸也不红的撒谎，开始准备靠近自己的泡面，肚皮都咕噜噜的叫了起来。


“你真的有去找工作吗？”


那鸡窝头，根本就是一天没有出门的铁证。


“有，我真的去了！”


苏小妖一脸苦涩与坚定的表情，眼眸里闪过一丝哀怨。


“然后呢？”


小然终于被转移了注意力，苏小妖赶紧抱起了那比人民币还亲切的泡面，挑出来里面的荷包蛋，啊呜一口，真香哇！


“然后，我因为身高不够被刷下来了！”


苏小妖一脸气恼，立刻多了一抹被打击的郁闷，让小然终于相信，好朋友真的有去找工作了。


“你今天面试的什么单位？”


安小然好心的关心起来小妖，后者吞下了荷包蛋，有些口齿不清的回答道：


“空乘！”


立刻，苏小妖逃过了一只狗熊枕头，安小然觉得自己被戏弄了，一个一百五十四公分的丫头，去面试空乘，不是自取欺辱，就是当事人故意的。


“苏小妖，我不管你啦，我这里不再收留你了，下周开始，不，从后天开始，我男朋友要来这里，你最好好猪不挡道！”


终于苏小妖半碗泡面被放下了，一脸不能相信的看着安小然道：


“连你都找到男朋友了啊？”


苏小妖的话严重的刺伤了安小然，这一次安小然扔出来的是苏小妖的行礼包。


“喂，小然别生气嘛，我不是那个意思啦，我是说我怎么就这么命苦，都找不到男朋友，也找不到工作！”


嘭，一堆衣服砸在了苏小妖的怀里。


“你这个乌鸦嘴，迷糊蛋，竟做些异想天开的事情，找到工作才奇怪，找到男人才奇怪！实在不行，回家做你的米虫吧，你不是常说你是千金小姐吗？”


安小然的话让苏小妖小巧的面孔抽筋，再抽筋，刚刚还懒散不已的面孔上，已经写满了认真。


“我一定要找到工作，找到美男！”


最后，坚决之外，又可怜兮兮的加了一句：


“小然，在找到工作之前，再收留我两天吧！”


说这话时，苏小妖抱着一堆衣服，扯着安小然的衣袖，活像一只哈巴狗，好吃懒做的哈巴狗！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 4 求职红娘

＿t＿xt，小说天堂
事实上找份自己理想的工作并不是一件容易的事情，在苏小妖碰了n鼻子灰以后，不觉兴叹，二十一世纪的人材还真是多啊！


她真的有用心找哦，可是，实在是适合她的工作太少了，至少一年工作经验，至少要硕士学历，至少要一米六零以上的身高，至少要精通office软件里的三种…


都不适合她啦，就在苏小妖准备打退堂鼓关掉电脑时，听到了钥匙转动的声音。


立刻，苏小妖两只眼睛提溜溜的转动，认真的寻觅，认真的寻觅，咦，居然有这等好事？


您想拥有最舒适的工作，最诱人的薪资待遇吗？


不需要您花容月貌，不需要您才华横溢，我们给您最好的包装和培训，让您最短的时间内拥有一份理想的工作！


天哪，居然有这等好事，苏小妖感觉天上掉馅饼了，在看到了安小然和她的男朋友后，马上很识时务的说道：


“我明天就找到工作了，今天是最后一晚哦！”


不要怪安小然太势力，她在这里住了快六个月了，还没有找到工作，实在是说不过去，不过现在有了包装公司，对于苏小妖而言，无疑是一线生机，很大的生机！


第二天早晨，苏小妖怀揣着安小然那里忍痛借来的两千元，信誓旦旦的离开了八平方的小猪窝。


“放心吧，等我找到了工作，立刻把钱还给你！”


苏小妖壮志酬酬的向着纸条上记录的地址赶了过去，一家看起来颇具规模的职业介绍中心，让苏小妖的眼底里泛起希望的光芒。


“只要您成为我们介绍中心的一员，我们竭诚为您提供最好的服务！”


工作人员笑容满面，苏小妖稍微犹疑了一下，还是咬牙扔出了两千块，成为会员，然后殷切期待着职业红娘介绍的工作。


“什么嘛，都是这种工作，除了酒吧女，就是前台小妹，除了ktv，就是夜总会，都是骗人的！还我两千块！”


两个小时后，在经过了一番的了解和考核，苏小妖原形毕露，职业红娘抛来的绣球，个个都是令人沮丧的职位。


“对不起，小姐，您已经享受到了我们的服务，费用既出，概不退款！”


刚才还笑容满面的工作人员，此时已经严肃正经，犹如戴着徽章的维和部队一样了。


“你们这是骗钱，纯粹是敲诈，我要投诉，我要控告你们！”


心疼那来之不易的两千块钱，更加生气这个无限生机变成了一片死寂，苏小妖从来没有这么火过，小脸上都是愤怒，难得她有志气这么一会，全是那两千块作祟，钱钱啊，就这么被骗了去，太伤自尊了！


眼看苏小妖真的要闹红了眼的样子，正好有两个求职者准备进门，职业介绍所的工作人员马上采取怀柔政策。


“这位小姐，别生气嘛，有什么好好说，我们经理说，有份好工作，也许刚好适合您，我带您和经理谈一谈！”


如此，苏小妖再一次被好工作吸引了注意力！


这一次真的是好工作，苏小妖两眼近乎冒出来了绿光，老天爷，这工作太适合她了，无身高限制，无工作经验要求，无学历限制，无相貌限制…


只需要有亲和力，乐于做些琐碎事物，精力充沛，偶尔加个小班！月薪6k？


耶，简直是为她量身订做的职位啊！


“怎么样，苏小姐，这份满意吧？我们立刻推荐您去面试！”


满意，相当满意，原本已经怒火冲天，现在忘记了两千块带来的肉疼！


苏小妖拿了招聘单位的地址和联系方式，屁颠屁颠的离开了。


“经理，她根本不适合那份工作嘛，德鑫那边哪一次要的不是极品美女，这个小豆芽――”


苏小妖走后，那名职员带着疑惑的说着，只遭来经理不满的一瞥。


“满不满意是德鑫的事情，至少我们把这颗球先踢出去了！”


至于皮球会不会反弹回来，以后再说，不能影响眼下的生意！

www.xiaoshuotxt.com



 5 弥天大谎

t:xt.小``说".天 堂
此刻，苏小妖这棵豆芽，难得为自己的相貌而自卑着。


她苏小妖除了海拔不够之外，也拥有一双明眸善睐的眼睛，水汪汪的；一双粉红粉红的面颊，血液循环的正好；一对秀气的眉毛，一根挺俏的鼻梁，一张比樱桃大的嘴巴，至少也算是半个美女吧？


但是，休息室的柔软沙发上，一排坐着的四个女人，哪一个不是顶尖美女。


而这四个美女，哪一个不散发着成熟女人致命的魅力，高挑的身材，修长的双腿，还有那无论如何都让人觉得汹涌澎湃的波霸，似乎就要挤出高档的套装，呼之欲出的诱huò，让苏小妖都要忍不住吞了吞口水，妒忌的口水！


原本还雄心壮志的苏小妖，此刻像是一个怎么吹都吹不起来的皮球，鼓不起劲来！


正在这时，一个捧着文件夹走了进来的男子，衣冠楚楚，略带微笑，礼貌的询问道：


“罗美淑，赵海薇，童天雅，易兰～还有苏小妖小姐～是吗？”


衣冠楚楚的男子，流利的说出来了四个名字之后，在看到了苏小妖条件反射的睁大了眼眸时，略微一怔，没有料到会有这么一枚小青果夹在其中，根本不适合给总裁做‘秘书’啊！


“是！”


四个美女一字站了起来，修长的双腿更显得修长，各色丝袜，更散发出凛凛的光芒来，而那波霸的xiōng部，似乎只是一站，也摇摇欲坠起来。


唯独苏小妖起身时，即便大跳一下，未必有那么震撼的效果。


败局已定！苏小妖很是不甘，好不容易有这么一份工作，居然有这么强劲的对手。


这四个美女，不仅视觉效果强，而且个个看起来都是‘白骨精’！


“罗美淑，赵海薇，童天雅，易兰，四位小姐请随我到四二零二参加面试！”


衣冠楚楚的男子礼貌的吩咐着，却把苏小妖给漏了下来，这让苏小妖大感不妙！


“那我呢？”


眼看那男子就要领着四名美女离开，苏小妖不甘心就这么‘死’在了沙发上！连忙站起来追问。


“对不起，苏小姐，您的身高不符合我们的要求，还有，您的学历和专业，以及工作履历，都不符合！”


那男子微微沉吟，冷静而残忍的否决了她，让苏小妖傻眼而愤怒。


“怎么可以这样嘛，你们招聘上没有要求这些，我可是人材中心介绍来的，你们怎么可以做这种欺骗性质的招聘！”


苏小妖眼看两千元介绍费真的要打水漂，安小然那块小屋檐也不再收容她，这下急得要跳脚了！


“对不起苏小姐，我们没有欺骗，虽然是条件不限，但在更多优秀人材的情况下，我们会进行更加合理的挑选！”


见得苏小妖发飙，那男子依然是不留情面的陈述事实，显然，苏小妖是那个灰常不优秀的人材，只需要看一眼就被刷下来了！


“喂，你～”


眼看那男人真的视若无睹的离开了，苏小妖的心啊，又气又急，撒了个弥天大谎出口！


“我告诉你，你不要狗眼看人低，你知道我和你们总裁是什么关系吗，我就是他传闻中的女朋友，我可是――勉为其难才来应聘的！”


苏小妖追出休息室，如此叫嚣，立刻感觉到大厦一层的空气都稀薄了似的。


缺氧吗，为什么所有的人都有种呼吸苦难的感觉看着她？然后看着那大厅门口刚刚走进来的男人！


哦，卖糕的，当场穿帮了吗？

www.xiaoshuotxt。com



 6 后备女友

**t*xt*小*说*天*堂
“总裁？”


数十名鱼贯而入的人众，男士个个西装革履，女士个个干练知性，而中间走在最前面的那一个男子，在一群精英之中，却是鹤立鸡群！


棱角分明的脸庞，立体明亮的五官，眸若寒星，眉如山峰，鼻翼笔挺，薄唇淡抿，温文儒雅中几份冷漠高贵，飘逸若仙之间，糅合着俊美无俦，给人的感觉，雍容华贵，雅致脱尘，可远观而不可靠近。


这是一个令人仰望的男人，他是德鑫的总裁？！


苏小妖犹如嘴巴里卡了蛋黄没水喝，噎着了一样瞪大着眼睛。


原本水汪汪，怒冲冲的眼眸，此刻都变得有些波光荡漾了，老天，她真背！


居然嘭的一声撞到了枪口上去了，苏小妖扭曲的小脸，一阵红黄蓝靛紫的飘过，想收回刚刚的话，比美国撤离了伊拉克还要难！


“怎么回事？”


被称作总裁的男子，凛然如一尊神祗，眼波一眯，自是不怒而威，王者气概，似乎浑然天成，内外兼修，魅力四射！


好帅的滴帅锅，如果真是她的男朋友就太棒了。


“那个，呵呵，我在说，我是总裁的后备女友，后备滴！”


苏小妖当机舍下嫩脸，挠了挠头皮，自行检讨刚才的狂言，真恨不得肩膀上突然生出来俩翅膀，化作小天使，飞了吧！


苏小妖的动作略微滑稽，小手挠着头发，脑袋歪着，不自觉的吐了下舌头，正幻想着天使的小翅膀准备灰溜溜的离开，不用想，四周忍俊不禁的人，想必都在心底里把她嘲笑了一遍。


姥姥滴，丢人丢到太阳岛去了！


有人忍不住笑了出来，是总裁身边的特别助理，露出来雪白的牙齿，在苏小妖眼底里，那牙齿都是白森森的让人讨厌。


逃啊逃啊，两千大元不想了，小屋檐再去挤，但是有人不肯放过她！


“总裁，是这名小姐应聘您的秘书――可是她的学历，经验――还有那――”


负责招聘的男子没有把话说完，但是总裁肯定都明白的，若是往常这种人根本不会有机会来到德鑫！


苏小妖的自尊再次被唤醒了，小翅膀自动收缩，逃跑的风火轮直接停止转动，而是带着一脸的严肃反驳道：


“贵公司招聘，是以貌取人吗？学历，我有符合你们的要求，经验，我也可以慢慢积累，也许我就是最适合总裁的秘书呢！”


苏小妖挺挺小xiōng部，虽然晃荡不起来汹涌的波霸，也有胸的好伐，至少是个b罩杯呢！


然后苏小妖对着那高贵冷漠的男子，一个不服气的笑容道：


“总裁您说是不是？”


呃，所有的人，都被这个小青果的女人，如此大胆的言语给吓到了，她知道不知道德鑫招人向来严苛，而这总裁秘书一职，更是严苛之中的严苛，绝对不是她这种三脚猫可以做的！


“让她去参加面试！”


男子的眼波从苏小妖那不服输的面孔上一闪，冷冷的丢下一句命令，便带领着一帮子人众进了电梯。


苏小妖忍不住吐了个舌头，真帅，真酷，真拽，可是真管用！


她获得面试机会了，权力是靠自己争取的，耶！


苏小妖刚刚握紧了拳头，就听得负责招聘的男子，似笑非笑的开口道：


“走了，总裁的后备女友！”


天杀的，苏小妖立刻咬紧了牙关，心底里哼哼道，敢小瞧我，我做总裁的正牌女友给你看！

wwＷ。xiaoshuotxt=com



 7 败下阵来

＿t＿xt，小说天堂
德鑫大厦，宽敞明亮的会议室内，苏小妖此刻脸色乌云遍布。


刚刚握紧的拳头，松散了，咬紧的牙齿，也变成磨牙了，小脸上再次写满挫败两个字。


“虽然各位都是我们从中挑选的精英，但是为了公平公开的选出最优秀的人材，所以，我们先进行一场笔试，大概有三个小时左右！”


仿佛这个混蛋，就是刻意和她过不去似的，那微笑的表情，在苏小妖眼底里都是一种嘲讽，面对剩下四名美女斗志昂扬，不肯气馁的自信，苏小妖再一次被打垮了！


但这个时候就此弃权，也未免太丢脸了，更何况刚才全场都看了她笑话的女人，此时个个都充满了斗争的同时，不忘记送给她一瞥嘲笑的眼神，这令苏小妖很不服气。


考就考，苏小妖一屁股坐了下来，那气势，恨不得将高档的旋转办公椅坐出来个窟窿来。


考卷是一份十页a4纸的重量级考卷，而考题更是让苏小妖两眼发直，昏昏欲睡的考题。


老天爷，这职位不适合她啦！怪不得给六千，给她六万，也做不出来这考题啊！


“是这样子，虽然份量重了一些，但是我们并不是要求大家都完成，德鑫的薪资一向优渥，我们招聘上标明的6k是三个月前的价码，实际上目前已经达到10k的薪资，而且还会有更多特别的报酬和奖金，所以各位努力咯！”


衣冠楚楚的家伙很把握时机的把所有的人安慰了一遍，让众美女更加充满了斗志，仅凭德鑫总裁的魅力，足以这些女人赴汤蹈火了！


钱与色相比，男色更诱人呢！


但是对于苏小妖而言，无疑看着天鹅腿在天上飞，根本抓不到嘛！


终于，在考场上枯坐了半个小时之后，饱尝了如坐针毡滋味的苏小妖昏昏欲睡起来，但是也是这个时候，楚楚男子又进来了，苏小妖马上正襟危坐。


“苏小姐，感觉这题目难度怎么样？”


不用抬头也能够看出来那个可恶的家伙，脸上狗眼看人低的神情，苏小妖腾的站了起来，把那男子吓了一跳。


“我想去一下卫生间，可以吗？”


随便！苏小妖在那男人一种看穿了视线下，蹭蹭的逃跑了！啊，该死的家伙，想报仇都没有机会。


苏小妖准备尿遁的时候，不忘记狠狠瞪了那家伙一眼。


四十二层是德鑫最高层，便于笔试后直接把人送给总裁过目，所以苏小妖离开小型会议室时，有些恋恋不舍这高大整洁，宽敞明亮的办公室，如果能在这里上班多好啊，唉，就算不能，也要享受一下嘛！


哇塞，这卫生间都比酒店里的还高级，到处纤尘不染，设计简单，格调独特。


苏小妖流连不舍的在洗手台感叹着，对面的茶水间里，传来阵阵的香味，浓馥之间甘醇流淌，好香啊。


这时，一个漂亮女白领匆匆的跑了过来，脸色苍白之间，看到了苏小妖，微微迟疑便请求道：


“这位小妹，帮个忙好吗，我身体不舒服，麻烦帮我把那盏茶送给高小姐，让她帮我送到总裁办公室！”


苏小妖还没有来得及点头，那美女已经钻入了卫生间里去了！

w w w. xiao shuotxt. co m



 8 偷喝一口

t.xt.小.说.天.堂
苏小妖没有料到会接这么一个差事，等到反应过来时，便感觉到鼻子本能的皱了皱，舌尖舔了舔唇瓣，想喝水！


小手不自觉的打开了那茶杯的盖子，一股香气扑鼻，碧澄澄的色泽，如同菊花瓣一样向上散开的茶叶，片片嫩绿鲜润，哼哼，苏小妖鼻头再度皱皱，好香！


四周无人，喝一口，没人知道吧，嘿嘿，一定是送给总裁的好茶～


一想到了今天在德鑫受到的鸟气，苏小妖不觉坏心的把唇瓣凑到了茶杯口，就喝一口啦。


两只眼睛如同是警惕的猫咪，眼珠子提溜溜滴转了一圈之后，苏小妖便大胆的去喝一口这诱人的香茶了。


这一喝不打紧，好喝，滋润，绵甜，芬芳种带着一抹柔软，好茶啊！


咕嘟咕嘟～


只见苏小妖喉咙如同开了阀门的小水库，顷刻间一杯茶见底了！


妈呀，一口给喝光了！苏小妖有些不好意思的吐了吐舌头，看到一边出可以出热水的热水器，马上又偷偷补给了一杯，盖上了茶杯盖子，脸不红心不跳滴端着茶水离开了茶水间！


高小姐是坐在了总裁办公室门口，不远处的一个独立办公隔间的职业白领，看起来极为干练认真，看到苏小妖送来茶水，有些奇怪。


“怎么是你送过来的？”


苏小妖马上认真的回答道：


“是那位同事身体不舒服，我帮她送过来，她估计还要在卫生间呆上很久的样子！”


苏小妖善良的，尽职尽责的模样，换来了高小姐一声感谢，便彻底的要和德鑫说白白了！


唉，做好事不留姓名，实在是不舒服啊，苏小妖坐进电体里的时候，还在想，那么帅的帅锅，那么优渥的薪水，那么肥的天鹅腿，唔，为毛就不属于她啊！


马上新的问题接踵而至，两千元打水漂，小屋檐不容人！


苏小妖愁云惨淡的想着安小然那怒吼吼的脸孔，顿时觉得无处可去，脑海里想到了某个地方，却被本能的给扼杀了，小脸显得凝重起来。


特助高雅敲门后，便看的远处办公桌旁那如同王者一般，低头看着卷宗的总裁，此刻，只是一个低首的姿势，依然散发着无穷的魅力！


“总裁，您的茶！”


展清霄并没有抬头看高雅，而是点头示意了一下，那从容而高贵的姿态，是如此的淋漓尽致。


高雅放下了茶水准备离开，总裁不喜欢不相关的人呆在这里。


修长的大手端起了茶杯，打开，正准备喝，嗅到了一抹――似曾相识的气味――隐隐之间，一份清甜的麝香，却是如此的令人疑惑。


犀利的眸骤然睁开，脸上的表情，严厉而不失优雅，薄削的唇瓣张开！


“站住！”


展清霄一声低沉的命令让高雅特助吓了一跳。


“怎么了总裁？”


总裁的眼神看起来那么的严厉，凛凛中藏着杀机一般，高雅不自觉的紧张，这个总裁绝对不好惹的。


“谁喝了我的茶？！”


展清霄目光凛冽，似乎势必要把那喝了他茶水的人就地正法一样，吓坏了高特助！


谁，谁敢喝总裁的茶啊？！

www.xiaoshuotＸt，coＭ



 9 瓮中之妖

＜t＜xt＞小＜说天？堂
一向温婉尔雅却很少流露出怒气的总裁，那深邃而难以琢磨的眼眸里，此刻布满了怒气，无形中散发着嗜人的压迫感，让高特助紧张的有些心跳失衡。


“还愣着干什么，给你一刻钟的时间，找出来她是谁！”


犹如一层流光划过，当展清霄的眼眸低垂时，高特助马上冲出了办公室。


此时苏小妖正用鉴定家的眼光最后留恋了一眼德鑫的电梯，想想这狼狈的面试之旅，实在是挫败，若不是嘴巴里还残留着一抹茶香，这一趟太不划算了！


“还好，最后喝了一口好茶！嘿嘿！”


苏小妖粉舌意犹未尽的舔舔唇瓣，总算是安慰了自己一下，正准备走出德鑫大厦，便看到了保全和前台小姐，一排站起，微笑着等待！


“您好，小姐，刚才是您帮助乔小姐为总裁送的茶水吗？”


前台小姐声音清脆，笑容可掬，一边的保全也是个个满脸微笑，苏小妖心头一乐，莫非做好事被人发觉了？


苏小妖眼眸希冀的光芒一闪，已经透露出来‘雷锋就是我’的信号，立刻前台小姐再一次补充道：


“苏小姐，能随我们上去一趟吗，我们乔特助等待着您呢！”


前台小姐礼貌微笑的询问着，让苏小妖的心头已经冒出来了希望的光芒，难不成助人为乐有什么回报不成。


本来苏小妖应该爽气的说‘小事一桩’才对，可是一想到了还有机会在这豪华阔气的写字楼再溜达一圈，而且还是如此光辉的形象，立刻小天平哐铛一声完全倾斜了下来。


“你们乔特助还真是客气！”


苏小妖脸上终于有了谦虚的字样，马上跟着微笑的前台小姐回来了。


高雅和乔楚，是展清霄身边的特助，此时二人都捏了一把汗等待着，电梯一层层向上升了起来，苏小妖屁颠屁颠的出现时，二人总算是松了一口气。


当然，当事人苏小妖，还在想着怎么来回答别人感谢的话呢，此时看到了乔楚，笑的更加明媚了。


乔楚和高雅对视一眼，有些同情的看着这个不知道深浅的小丫头，这一次，你死定了！


“这位小姐，刚才麻烦你了，我们总裁在办公室等着您呢！”


乔楚依旧是微笑着，已经率先走向了总裁办公室，苏小妖心头有些疑惑，但半条腿已经跨入了总裁办公室了！


嘭，办公室的门，被无情的关上时，苏小妖感觉到气氛不对劲，为时已晚。


乔特助的脸，立时严肃下来，而远远望着办公桌前坐着的男人，如同神祗，脸上冷漠，眼眸犀利，苏小妖忍不住吞了吞口水，干什么，这么吓人啊？


难不成不是来感谢她的？苏小妖有了这个自觉时，靠向门，再靠向，嘭，撞到了乔楚身上。


展清霄的眼底里一丝波澜掀起，看着那个像无尾熊一样的女孩，恨不能钻地缝，终于缓缓开口了！


“刚才那杯茶好喝吗？”


苏小妖心头嘭的一声，犹如石子落到了井底，妈呀，居然被发现了？

w w w/xiao shu otx t.com



 10 峰回路转

t/xt.小/说.天+堂
她没有涂口红啊，难道露了马脚了？苏小妖的眼珠子转动之时，脸上已经写满了做贼心虚四个字。


这一次再也笑不出来了，一向顽固的脸蛋猴屁股一样红了起来，尴尬至极。


丢人啊，偷喝大总裁的茶水，这若是传出去，她一世英名！呜，彻底粉碎…


苏小妖小脸犹如冉冉升起的红旗，真想咬舌自尽，对上那清冷而具有透视性的眼眸，小心肝扑腾扑腾的跳着，这个男人太有压迫感了，让她想否认时，忍不住吞了吞口水！


“嗯？你没喝吗？”


男人嘴角一挑，眼波一凛，那视线似乎都如刀子一般砍了过来，苏小妖忍不住瑟缩了一下，她决定打死也不要承认。


“总裁，刚才我确实是把茶交给这位小姐的，我和高特助不会碰总裁的茶～”


见苏小妖沉默，特助乔楚马上来说明情况，双眼里已经笃定了是小妖干的好事！


苏小妖胸口蓄积了一堆勇气，正准备全面反击，咚咚的敲门声响了起来。


展清霄的目光如同两道强光一样，终于从小妖的脸上移开，小妖松了口气。


“进来！”


展清霄声音低缓，带着一层魔力一般，门被推开的时候，苏小妖那松下来的一口气又提了回来，来的正是今天负责招聘总裁秘书的莫少闲。


拿着四份考卷回来的莫少闲正准备向总裁汇报情况，却没有料到会被苏小妖会在这里！


“苏小妖，你怎么回事，去一趟卫生间怎么跑到这里来了？”


苏小妖感觉今天是她的末日，一脸懊恼的瞪了来人一眼，让总裁的高级秘书莫少闲脸上布满了不解。


“我们怀疑她偷喝总裁的茶！”


乔楚一边作出如此补充，苏小妖红旗一般的脸蛋终于撑不住了。


而听了这一消息的莫少闲，狐疑的脸上已经渐渐充满了讥笑和嘲笑！


“苏小姐，不好好的笔试，怎么跑来偷喝总裁的茶呢？莫非苏小姐真的是我们总裁女朋友？”


如此，算是被人彻底的嘲讽了一遍，苏小妖一张嫩脸，再也搁置不住，眼看就要沁血一样的红润，眼眸里多了一抹骨气和火恼，索性豁出去道：


“是我喝的总裁的茶又怎样，我刚才考试口渴了而已，我只喝了一口，堂堂大总裁怎么这么小气，不就是一口茶吗，告诉我是什么茶，我还给你便是！”


苏小妖死猪滚开水的模样，干嘛闭上眼睛叫嚣啊！


实在是因为她太害怕那个高高在上的总裁的眼光，而一边的莫少闲正在压抑着笑声！


一边的乔楚也被她那大义凛然的样子给弄的忍俊不禁！


唯独坐在了椅子上的展清霄，目光一如往常的平静，嘴角那一抹淡淡的弧度，让人难以察觉，望着闭上眼睛，凶巴巴的叫嚣的女孩，扫过她那涨红了的脸，还有那紧紧握着的两个小拳头，不紧不慢的开口道：


“嗯，这位小姐很诚实，就聘用她做我的秘书吧！”


本来正压抑着情绪的高级秘书莫少闲和特助乔楚，此时都被总裁那严肃而认真的模样给镇住！


而刚刚听到了这一消息的苏小妖，险些怀疑自己的耳朵是不是出毛病了！


她被聘用了？她没做梦吧？


下一刻，苏小妖的脸蛋已经由红旗变成了太阳花！

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 11 特别提醒

t.xt.小.说.天.堂
任谁都没有想到总裁会破格录取苏小妖这种上不了台面的小菜鸟！


但是，事实确实发生了，当高秘莫少闲和特助乔楚带着抽筋的眼睛离开时，他们无法从那面色平静，波澜不惊的总裁脸上，看出来任何破绽！


当然，被单独留下来的苏小妖，在办公室里只剩下两个人的时候，终于感觉到了某种说不出来的紧张气息。


那个男人即使什么话都不说坐在那里，也有着慑人的威力，让人无形中感觉到毛孔都收缩起来。


“总裁，您刚才不是开玩笑的吧？”


苏小妖还算是有点儿理智，终于觉得自己被聘用有些不可思议了，难不成这个男人是耍她的不成，故而苏小妖有此一问！


“你看我是开玩笑的吗？”


抬头，淡淡的波光在他的眸子见流淌，那略微挑高的语气让苏小妖感觉到了压迫感。


“不像！”


苏小妖脑袋像拨浪鼓一样摇摆起来，双眼冒着开心的泡泡，盯着展清霄，犹如一个等待着食物的小鱼。


“过来！”


目光在她小巧的脸蛋上驻留了三秒中，淡淡开口，苏小妖立时如同一只被人遥控的机器人，心甘情愿的过去了。


“总裁？您叫我做什么？”


已经有秘书的自觉，犹如童子军一样，满脸充满战斗力的模样，让展清霄绷紧的面孔，微微柔和了一点点。


“刚才的茶好喝吗？”


呃？怎么又绕到了茶的问题上来，这不是揭她伤疤吗，苏小妖再一次脸蛋涨红了。


“好喝！”


可是还是诚实的给了总裁一个答案，衣食父母啊，而且还是个大帅哥！


“让乔特助再重新沏一杯，你把它端过来！”


展清霄的吩咐如此自然，苏小妖马上有了一种自觉，她现在就是展清霄的秘书了！


“是！”


苏小妖心头哇咔咔的开心着，已经欢快的跑了出去，那模样还是个天真的孩子，确实和展清霄过往任何一位秘书都大相径庭！


苏小妖没有注意到背后清冽而审视的目光，满脸都是喜悦的细胞，已经新官上任的热情去干活了。


当然乔特助正在和高特助分享着这一惊天大新闻时，看到苏小妖兴冲冲的跑了过来，马上收敛了脸上的情绪！


“苏小妖，我告诉你，不要高兴的太早哦，在德鑫做总裁的秘书，尤其是你这个职位，没有人超过一个月！”


乔特助还是提醒了一下近乎忘乎所以的苏小妖，真弄不明白，总裁为什么聘用她！


“超不过一个月？”


苏小妖脸上都是好奇，心情稍微打折，但是还是不太相信的模样。


“以后，你自然会明白的！”


乔特助一脸神秘的样子，让苏小妖疑惑，但是乔特助明显没有要告诉她为什么的打算，苏小妖想先做一个月再说，横！
wＷw：xiaoshuotxt？com



 12 喝她口水

t xt 小 说 天 堂
苏小妖如同兴安岭大火一样的热情，不是乔特助那点儿毛毛雨可以熄灭的。


所以当苏小妖满脸斗志的端着茶水走进了空旷清凉的办公室时，已经忘掉了这个职位只有一个月期限的提醒，而是用高涨的热情，喜滋滋的把茶送到了眼前的大总裁面前道：


“总裁，您的茶！”


展清霄终于把视线从卷宗上收拾了起来，那如同刀削斧刻的眉毛，微微舒展，看了一眼那澄清碧绿的茶水，然后看了苏小妖一眼，如同有一道绮丽的光线闪过一样，苏小妖顿时觉得浑身的细胞都轻飘飘的！


“再尝一尝，它的味道如何！”


展清霄的眸光掠过了眼前这张，如同朝阳似的面孔，终于缓缓的靠在了真皮椅子上，然后轻描淡写的吩咐着。


“总裁？”


苏小妖有些摸不着头脑，但是看着总裁那如同月华一般的目光，眼底里写满了惊讶和疑惑！


“这是秘书的工作！除非你不想做我的秘书！”


眯起的眼眸带着一抹冷冽的寒光，苏小妖顿时觉得浑身一寒，怎么可能不想做，赶紧端在了手里，凑到了唇边，喝一口，这一次没有咕嘟咕嘟喝光！而是很本份的只喝了一口。


好喝，苏小妖放下杯子的时候，不忘记舔舔唇瓣，那个小动作，依旧没有逃出展清霄的视线，终于冷漠的男人端起了茶杯，在苏小妖目瞪口呆的情况下，喝了她的口水茶！


这个总裁很奇怪唉！苏小妖感觉到浑身不对味儿，难道秘书的工作就是这样的，替总裁尝尝茶水？怎么像个试菜太监似的！


而且，刚才那个她的唇瓣沾过的地方，大总裁不嫌弃？


苏小妖狐疑的眼珠子动啊动，看着展清霄波澜不惊的喝下了茶水，抿紧了唇瓣，脸上微微的红！暧mei啊暧mei！


“嗯，今天到此为止，明天准时来上班！”


展清霄看着她那如同苹果似的的脸蛋，目光微微一凛，凝滞了三秒，苏小妖顿时如小鸡啄米，点的无比殷勤。


“yes，sir！”


苏小妖激动的想唱：我左手一只鸡，右手一只鸭，呱呱，我终于找到工作啦！


但是强忍着这份激动，高高兴兴的跑出了总裁办公室，只觉得身后是赞许的光芒，却不知道那双目光里写着什么样的意味！


继续品尝着那杯茶，淡淡的清甜的味道，麝香已经不见，但是展清霄的眼眸里却多了一抹希冀的光芒，还有一抹淡淡的笑意。


看来是天助他！


走出了德鑫大厦，苏小妖的眼眸里充满了斗志，人生似乎一下子都明亮了起来！
www-xiaoshuotxt-c o m



 13 睡在哪里

。txt小./说天堂
“放心吧，下个月，就可以把两千块还给你咯，小然同学，嘿嘿，10k哦，还有其他奖金，啧啧，发财了！”


苏小妖两只眼睛只冒美元符号，那青菜叶子在小嘴巴里也是嚼的津津有味，毫无疑问，就算是苏小妖今晚失眠，也是很正常的一件事！


“真没有想到天底下有那么的好的事情，馅饼啊，为啥砸到了你这只懒猪！不过我还是要妒忌的恭喜你！”


安小然电话里都是不可思议和浓浓的羡慕加妒忌。


“嘿嘿，妒忌吧，像我这样的人，就是在别人的妒忌中长大的早已习惯啦！”


苏小妖公鸡尾巴死命的向上翘，立刻遭来了安小然的不平衡。


“别得意太早，不是还有试用期嘛，要好好做哦，别做了一个月被赶出来！”


安小然也是善意的提醒，苏小妖立刻想到了乔特助那略微得意的提醒，不觉心头一阵不爽，急急的反驳道：


“放心，凭借我苏小妖，人见人爱，花见花开，一定会通过试用期的！”


安小然见她这么着急，倒是乐呵呵的笑道：


“好哇好哇，祝你成功通过试用期，可是小妖，我男朋友今晚要过来住～”


电话那端安小然终于抛出来一个重量级的难题，让苏小妖嘴巴里的青菜叶子咕噜咽了下去。


貌似她有说过，找到工作就离开这里的。


“小然～”


苏小妖的口吻里有些可怜滴味道，可是再怎么不识相，也不能继续呆在这里了啊。


“小妖，对不起，我男朋友和家里闹掰了，他现在是离家出走～”


苏小妖咬咬牙，两肋插刀的道：


“放心吧，小然，你和男朋友回来好了，我今晚去外面住！”


外面住哪里？苏小妖还没有思考，可是大话已经说出去了，而且实在没脸再呆下去了。


“啊，小妖，你真是善解人意，这一次真的要谢谢你咯，你不知道我男朋友现在多可怜～”


呃，安小然噼里啪啦讲述了一堆，苏小妖脑海里只想着一件事，她住哪里？真的要露宿街头了吗？


两个小时后，苏小妖已经流落到了德鑫大厦的大门口。


苏小妖眺望着那宽敞明亮的休息室，想着白天坐在里面舒舒服服的沙发，眼中一亮，不由两只腿自发的向前进，向前进！


“小姐，您有什么事情吗？这里是德鑫大厦，闲杂人等不准随便出入！”


保全尽职的挡住了苏小妖的去路，苏小妖抱着旅游包，如同董存瑞遇到了迫击炮横扫脚面一样，前进不得，无比着急而苦恼。


最后灵光一闪。


“嘿嘿，那个啊，帅哥您可能不知道，我明天就要来德鑫上班了！”


苏小妖一脸明朗的说着，保全认出来了苏小妖，这个小丫头可是闹了一个大新闻，他们一向公私分明的大总裁，弃了四个优质漂亮的‘白骨精’，选这个小豆芽做秘书呢。


“哦，你就是苏小妖是吧？”


保全一脸恍然，看着苏小妖如此谄媚的笑，更加疑惑总裁的眼光了。


“嗯，对对，我怕明天上班会迟到，所以，我决定今晚在休息室休息，大帅哥行行好，明天早上叫醒我好不好，我这个人什么都好，就是一睡着，闹钟都不管用的！”


苏小妖两眼冒光，一脸坚决，保全还没有来得及答应，她已经窜入了休息室，成功突围的她，死死的霸着沙发，势必要留下来，今晚就住这里了！
www/xiaoshuotxt/c o m



 14 共处一室

t  xt ～小  说天,堂
清晨，当员工们路路续续的踏入了德鑫大厦时，都会例外的向一边的休息室巡视一眼，那个窝在沙发上，如同无尾熊一样，抱着旅行包，窝着脑袋，卷着身子，睡的无比香甜的女孩，据说是总裁的新秘书！


为了上班不迟到，居然在休息室里睡了一晚上！


这个消息足够令德鑫同仁侧目！


苏小妖感觉到被人使劲的拉了一把，如同从悬崖上掉下来一样，不觉惊叫一声。


“救命啊～”


啪，掉在了地板上时，人也清醒了起来，苏小妖来不及拯救自己摔疼了的屁股，已经看到了那保全一张极度着急而无奈的脸。


“苏小妖，我八点钟就来叫你了，你还不起来，快点儿，总裁马上就来了，要是被他看到这样，肯定要炒你鱿鱼～”


就在保全声色俱厉的催促着苏小妖时，一双如同深海探照灯般的眼眸，犀利的扫过，那张惊为天人的儒雅容颜，此刻严肃成冰，无形中带着一股杀气，苏小妖立时心头凉透！


若不是她那一声救命喊的太热切，展清霄也不会注意到这一情况！


“怎么回事？”


展清霄身边随时跟着的高级助理，已经开口询问着急忙走出来的保全！


“总裁，苏小妖怕今天会迟到，在休息室里睡了一晚上！”


后面苏小妖已经快速的跟了上来，不敢去看大总裁那张低温脸，而是恭敬的喊了一声：


“总裁早！”


展清霄的眼睛掠过苏小妖那小巧的脸蛋，笑的谄媚又讨好，眼角还挂着眼屎，却是掩饰不住的紧张和害怕。


“早！德鑫的员工，上班可以不吃饭，但是脸要洗！”


冷飕飕的丢下了一句话，展清霄高大欣长的身材已经走到了vip电梯口，苏小妖回味着那严厉的目光，不觉后怕，刚才真担心大总裁不开心，端了她的饭碗！让她去喝西北风！


签到，注册，令卡，苏小妖奔波了一上午终于有了个名份。


德鑫总裁特别秘书，简称特秘！


“苏小妖，你的办公桌不在这里！你的在总裁办公室！”


就在苏小妖抱着门卡乐呵呵的要坐在乔特助一边的桌子旁时！高雅已经走了过来，看着这个走了狗屎运的小女孩，眼底里都是不解，真不知道总裁这一次怎么想的啊！


“我坐在里面～”


苏小妖顿时感觉到任重道远，虽然这乔特助和高特助不怎么好说话的样子，再怎么说也比那冷飕飕的总裁好吧！


苏小妖抱着旅行包，无比留恋外面的位子时已经被推进了总裁办公室。


怎么都感觉自己像是被扔进了大灰狼嘴巴下的小红帽，虽然那匹狼可能对她这小红帽一点儿都不感兴趣，可是心理伤害很大的好不好！


昨天还满脸兴奋的接受新工作，今天坐在空旷的办公室，苏小妖就觉得这里阴森森的，冷飕飕的！

www.xiaoshuotxt.com



 15 吸血事件

  txt 小＿说天+堂
并不是苏小妖要怠工，而是苏小妖看着眼前如小山似的需要学习的文件和常识，有种无从下手的感觉。


如果坐在外面办公室，即使被乔特助和高特助嘲笑，她也可以厚着脸皮不耻上问。


可是面对坐在那边，一脸静默，似乎永远都沉浸在卷宗和笔记本电脑面前，完全进ru到非人类状态的大老板，苏小妖只好吞了吞口水，决定自我突破。


“苏秘书～”


正在苏小妖要埋头苦读文件的时候，就听到了大总裁一声醇厚的呼唤，苏小妖立刻站了起来，精神饱满的回答道：


“在！”


展清霄的目光终于从手上的报纸中挪了出来，看着苏小妖双眼努力微笑，嘴角努力弯起，手臂自然下垂的模样，清冷的目光驻留了三秒钟，缓缓开口道：


“过来！”


苏小妖看着那张英俊的脸，棱角分明，儒雅之间，王者气魄，生杀予夺的内涵，不觉如同是听话的奴才似的，吱溜溜的跑了过去。


“把这张图片还有这个报道，剪裁下来，送给乔特助！”


修长的手指，滑过报纸上的图片和文字，极有领导者的魅力，似乎他每一个举动，每一个眼神，都那么有质地一样，潇洒，沉稳，睿智，而干练。


苏小妖连忙点头，拿起来报纸就跑过去了。


嘿嘿，有了任务就是不一样嘛，苏小妖顿时一扫之前的阴霾，开始努力的裁剪起来，认真的模样，如同是雕刻伊丽莎白女王头顶的钻石，务必做到完美无缺。


苏小妖如同领了奖品的孩子一般，那兴奋劲儿令人侧目，展清霄刚好看完一份文件，目光不由投射了过去！


“嘿，还差一点点～”


苏小妖忘我的工作着，正准备拿起刀子再裁剪另外一边的毛边，突然间感觉到哪里不太对劲，刚才自己好像自言自语了？！


苏小妖脸上一阵尴尬，便不由看了一眼展清霄的位子，这一看刚好对上大总裁那冷冽深邃，似乎带着无限谜底的眼眸，正打量着自己。


心上一慌，手上一抖，啊哟妈呀～


苏小妖没有来得及理会自己被割破的手指，只看到被自己裁歪了报纸，上面已经沾了一滴鲜红的血迹，心下顿时一凉，脸上已经扭曲起来。


都怪大boss干嘛看她～


再抬头大boss不在自己的位子上了，可是随着一阵淡淡的说不出来的香味儿的靠近，苏小妖惊讶的发现，英俊无敌的大老板，已经来到了自己身边。


“怎么回事？”


展清霄的眼眸里看不出来多少情绪，苏小妖连忙想把手指缩回去。


“总裁，我不是故意的～”


那样子完全像是委屈的要哭的孩子，实在是因为苏小妖太需要这份工作了。


“给我看看你的手！”


展清霄声调平缓，清晰的命令，苏小妖还是怀疑自己是不是听错了！


但是下一刻，苏小妖眼珠子险些在眼眶里呆不住，大老板，俊雅非凡大老板在干什么？


居然正低下头，将她的手指放在了他的嘴巴里？


啊，晕了，晕了！苏小妖是被吓晕的！

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 16 心肝嘭嘭

xiaoshuotxt。com
一股暖流自指尖传来，疼痛的感觉并不是很明显，苏小妖只感觉到自己的那根手指，不属于自己了一样，酥酥麻麻的，犹如过电。


扑通扑通，苏小妖感觉自己的小心肝，如同是一个高功率的压力泵，双眼眨了又眨，险些站不稳，那淡淡的樱红色唇片，有些凉意，贴在指尖的感触，居然是软软的！


英俊的脸上，似乎微微的柔和，高挺的鼻梁，深邃的眼眸，近在咫尺。


苏小妖脸上已经十足充血，整个脸庞都红如苹果！


正在不知所措，手指获得了自由，大总裁似乎一点儿都不觉得自己的行为离谱，反而皱眉看着她的手指上的伤口之后，拨打了内线。


“乔特助，带来一些ok绷进来！”


喀嚓，电话挂断，苏小妖很想收回那被修长手指捏住的手腕，但见他脸色一如既往的冷漠高深，表情淡然无波，哪怕她在他眼皮底下，恨不能抓耳挠腮，他似乎视而不见！


“总裁，您～”


乔特助快速的走了进来，还以为是总裁受伤了呢，等到一看办公室里的情形，不觉微微一怔，但旋即明白了状况，马上走了过来。


“揭开绷带，给我！”


展清霄的面孔依旧平静，如同是春和日里的西湖湖面，乔特助满心狐疑，却是不敢违背命令，马上把ok绷扯开，送到了大总裁面前。


接过了ok绷，然后看了一眼苏小妖那不再冒血的伤口，快速的缠上，放下，然后若无其事的回到了自己的位子上，才淡然的吩咐道：


“剩下的事情，由乔特助去做，苏小妖准备一下，随我去吃午饭！”


展清霄淡然无波的口吻，却是掀起了苏小妖心头一阵波澜，大帅锅为什么要这样对待她啊，他们不熟啊，似乎对她已经是额外优待了，可是为什么总感觉到哪里不对劲。


一边的乔楚连忙领了任务离开，心下已经是吃惊不已，看来总裁这一次真的有点儿不同了，对待新秘书苏小妖，是不一样的关心啊！


“总裁，我～我不用工作啦？”


苏小妖看看自己的手指，又平息了心头压力泵一样的心跳，看着那冷漠如风的男子，双眼写满不可思议，大总裁到底什么意思啊？


“陪我吃饭，也是你的工作！”


抬眼，不容抗拒的指令下达，然后低头看着面前的笔记本，利索的阖上，似乎马上准备出发了。


苏小妖晃动了一下自己的手指，不由想到了大总裁刚刚那两片唇，好恍惚！


“哦～”


慢了半拍的反应，苏小妖犹如突然间被大元宝砸晕了一样，不太能够承受得住。


“跟上！”


大总裁已经清冷的命令了下来，苏小妖收拾心神，快速跟上，甩甩脑袋，甩掉刚才那怪异的画面和接触的感觉，苏小妖再度斗志昂扬。


苏小妖随着展清霄走出了总裁办公室后，高雅和乔楚原本正襟危坐的身子，迅速的靠在了一起，狐疑的目光投向了离去的二人，开始八卦了起来。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 17 尾巴秘书

t?xt＿小＿说天\堂
侧面看，苏小妖就像是展清霄的小尾巴，正面看，就是展清霄的小尾巴。


虽然苏小妖有努力抬头挺胸，但是由于她和大总裁贴的太紧，眼看就要扯着大总裁的袖管，更像是一只将要挂在总裁身上的无尾熊，溜溜瞅瞅的走过来，那神态怎么看都不够光明磊落。


当然，苏小妖童鞋没有意识到这个问题，眼眸里都明亮的光芒。


哇，大公司就是大公司，连食堂都这么高级，食物的香味一闻就知道不是那种大锅饭式的，而是能够鲜明的分清楚每一种菜肴的味道，当然，苏小妖手底下经常做出来的小菜叶泡面，那根本就是这里的绝迹食物。


不由自主的，苏小妖舔了舔舌头，饿死她了，早上没有吃饭，就洗了把脸，到现在已经是饥肠辘辘。


所以，苏小妖左顾右盼，都在看着摆在餐盘里的食物，正想着待会儿可以吃到什么呢！


当然，苏小妖还意识到一个问题，大公司的员工们，个个都穿的西装革履，笔直挺立，男士们个个潇洒整洁，女士们个个干练精神，再一对比，自己这身妆扮，还真像个异类。


所以，身着休闲牛仔裤，米白小卫衣，甚至不幸的小卫衣上还趴着一只可爱的维尼熊图案的苏小妖，多多少少，领悟了自惭形秽的真谛！


以致于苏小妖不自觉的靠近，再靠近身边高大身材的大总裁，以借此来掩饰自己的窘境。


展清霄的眼角瞄到了目光清亮，脚步欢快，但却要贴在了他身上的苏小妖，嘴角不再绷紧成平直的线条，而是微微的松软了下来。


总裁的食谱是特别定制的，等到展清霄走过去的时候，厨房里的人早已准备好了展清霄的饭菜。


“总裁好！”


工作人员毕恭毕敬地向总裁问好，有些疑惑的看着总裁身边跟着的苏小妖，德鑫那么大，不知道总裁新招聘了这么一个员工的人，还有很多，尤其是后勤人员。


“带苏秘书领一套补血的菜色！”


大总裁轻描淡写的吩咐下去，工作人员惊讶不已，但还是马上点头出去，苏小妖看到脸上淡然无波的展清霄，怀疑大总裁有没有搞错，她顶多流了两滴血，用得着吗？


“总裁～”


苏小妖鼓起勇气想说她还没有那么虚弱，但见得总裁目光清冷，瞄了她一眼道：


“我不喜欢我的秘书在工作的时候，出现贫血而晕倒状况！”


大总裁冷光滑过，如同王者，只能服从，不能反驳，苏小妖没骨气滴屈服了，快速的走出了总裁的专用餐厅去领饭菜了。


展清霄的脸色在苏小妖离开之后，变得异常严肃起来。


一个二十岁的小女孩，年龄太小，而且贫血，能帮得上他吗？


虽然他已经尝到了她血液中那股熟悉的味道，但是，她的体质离他要求的相差太远了！

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 18 形象问题

（／t／xt｜小／说天｜堂）
这是苏小妖见过最丰盛的补血大餐了，红枣、猪肝、红豆、桂圆，居然能够齐聚一堂，真不知道吃下去会不会鼻子出血！


但是这是苏小妖这么多天以来，见过的最有营养的午餐了，所以，但从饭菜的品种上来看，就足以让她食指大动了。


苏小妖吧嗒吧嗒吃了两口，不错，猪肝做的很有味道，差一点儿吃不出来是猪肝，桂圆也很漂亮，像是红色的珍珠一样，菠菜也是翠绿翠绿的。


真是大公司，伙食都不一样啊，苏小妖埋头苦吃，终于，在成功的解决掉了猪肝和桂圆，正准备进军大红豆时，感觉不对劲，餐厅里似乎只有她一个人吧嗒吧嗒吃饭的声音！


再感觉感觉，似乎两道目光一直在看自己！


刚才吃的太忘我了，苏小妖抬头，对上展清霄那深邃如同海底世界的眼眸，不经过大脑的啪了一个干巴巴的马屁。


“谢谢总裁，总裁真好！”


说完，苏小妖脸上微微尴尬，大总裁根本没有被拍了马屁的愉悦，而是垂眸慢条斯理吃饭，随便的夹菜，却是极其优雅，即便是咀嚼东西，也不会像她一样发出噪音。


莫非刚才总裁是嫌她聒噪，苏小妖终于脸红了起来，她吃的太香了，忘了有观众！


“慢点儿吃，没有人和你抢！”


就在苏小妖分析大总裁看自己的原因，但听得大总裁轻柔的提示，心头怪怪的，暖暖的，忘了尴尬，而是乖乖的慢慢的吃了起来！


吃完饭，苏小妖忍住打饱嗝的冲动，跟随着展清霄，再次尾巴似的回去了，自此，苏小妖的形象，无形中被自己糟蹋了一圈。


回到了办公室，还在回味着桂圆怎么煮的那么到位！便听得大总裁的声音响在了耳畔。


“苏小妖，回去准备一下着装！明天开始穿上正装来上班！”


因为展清霄这个要求，苏小妖一下子被吓的打了一个饱嗝，响亮的在办公室里扬起，苏小妖顾不得尴尬问题，而是一脸的狼狈道：


“总裁，我没有正装～”


糟糕，她现在连住的地方都没有，哪里有那种干净明亮的正装啊！


还以为大总裁没注意，原来他也嫌弃她的着装不规范啊。


“所以让你明天上班穿正装，今天下午给你半天时间，去准备！”


总裁的声音清冷无情，不容反驳，苏小妖这一次实在没有办法服从命令，谁让她囊中羞涩呢！


“总裁，可不可以从下个月开始～”


苏小妖说到最后两个字眼时，看到了总裁那锐利的目光，不觉声音越来越小。


老天，这次死定了。


“你是我的秘书，你的形象会影响到我的形象，以及整个德鑫的形象，下个月，太久了！”


展清霄的脸上冷面无风，不容抗拒，苏小妖的脸不由皱起来，她实在开不了口说：我没钱！


“这是我的信用卡附卡，没有密码，拿过去买衣服！”


呃，天籁一样的声音，让苏小妖又一次傻眼！她没有听错吧？


就在苏小妖一步一步的挪向那张信用卡的时候，没有注意到大总裁的眼眸里闪过的淡淡的光芒，比往日柔和了许多！

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 19 优质待遇

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
“谢谢总裁～总裁对我太好了～”


苏小妖确定了那张附卡在自己的手里时，还有些踩在雾里云端的感觉，总裁这么好啊！简直是她见过最好的老板了。


“体贴员工，是上司的责任！”


轻描淡写的回复，总裁似乎没有觉得自己做的事情有什么不对，已经埋头工作起来了。


苏小妖眨巴眨巴眼，捏了捏自己的脸，确实没有做梦。


嘎嘎，发达了，苏小妖抱着信用卡附卡走出了总裁办公室的时候，已经满脸灿烂，muma一声亲吻了那张薄薄的小卡一下，咯咯的笑了起来。


走运啦，走运啦，大总裁的附卡，一定有很多钱吧！


某女贪心的想着，完全不知道她离开之后，办公室内那刚才低垂的眼眸，此时泛起什么样的光芒，展清霄修长的手指敲打在桌面上，嘴角微微挑起，眼眸里都是猎人的光芒！


“苏小妖，什么事这么开心？”


特助乔楚看到了苏小妖双眼都笑弯了的从总裁办公室里走出来时，不觉好奇的走过来询问，但见苏小妖一脸陶醉，嘿嘿的笑了一声，小手向后缩了回去，然后屁颠屁颠的跑向了电梯。


瞧那一脸灿烂，看的乔特助和高雅都有些妒忌。


“唉，我看，还真的是不一般，总裁看起来蛮宠她～”


高雅用胳臂肘子戳了一下乔楚，两个人脸上微微有些讪讪，说不妒忌，那都是骗人的！


苏小妖在四道妒忌的目光下，赶到了服装店。


“总裁的附卡，里面肯定有很多钱吧，哈，发财了！”


苏小妖当作宝贝似的揣在兜里，然后雄赳赳，气昂昂的购物了！


为了德鑫的形象，为了和大总裁的形象，苏小妖的眼光可是蛮犀利的。


琳琅满目的商品里，苏小妖看到了曾经她最喜欢的gucci系列新款！眼眸里，微微贪恋，但是似乎想到了什么，马上严肃起来，迟疑之间摸着衣服，引来了服装店店员的狐疑。


莫非是小偷，怎么干看不买，而且穿的这份寒碜样子！


“小姐，我们这里的衣服都是世界名牌，如果不买的话，禁止触摸！”


店员小姐嚣张的模样刺激了苏小妖的自尊，原本失神的脸上，变得熠熠生辉而骄傲起来。


“谁说我不买了，这两件上衣，还有这条裙子，手表，靴子，包包――我都要了！”


苏小妖放眼所指，近乎把店里最拿手的高档货都要了。


然后卡，啪的一声摆在了店员的面前，那店员立刻佛爷脸变成了菊花脸，笑的那个开心，弯腰点头，比苏小妖面对大总裁时，还要恭敬啊。


“哇，做上帝的感觉真棒！muma，幸亏有了你！”


苏小妖走出了高档精品店时，再度抱着那张附卡咯咯笑，刚才刷了多少钱来者，都没有仔细看呢！


大概有十来万的样子，天哪，她还真是不客气了，不知道大总裁会不会心疼！


“总裁，我回来了！”


就在苏小妖提着包包袋袋，高高兴兴的回到了办公室时，乔特助和高特助的眼珠子都要掉下来了，哇，这什么待遇啊？
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 20 猎人圈套

t××xt×小×说××天×堂
没有料到她会这么快赶回来，正在向几位得力下属分配任务的展清霄，挪移了自己的视线，落在了苏小妖的脸上，还有她的手中的战利品。


刚才，大呼小叫的像是个回家的孩子似的苏小妖，此刻脸上无比的尴尬起来。


“对不起总裁，我不知道您在开会！”


苏小妖诚恳的道歉，脸上可是紧张而抱歉极了，当然，还为自己的冒失而后悔不迭。


“东西都买来了？”


展清霄并没有理会她的歉意，而是声调略微严厉的询问着，原本正在听从展清霄指示的部下们，此时都不由的多看了苏小妖一眼，还没有见过总裁如此放任过哪个秘书。


“嗯！”


苏小妖连忙点头，终究感觉到办公室里的气氛有些诡异，总裁对自己这么好，不会是别有什么目的吧。


“把卡给我！”


展清霄似乎没有看到苏小妖那眼珠子转啊转的模样，而是平静的如同是吩咐她把文件给他一样的简单。


“谢谢总裁！”


苏小妖连忙恭敬的把卡送了过去，这一下，几个部下的眼睛瞪的更大了，但是马上大总裁就消灭了他们的惊讶，而苏小妖这个时候宁愿捂住自己的耳朵。


“莫特助，回头通知财务一下，把苏秘书这个月的花销，从她的工资卡里扣除，如果当月不足，累积到下一个月，依此类推，苏秘书，这样没有意见吧？”


展清霄淡然的询问着，秉公处理的态度，温文儒雅间，一视同仁，让在场的每一个人都心服口服，而苏小妖这个时候再怎么有意见，也没有脸在众目睽睽下赖帐。


苏小妖已经没有力气回答问题，而是脑袋再度摇成了拨浪鼓，手上却是恨不得立刻把那些包包袋袋送到大总裁面前！


十来万，她干一年才能还得清吧，为什么有一种置身冰窟上了贼船的感觉，苏小妖迎上大总裁那净水无波的眼眸，一如既往的沉稳面孔，实在很难指责大总裁是个大骗子！


为什么之前不说，为什么让她以为自己真的捡到了个大元宝！


“我知道了，待会儿就去处理！”


曾经和苏小妖粉不对盘的莫少闲特助，此时嘴角又挂着一抹压抑的笑容，似乎幸灾乐祸的样子，毕恭毕敬的接受着总裁的指示，苏小妖恨的牙痒痒。


把对于大总裁腹黑无情的郁闷都发泄到了莫少闲身上，可恶的家伙，敢取笑她！


“好了，没有什么事，大家回去处理自己的事情吧！”


大总裁一脸平和，温文而高贵，一声吩咐，众人匆匆离开，独留下苏小妖，近乎泪眼蒙蒙，对着再度埋头工作的大总裁，哑巴吃黄连，有苦难言！


总裁是大赵本山！忽悠她！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 21 可怕传闻

t。xt-小.说。天/堂
“苏秘书，还有什么事情吗？”


终于，总裁抬头看到了那握着拳头，磨着牙齿，恨不得撞墙的苏小妖！


“总裁，我可不可以不要这些衣服～”


转眼，看到了手上一堆债务，苏小妖怎么也不会喜欢起来，可是还没有说完，大总裁就截断了她的这个念头！


“除非你不想要这份工作！衣服自己退还，我没有意见！”


大总裁双手交握，极为惬意，怎么都感觉到他那文雅的脸孔里埋藏着一张猜不透的表情，苏小妖偃旗息鼓的回到了自己的位子上，忍不住唉声叹气起来，根本没有注意到大总裁那双犀利的眸，散发着怎样的光芒！


快下班了，苏小妖经历了人生的大喜大悲之后，终于感觉到口渴了，磨磨蹭蹭去了茶水间！


还没有走到茶水间门口，便听得有人议论着什么，似乎其中提到了苏小妖三个字。


苏小妖立刻从萎靡的状态中清醒了过来，很自然的停止了脚步，拉长了耳朵。


“我就说嘛，总裁从来没有对哪个秘书这么好过，怎么可能独独对苏小妖特殊！”


正在一边接水一边略微带着畅快的语气，低声赞叹一声的乔楚，那语调怎么都感觉到总裁是她什么人似的。


“是啊，要不是莫秘书说，我还真不相信，苏小妖这下是把自己卖了，真逗！”


高雅的语调显得平和一些，但是其中也夹杂着揶揄的成份。


之前看着苏小妖提着大包小包的名牌，那么兴冲冲的样子，可是羡煞了她两只眼啊。


“那些行头，估计要十来万！”


乔特助开心的说着，苏小妖拳头再度握紧，牙齿再次贴合，混蛋的莫秘书！


“还一年也还不清，不过――还是划算的，苏小妖顶多做一个月，想必到时候总裁也不会和她算帐的！”


高雅的话让苏小妖从痛恨中疑惑出来，为什么笃定她顶多做一个月啊！


“是哦，一个月赚了十来万，真羡慕，你说咱们总裁，到底是个什么样的男人？真的是双/性/恋吗？一个月换一次秘书，据说，他真的经常去蓝月医院看那个男人呢！”


乔楚的声音越来越小，苏小妖想再听清楚已经很难，但是脑海里还是清晰的留下来一个信息，总裁是双/性/恋？！


就在苏小妖正听得全神贯注时，突然间感觉到肩头一沉，一个讨厌的声音问道：


“苏秘书，你在干什么？”


苏小妖转脸看到了莫少闲那张可恶的面孔，不觉扭扭肩头，甩开莫少闲的大手，一脸傲气十足的回答道：


“我爱干什么就干什么，总不需要向你报备吧？”


苏小妖扬起脑袋走进了茶水间时，便看到了乔楚和高雅略微嘲讽的笑脸离开了。


但不料跟过来的莫秘书在乔楚和高雅离开之后，带着淡淡的揶揄道：


“苏秘书，别怪我没有提醒你哦，虽然我不清楚总裁这一次为什么选了你这个小菜鸟，但是总裁绝对不会看上你这根豆芽的，好自为之，总裁可不是可以随便喜欢的！”


莫少闲的脸怎么看怎么欠扁，可是怎么都感觉他在好心提醒自己似的！


莫非大总裁是个怪物不成，双/性/恋，好变态啊！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 22 贴身小秘

（／t／xt｜小／说天｜堂）
苏小妖一副咬手指的惊吓装，显然对于大总裁的性向产生了怀疑，此时再被莫少闲一提醒，立刻对于那个刚刚忽悠了自己一把的总裁有了不良印象。


“难道总裁真的是双/性/恋？”


苏小妖无辜又好奇的眨巴着眼睛，已经想象着温文儒雅的男人左拥美女，右抱美男的画面，不觉恶寒的打了个哆嗦。


“苏小妖，你知不知道随便谣传会有什么严重后果？”


莫少闲的脸上突然间严肃起来，看待她的眼神就像是看白痴一样，让苏小妖极为不爽，这可是乔特助和高特助偷偷议论被她听到的。


“我才不会谣传！”


苏小妖哼了一鼻子莫少闲，端着水杯回去的时候，忍不住想，空穴来风，肯定是有原因的！


所以，苏小妖从走进了办公室开始，就开始打量起来了大总裁。


只见大总裁，略微低垂着视线，手持卷宗，眉心微微的触着，双眸略微带着沉思，似乎沉浸在了工作之中，修长的手指，合体的西装，整洁的发型，让他看起来贵族，优雅，从容，而有一份说不出来的冷漠与孤傲，无处不透露出男性的气息，怎么可能是个双性//恋呢？


苏小妖托着下巴，用一份文件当着自己，两只眼睛瞄啊瞄，浑然忘记了工作。


这么一个大帅锅，做攻，还是做受啊？真可惜，为什么要喜欢男人啊！


苏小妖一边惋惜一边打量，越发觉得大总裁十足的优雅，十足的帅气，十足的好看，直到两道目光突然间犀利的和她对上，苏小妖才发觉自己看的太投入，太忘我了！


“苏秘书，看够了没有？”


苏小妖顿时狼狈，本能的摇头，但是旋即明白摇头更不对，连忙点头，但是点头不就承认自己一直在看吗？再摇头～


如此，等到苏小妖矛盾纠结的，可怜巴巴的皱着小脸再度看向大总裁时，大总裁已经起身，似乎准备离开的样子，让苏小妖心底里松了一口气！


“去换一下新衣服，待会儿随我去参加一个派对！”


就在苏小妖松了一口气时，高大的boss什么时候已经到了自己的办公桌前，让苏小妖第一时间意识到了下班时间，也是工作时间。


苏小妖不由瞄向了墙壁上的钟摆，展清霄视线一扫，嘴角微微一凛，眼眸中点点亮光，淡淡道：


“有加班费！”


哦，加班费？苏小妖顿时如那马戏团的训练有素的小狗看到了食物一样，小脸立刻明亮而期待起来。


“哦，我就去――换衣服～”


眼看苏小妖抱着衣服就要向外跑，展清霄嘴角微微一挑，眉毛轻扬，略微带着某种温柔的语调提醒道：


“去休息室换就可以！”


总裁休息室？近在咫尺？苏小妖才不会舍近求远，根本不管在休息室里换衣服会让人产生什么样的联想，已经屁颠屁颠的推门而入，这个时候她想的是她的加班费啊！


门被关上的刹那，展清霄那一向清冷的眼眸，略微带着趣味而变得明亮起来。


就知道，她太好骗了！

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 23 如何还债

txt小＿说天＿堂
总裁的休息室，堪比五星级总统套房，舒适而安静，苏小妖四下瞄了一眼，便匆匆开始换起来衣服了。


当一身漂亮的衣服套在了自己身上时，苏小妖看着镜子中的自己，略微有些恍惚！


似乎她又变成了公主～


苏小妖旋即甩去了这份恍惚，快速的走出了休息室，看到大总裁正在看时间。


“总裁，我好了！”


一想到了加班费，苏小妖两只眼睛再度明亮了起来，展清霄转过脸，那深邃的眼眸在她的身上停顿了三秒钟，然后若无其事的移开了。


“走吧！”


果然，大总裁对她变成什么样子似乎都没有兴趣，这令苏小妖心头又泛起了疑惑，也许大总裁更爱男人一些！


苏小妖一边胡思乱想，一边快速的跟上了展清霄，走出了总裁办公室时，正在收拾文件，准备下班的高雅和乔楚，看到了这一幕，两个人的眼底里不由再度惊疑！


大总裁的迈巴赫威风凛凛的出现在了苏小妖的面前时，苏小妖忍不住摸了摸车身，帅！和大总裁很配。


“上车！”


苏小妖听到耳边一道清冷的声音，发现大总裁居然绅士的为她打开车门，苏小妖连忙钻了进去，正准备关车门，却发现大总裁突然间半个身子俯下，苏小妖心头一紧，心跳加速，脸上一红，大总裁要干什么。


展清霄不动声色，弯身下来为苏小妖扣好了安全带，甚至看都没有看一眼苏小妖那红扑扑的脸蛋，而是快速的关上车门，绕过车头，钻入驾驶室，驱车而去！


大总裁真体贴啊！可是，是个双/性/恋！苏小妖再度叹息了一声。


十个男人九个坏，还有一个是gay！


“总裁～”


路上，车子里一直安静的很，大总裁似乎没有车上开音乐的习惯，让苏小妖觉得这样沉默着实在不舒服。


“什么事？”


大总裁连一角余光都不肯赐予，而是冷冷的动了动唇角！


“那个――我想说――如果我在德鑫做了一个月被解雇的话，这衣服的钱――是不是不用还了！”


原来苏小妖比较惦记的是这一件，展清霄的目光终于落在了那身衬托的苏小妖精致甜美，可爱如公主的套装上，却是目光犀利的很。


“谁说你做不了一个月？”


展清霄目光冷峻，脸色严厉了很多，连车速都变快了，车厢里似乎温度也降低了，苏小妖有些无辜的说道：


“可是这一些衣服要我一年的薪水～”


一年啊，就穿着这些衣服喝西北风去啊！苏小妖脸上无限哀怨。


“那就好好加班，什么时候还清了什么时候再解雇也不迟！”


大总裁的音调里似乎有点儿轻缓的味道，苏小妖瞄了瞄镜子里总裁的脸庞，总裁是在笑吗？为什么总感觉到很奸诈似的！


她就是那为了虚荣心而借了假项链的可怜虫，早知道绝对不会和那店员置气，也不要买这么多东西，当然，更要命的是，她不该贪占小便宜，公款，是随便可以花的吗？


所以，以后绝对不能占总裁的便宜，苏小妖再次给自己洗脑！
www.xiaoshuotxt.com



 24 贴上标签

（／t／xt｜小／说天｜堂）
苏小妖一边哀怨，一边想到了加班费可以提前换掉债务，心头终究又竖起了雄心壮志。


以后她要多多加班，多多挣取加班费！争取早日还清债务！


如此，苏小妖接下来的路上，脸上再度熠熠生辉起来，当然，她的所有表情，都落在了那深沉内联的大总裁的目光范围之内，只是太过自我激励的人，没有注意到而已！


派对是热闹的，更是奢侈的！


苏小妖从车子里走出来时，发现停车场，已经一片片的高档轿车停在了那里，显然都是来参加派对的。


酒店里早已经被装饰一新，迎宾小姐个个大红色旗袍，而大厅里来来往往的人物，男人们个个精神焕发，女人们哪一个不是光鲜明媚，还好她穿了一套名牌应景，不然真的很煞风景！


只是，苏小妖有一些不太明白，为什么人家男士都是带着女伴过来的，唯独大总裁带着一个秘书过来。


展清霄沉稳内敛，随意而洒脱，卓而不凡的出场，立刻引起了无数注意，尤其是那些穿着露了大半个背的女人们，不管前面的v字领打的多么低，已经摇曳着走了过来。


“展总啊，真是稀客，没有料到您会来参加这个派对！”


立刻一名高挑妖娆，犹如张曼玉一般，无限风情的女人，端着红酒杯，已经走了过来。


然后，苏小妖看到无数的美女们把视线投了过来，不错，大总裁高贵不凡，温文儒雅，飘逸中沉稳不羁，是无数女人心目中的白马王子，引来注视不奇怪。


可是那些女人狠狠的盯着自己的视线，就有些怪异了，她只不过是个秘书而已，又不是他女朋友，干嘛要吃了似的看着她？


哼，她才不会喜欢大总裁，一想到了大总裁的性向问题，苏小妖更是板起面孔，表明自己的立场。


但苏小妖不知道的是，她板起面孔的样子，显得骄傲而傲慢了起来，立时更遭来了无数女人的妒忌和不满。


“这位就是展总的小女友吗？好瘦小哦！”


眼前黑色开背大v领的美女，带着一抹挑衅似的，挖苦了她，苏小妖不由气恼道：


“我才不是总裁的女朋友！”


苏小妖表明立场的时候发现那女人噗哧笑了出来，不觉郁闷，等到感觉到了大总裁那怪异的目光时，嘎？她终于发现什么时候已经紧紧抓住了大总裁的肘弯处，活脱脱挽着他走过来的？


连忙抽出来自己的手臂，为时已晚！


苏小妖一边疑惑大总裁难道没有发觉自己拖着重物走过来的吗？一边哀求似的看着展清霄，希望他能给人家一个合理的解释。


“是有点儿瘦小，我正在考虑怎么把她养肥！”


展清霄没有理会苏小妖变成了o型的小嘴，可以塞个大鹅蛋，而是轻描淡写的说着，怎么听着，都似乎宠爱有加的语气，当她是小狗吗？还是小猪？

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 25 特别目的

t.xt.小`说`天.堂
“总裁！”


苏小妖没有料到展清霄这么回答问题，不觉间原本放开的小手，再一次扯到了展清霄的衣袖，这一次完全是因为她抗议总裁的说法！


“这位小姐的说的对，你是太瘦小了！”


大总裁的脸上依旧是淡若清风，让苏小妖的脸上再添着急的色彩，他分明是故意歪曲事实，转移话题，苏小妖一着急没有多想，再度急急的辩驳道：


“我说的不是这个！”


气死她了，气死她了！苏小妖的脸上顿时由于愤怒生出两抹淡淡的红晕，眼眸熠熠生辉越发显得明亮可爱起来，映衬在展清霄的眼底，如同一盏展开的白莲，纯洁中几份俏皮，无辜中几份生机，却是真的美！


“我知道！”


他正色起来，似乎有听到她的建议，可是依然让苏小妖怀疑，他是否真的知道。


“那――你还怎么说要把我养肥～”


弄的她好像是他家的什么跟什么似的，她才不要做双性恋男人家的什么跟什么！


“这是事实，不是吗？”


转脸，俯首，盯着她那张火恼不已的脸庞，展清霄的询问带着领导者的犀利和冷酷，那可怕的威摄力再度发挥了作用，明明是一个温文儒雅的男人，为何让人感觉到他说的话那么不容反驳呢。


咽了咽口水，苏小妖似乎从大总裁的脸上看到了某种火气，呃，貌似她一直在对大总裁发火，不想混了吗？


可是那不是事实唉，她瘦，关他什么事啊，苏小妖还想据理力争，最后怎么没争出来就点头了呢！


苏小妖没出息的向恶势力低头了！


反正就算被人误解也不会少一块肉，还是不要得罪大总裁的好，苏小妖秉持着好汉不吃眼前亏的原则，无原则的妥协了！


见到她点头，展清霄的脸上露出来一个高深莫测的笑容，总让苏小妖感觉到莫明其妙的可怕，再仔细观察一下，终于明白为什么总裁脸上会有这高深莫测的笑容了！


她怎么扯着大总裁，快要吊在他怀里，和他大小声！


啊，她苏小妖二十年来的英名啊，就这么莫明其妙的毁掉了！


连忙松开了展清霄的衣袖，苏小妖快速的想保持和展清霄三米之外的距离，却听得展清霄道：


“跟上了，若是跟丢了，没有人带你回去！”


威胁，再见威胁，可恶，真的可恶，苏小妖没有骨气的，吱溜溜的跟屁虫一样，跟着展清霄去也。


“清霄啊，稀客稀客，真的没有想到今晚回来啊！荣幸之至！”


一个老头已经快速的握住了展清霄的大手，笑脸如同老残菊，老头身边的年轻女子，打量着苏小妖，也泛出来了妒忌的光芒，苏小妖已经百毒不侵起来，为了跟大总裁回去，不能掉队啊。


“呵呵，何先生的举办的派对，清霄怎么能不给面子呢！更何况今晚不是有更重要的嘉宾，清霄也想认识认识！”


展清霄谈笑之间，风度翩翩，不知道迷煞了多少人，终于老头身边的女子露出了淡淡的期待来。


原来大总裁今晚是特别来见某个人的，什么人这么令他如此的上心呢，苏小妖并不关心这个，而是她好饿！好想跟总裁说，我先掉队吃会儿东西行不行！
www、xiaoshuotxt.com



 26 害怕的人

t-xt-小,说--天.堂
“原来清霄也知道潞城的钟公子要来，真是消息灵通啊！”


姓何的老头脸上微微讶然的看着波澜不惊的展清霄，似乎没有料到有人会知道有那么一位稀客要来啊！


苏小妖本来还眼睛盯着食物区，想着如何向大总裁说明她饿了，便听到了潞城的钟公子这个信息，仿佛耳朵里被人扔了一枚炸弹，顿时间有些不敢相信似的。


潞城的钟公子，除了他还会有谁？想到了那张面孔，苏小妖忍不住瑟缩了一把！


苏小妖顿时间没有了胃口，小脸无形中苍白了起来，一只手再度想抓紧某个可以攀附的东西来延缓自己的紧张，事实上她确实这么做了。


大总裁的手臂，再次成了她依托重量的好地方。


而这个动作顿时引起了无数目光再度聚焦，包括展清霄的，感觉到了手臂上那只抓紧了的小手，目光不由略显她那似乎有些紧张而苍白的脸蛋。


清冽的视线里，微微闪过一丝诡异的光芒，展清霄的嘴角微微的勾起，掠过苏小妖那微微苍白的脸颊，却无情的滑过，似乎没有看到一般，英俊的脸上反而勾勒一抹淡淡的笑，迷煞旁人，犹不自觉！


“展先生请！”


侍者马上送来了酒水，一红一白，相得益彰，极为相配。


展清霄修长的手指端过了其中一杯，红酒，在众人讶然的视线下，递给了苏小妖！


苏小妖茫然的接到了红酒，还没有从钟公子要过来的消息中放松下来，感觉到口渴，便毫不客气的把红酒往嘴边放了。


小小的喝了一口，味道不错，于是注意力略微转移，看了看杯中那透明的液体，华丽而妖艳的颜色，带着一种诱huò，小脸上一双眼眸，微微贪恋，再度举杯。


好久没有喝过这么好喝的红酒了，苏小妖看着酒杯见底，才意识到自己怎么就喝光了呢？


苏小妖讪讪的抬头，才发现无数嘲笑的目光，当然一般是异性散发这种光芒！


而身边的大总裁，那轩昂的眉，也微微的皱了起来，苏小妖总算是有了某种自觉，自己刚刚做了一件多么糗的事，看到好酒，就贪杯了！


更要命的是，大总裁的脸面，德鑫的形象啊，这个时候苏小妖还有这么崇高的自觉，确实不容易了。


“总裁，这，这酒好好喝啊！”


面对大总裁皱了眉头，苏小妖忍不住尴尬，勉强让自己从容一点儿，错误都犯了下去，她又不能把酒吐出来！


苏小妖一副死猪不怕开水烫的模样，居然摇晃着空杯子对着展清霄呵呵的笑着！


“看来你并不适合红酒！”


展清霄拿过了她手中的杯子，微微一笑，对着侍者道：


“麻烦来一杯果汁！”


侍者马上点头离去，苏小妖有些不满意的嘟囔了一句：


“我喜欢喝红酒，红酒可以让人放松～”


她现在就感觉到心头热热的，似乎开始放松，一放松就可以睡着，一睡着就什么都不怕了，也不怕姓钟的那个人了！


等到，展清霄把果汁递到了她的手中时，发现苏小妖的脸颊已经红透的，犹如一枚熟透了的苹果一样，诱人的可口的，却也是令人不得不怀疑的，苏小妖有可能一杯红酒就给撂倒了！


英俊的脸上，这一次终于有了严肃和淡淡的无奈！他高估了她的酒品！
www。xiaoshuotxt.c o m



 27 睡功一流

^t*xt-。小%说天.堂
“苏小妖，如果这个时候睡着了，明天可以不用来德鑫工作了！”


展清霄高大的身形微微弯下，声音清晰的传入了苏小妖的耳膜，苏小妖顿时清醒了不少，睁大眼睛看着大总裁那舒展的面孔，俊朗迷人，但唇齿间吐露的内容，是赤果果的威胁！


这个时候出洋相，大总裁的脸往哪里放，丢饭碗是理所当然的啦。


她还欠着一屁股债呢！苏小妖脑海里一番轮回，已经清醒了很多。


但是马上又想到了潞城的钟公子这个信息，他要来了，如果发现了她，会是什么样的下场呢？


苏小妖的脸上精彩纷呈的色彩，倒影在展清霄如静若深泓，波澜不惊的眸底，是如此的清晰。


“总裁，我不会睡着的！”


苏小妖拳头握紧了，眼睛眨了眨，努力让自己毅力不倒，可是心头热乎乎的感觉，不受她的控制，连忙抓紧了展清霄的手臂，更加的如影随从，就像是一个深怕主人遗失的小狗一般，让人不得不产生无限联想。


接下来的应酬中，苏小妖便觉得眼花缭乱，脚步也越来越不稳当了。


只知道人来人往，个个都要和大总裁寒暄一番，尤其是香水味十足的女人，熏的她脑袋发胀，四肢无力，而原本很浓烈的视线，渐渐的感觉不到。


苏小妖眼皮打架，浑身发热，潞城钟公子，成了渐渐遥远的记忆。


那份耻辱的味道，那份令她委屈的鄙夷，似清晰，却更模糊，当苏小妖挂在了大总裁的手臂上，脸颊磕着他的臂弯，已经闭上了眼睛时，丢饭碗的事情，已经抛诸九霄云外了。


“展总，幸会啊，这位小姐真可爱，是睡着了吗？”


最后迷迷糊糊的意识里，是这样一句带着揶揄的询问，一双有力的手臂将她抱了起来，然后耳边的喧哗再也不见，世界一片安静，只留下宽广温热的怀抱，让她忍不住蹭了蹭身子，试图汲取更多的温暖，那份安心的淡淡的香味，似乎如此的熟悉，让她睡的更加安稳了！


黑暗中，一双深邃的眼眸，由如墨的黑色似乎散发着妖冶的光芒，凝视着那个歪倒在副驾驶座上的人儿，似轻松，似笃定，似无情，又似邪魅，清冷之间，一张俊颜，散发着月华一般的光辉，无人企及的雍容。


苏小妖的酒品，堪称一流，一杯下肚，就如面条似的倒了下来，但是从喝醉到睡着，乖的令人咋舌，就像是一只吃饱了的小狗一样，安静的令人赞叹她那一流的睡功！


站着也能睡着，真是闻所未闻！


如今，倒在了柔软的大床上，更别提多么自在，苏小妖抓紧了柔软的被子，身子一拧，蜷缩成婴儿一样的姿态，酣睡不已！浑然忘我！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 28 逃跑未遂

txt=小＿说[＿天.堂
高大的身形，淹没在了光线略微黯淡的休息室内，目光掠过了她那娇憨的睡颜，快速拂去，如同春风，却春寒料峭，嘴角微微一挑，多了一份期待！


而这份期待，却是加了一份黯淡的颜色，黯淡之间，却汹涌着杀气，凛凛如冰，足以将一切冰封！


嘭，休息室的门一震动，苏小妖微微的皱了一下眉心，不满的腿一蹬，狠狠陷入深梦之中。


苏小妖被饿醒的时候，是早上七点钟，等到睁开了眼眸，看清楚自己所在何处时，不觉脸上一紧，她昨晚睡着了？怎么回来的？大总裁生气了没有？她的饭碗还能不能抓住？


一系列的问题快速的冲入了苏小妖的脑海里，让苏小妖脸上扭曲成一团，不觉苦恼起来，她马上是不是要被扫地出门了？


都是该死的红酒惹的祸，不对，都是该死的姓钟的那个混蛋惹的祸，也不对，都是～


不能再想下去了，苏小妖脸上微微黯淡，一抹淡淡的耻辱和挫败写在了脸上，原本明亮的面孔里，多了一份阴影，但是旋即被倔犟的笑容吞没。


苏小妖快速的溜出了休息室，没有理会背后大床上被自己扑腾出来的一个乱糟糟的窝，跑到了办公室后，看到了自己的包包健在，还有一堆新衣服也在，苏小妖想到了大总裁昨日所说的话，不觉心头下了一个伟大的决定。


与其被人驱赶，狼狈的如果过街老鼠一样离去，不如自己主动离开，好歹还能给自己留点儿尊严！


苏小妖恋恋不舍的脱下了漂亮的外套，背上了自己的旅行包，握紧了拳头，自我安慰一番，准备着离开。


大早上的，办公室没有人，此时不走，更待何时。


vip电梯人少，那是大总裁的专用电梯，苏小妖眼眸一闪，选择了专用电梯，被人发现的概率更低啊！


这一次出去真的要喝西北风了！苏小妖进了电梯，心头再次掠过阴影！


vip电梯一层一层的向下移动，站在了一层电梯口的展清霄，还有依照总裁的吩咐买了一份早点的特级贴身助理莫邵东，面色冷静的等待着电梯下来。


只是，莫邵东没有发现总裁那微微眯起的眼眸里，似乎泛出某种淡淡的笑意！


电梯打开，低头间满脸的乌云的苏小妖，拔腿就要走出来，却撞ru了正走进电梯里的人身上。


大，大总裁？


苏小妖眼波晃了又晃，嘴巴再度可以塞鸡蛋，脸上已经是快要哭出来了。


大总裁怎么可以来这么早！


“苏秘书这么着急去哪里？”


清冷醇厚的声音里，多了一份磁性，饶是如此的好听，还是让苏小妖觉得格外的刺耳。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 29 我不感动

xiaoshuotxt。com
并没有急着推开她，而是眼底里略微带着一抹柔和色泽，顺势将她带入了电梯之内，询问的腔调让一边的莫邵东都发现，总裁的脸上，似乎出现了异常的柔光，是因为眼前突然蹦出来的小秘书？


“啊，总裁～我，我出去吃早饭！”


苏小妖眼眸一转，忘记了摆脱总裁的大手，昂着小脸，眉眼一弯，谄媚的表情，找出来一个自己认为站得住脚的理由，并且努力实现着自己的逃跑计划！


电梯的门渐渐的合上，带走了自由的光芒，苏小妖眼巴巴的看着红色按钮一层一层的变化着，徒劳的瞪大了眼睛，最后紧张的看着眼前帅气无疆的容颜，他会怎么处置她？


苏小妖眼眸中闪过那丝紧张，折射在展清霄清冷的眼眸之间，犹如一朵被狂风吹散落的小白花，那神态间，自然流露出了淡淡的娇小与可怜！


等到电梯停了下来，电梯门再一次打开，苏小妖才发现自己从刚才到现在，有种脚不沾地的虚脱感，事实上，她刚才一直被大总裁的手臂托着，真的没有沾地！


“还不跟上？”


展清霄清凉的声音，带着一丝鼓励，让苏小妖心头的疑惑增大，犹如中了魔力的诱huò一般，已经双腿不听使唤的跟了过去。


办公室外，莫邵东还没有走进总裁的办公室，便听得展清霄微微侧身命令道：


“把早点交给苏秘书就可以了！”


莫邵东何等聪明，连满把手中拎着的早点送到了苏小妖面前，苏小妖不明所以的接了过来，跟着展清霄走进了办公室，连忙把早点送到了展清霄面前。


“总裁，给～”


苏小妖殷勤备至，狗腿的把早点送到了展清霄面前，那副紧张而又讨好的模样，很像是一只摇着尾巴的小狗，怎么看，怎么的可爱！


“这一份是你的！”


展清霄坐了下来，清冽的眼眸一眯，嘴角微微放松，薄唇轻启，淡若无声一般，带着一抹柔和的余韵，如此陈述着一个令苏小妖讶然的事实。


“我？”


苏小妖不由伸出手指，指向自己，眼睛里写满了惊讶和不可思议，紧张散去，旋即变得期待起来，总裁不要开除她，还给她准备早餐？


还是，犯人服刑之前，吃一顿饱餐，送上黄泉路？


樱红小嘴张开，眼眸瞪大，水汪汪一片，让人感觉她更像是一份早点。


眸光驻留三秒钟，展清霄露出来一个难得的笑容，微微的严肃下来，靠向了椅子，带着一抹揶揄的腔调问道：


“看来你一点儿都不饿？那就留给乔特助，或者高特助～”


修长的手臂，正欲去拿那份早点，苏小妖已经不顾一切的抱在了怀里，然后蹭蹭后退两步，再转身，满脸都是坚定的对着展清霄道：


“大总裁送给我的，怎么可以再送给别人？”


当然饿了，就算是临死前最后一顿美餐，也不能便宜了别人啊。


“呵，那就乖乖吃掉，待会儿上班时，不要没精打采！”


看着她抱着早点，一副气嘟嘟的嚷嚷着的模样，原本那丝略微清冷的笑，变得有了温度。


苏小妖收到了他最后一句话时，心头暖暖的，展清霄一句话，让她居然感觉到了久违的幸福，幸福的想哭，幸福的觉得，自己从没有被人遗弃！


“谢谢总裁！”


苏小妖脸上的感动，那么明显，一顿早餐而已，却让他阅尽了她所有的表情！


贪嗔怒笑，每一个小动作，都这么生动！

www。xiaoshuotxt。com



 30 无家可归

txt=小＿说[＿天.堂
小妖的脸上露出来甜滋滋的笑容，眼眸间似乎不经意的散发着淡淡的水汽，打开了盛放早点的盒子，眼眸里都是食物的倒影，肚子咕噜噜的叫唤起来。


一边吃的有滋有味，一边忍不住瞄了一眼不远处的展清霄，但见他似乎永远都忙不完的工作一样，微微皱着眉心，敲打着键盘，然后停下来，思考，如此循环，每一个动作都是那么的优雅，那么的沉稳而内敛。


“咳，咳～”


苏小妖只顾着看大总裁工作的模样，猛的吸了一口奶茶，险些呛到了自己，忍不住咳嗽出声，小脸憋的通红，尴尬的抬头看了展清霄一眼。


但见他只是略微不解的抬眸，微微停滞的视线，眼眸中流光飞转，一抹深邃，却带着令人沉迷的诱huò！


“馋猫！”


略微带着嘲笑的口吻，却更像是宠腻，听在了苏小妖的耳朵里，都痒痒的，怪怪的，暖暖的，心头都暖了！


苏小妖埋头苦吃，憋红了脸，不再去看总裁的脸色，眼眸里越来越的笑意，快乐的，骄傲的，看来她这份工作，找的太对了。


她一定要好好的做！开心的小妖，已经忘记了谁曾经害她欠了一屁股债了！


一上午，苏小妖都处于精神亢奋之中，一听到展清霄的吩咐，立刻兴冲冲的赶了过来，只喂了一顿早餐，就已经愿意做牛做马了。


“总裁，茶泡好了！”


“总裁，文件打好了！”


“总裁，这个放在这里吗？”


娇小的她忙碌不已，满脸欢颜，似乎整个宽阔的办公室里，都是阳光的味道，展清霄置身其中，偶尔抬眸，清冷的目光扫视整个办公室，眼眸里复杂莫名。


苏小妖搬着一堆厚厚的a4纸，放在了一边的打印机旁，拍了拍小手，抹去了额头的汗珠，脸上已经红扑扑的，成就感十足的笑着，回到了自己的座位上，而且中途总会‘不经意’的瞄一眼大总裁！


这种忙碌一直到下午三点钟，得到了喘息的小妖，都是幸福而满足的，似乎大总裁坐在那里不说话，只是认真的工作，也让她觉得这办公室都温暖了起来。


呼，好饿，晚饭吃什么呢，公司有晚餐吧？晚餐过后呢～一个残酷而现实的问题冲入脑海，打破了小妖原本堆积心头的幸福感。


下班后，晚上她住哪里？这个问题让苏小妖愁眉苦脸了两个多小时。


第一晚睡大厦休息室，第二晚睡总裁休息室，第三晚～睡哪里啊？


“苏秘书，去把休息室左边第一格抽屉里的药瓶拿给我！”


展清霄的声音，微微扬起，苏小妖立刻实行，跑得太快，险些绊倒了自己。


苏小妖在进ru了休息室看到了被她睡过的柔软大床时，脑海里灵光一闪！


找到了抽屉里唯一的药瓶，摇晃了一下，看看，全部都是奇怪的字母，她不认识，苏小妖这个时候关注的不是药瓶，而是那张大床，晚上总裁不在这里休息吧？

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 31 动机不纯

t  xt ～小  说天,堂
苏小妖这次送药瓶的速度有些磨蹭，是因为她对大总裁休息室的那张床起了贪念。


“总裁，这是什么药？”


苏小妖把药瓶送到了展清霄面前时，略微好奇的询问起来，聊表她对大总裁的关心，还有一丝小小的疑惑，总裁看起来健康的很呢，这吃的是什么药啊？


“帮助睡眠的！”


展清霄顺手接过了药瓶，儒雅的脸上略微暗沉，眼眸里一抹精光扫过，然后瞄了一眼腕上的时针道：


“到食堂吃了晚餐再下班！”


展清霄的吩咐里带着一抹命令，苏小妖正准备想着怎么留在这里，听得大总裁如此吩咐，立刻两眼睁的雪亮，乖的像只听话的小猫一样，点头之后，很快就溜走啦！


看着苏小妖走了出去，展清霄才把视线投在了手中的药瓶上，微微皱眉，深邃眸子里多了一抹无力，打开了药瓶，倒出了一粒药丸，送入了口中，喝了一口水，吞了下去。


苏小妖在食堂吃了一餐丰富全面的午餐，满足的擦了擦嘴巴，脑海里却是想着大总裁的那张床。


不知道这个时候大总裁下班了没有，苏小妖磨蹭着看着时间，看到了时针指向了六点半，离下班时间已经一个半小时，不觉兴冲冲的赶回了办公室！


苏小妖推开了办公室的门看到了总裁的座位上已经没有了人之后，心头不觉一喜，眼眸里都是小小计划得逞的喜悦。


不用蹑手蹑脚了，苏小妖立刻放松了起来，蹭蹭的奔向了总裁休息室，休息室里光线黯淡，但可以确定并没有大总裁的影子，苏小妖的心情立刻雀跃了起来，脸上带着一抹得意的笑容，自言自语道：


“哈哈，这里都是我的地盘啦！”


伸了个懒腰，然后，振臂高呼，心情愉悦，满脸灿烂，也正是这时，苏小妖听到了休息室卫生间的门，猝然被拉开的声音，大总裁略微难看的脸色，一双深邃的眼眸，正明灭难测的闪烁着呢。


啊～苏小妖本来还振奋中的小脸，此时已经扭曲的停在了半空中，休息室黯淡的光线下，她欲哭无泪的模样，让展清霄那本来严厉的脸色微微好了一些。


“总裁，我东西落这里，我来找找～”


说时迟，那时快，苏小妖已经快速的爬上了梦寐以求的床，撅着屁股，煞有介事的寻找起来。


“咦，哪里去了？”


苏小妖一脸茫然的模样，挠着头发，正在四处张望，直到大总裁的身形离开了休息室，苏小妖终于松了一口气！


但是下一刻，露出来脑袋的苏小妖看到了大总裁又坐在了自己的位子上，不觉叫苦不迭。


大总裁怎么不下班，不吃饭吗？


苏小妖一脸苦恼不知道如何是好，一想到了无处可归，苏小妖最后咬牙决定，她也要加班。


“你可以回去了！”


展清霄翻动了两页文件后看到了那坐在办公桌旁，一双不安分的眼眸。


“总裁，我要申请加班，我还要好多东西不懂，要努力学习！”


苏小妖为了表示自己理由充分，再度指了指面前的一堆文件。


哦？！


一抹略微带着兴味的眸光滑过，苏小妖顿时有些心虚，马上振振有词道：


“我要好好努力，多多加班，争取早日还清债务！”


这个理由够堂皇，苏小妖在内心为自己打了个v字型手势，诚恳的小脸那么的无辜，但是――展清霄还是非常清楚，她动机不纯！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 32 鸠占鹊巢

t，xt，小;说，天'堂
苏小妖一脸认真的把脑袋埋进了文件里，但是心底里却强烈期待着大总裁快点儿离开。


一串的数字在脑海里漂浮着，却是一点儿都记不住，苏小妖眼巴巴的渴望着，终于看到了大总裁合上电脑起身。


“总裁，您要下班了？”


苏小妖满脸殷勤的问着，那双眼眸，那么急切，落在了展清霄的眼底，就是一只努力把尾巴收起来的小狗，让人有种忍不住想怜爱的冲动～


展清霄的眼底里泛出一抹难得亮光，夹着淡淡的揶揄，薄唇轻启道：


“苏秘书很期望我离开？”


呃，苏小妖的脸上迅速滑过一抹心虚，难道她的表现那么明显吗？连忙眼眸转动，一脸谄媚而嘴巴甜甜的道：


“没有，我希望陪着总裁加班，可是总裁，您的晚饭都还没吃呢。”


苏小妖眼睛眨巴着，小手背在身后的模样，别提多诚恳了，可是，有人就是掩饰不了心头小小的心思的。


“嗯，我是需要晚饭了！”


展清霄看了看时间，然后才转身准备离开，瞄过了苏小妖一眼，似乎想说些什么，最后什么都没说，打开办公室的门，快速离去！


苏小妖快速的跟上，门缝里看到了大总裁上了电梯，耶，苏小妖这一下高兴了。


“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在这明媚的办公室里～”


苏小妖蹦蹦跳跳的回到了自己的位子上，早已没有了任何雄心壮志的模样，拿起了旅行包，跑到了休息室，包包一丢，整个人就滚到了床上去了。


“好久没有睡过这么舒服的床了～”


苏小妖脸上的感叹如此的真切，虽然昨晚也睡这里的，但是那时候压根儿没印象，现在则是真切的享受了柔软的大床，不觉美滋滋起来。


“东西真齐全～”


苏小妖再度的瞄着休息室，比五星级酒店还好呢。


小脚一蹬，被子被踢到了一边，苏小妖呈大字型的躺着，舒服至极，开心的哼着曲子，佩服着自己聪明伶俐，咔咔，连大总裁都骗了过去。


“我头上没犄角，身后没尾巴，谁也不知道，我有一个秘密，我是一条小青虫，小青虫…”


苏小妖心情澎湃，躺的不安分，开始爬起来把自己的包包打开，然后再把自己新买的衣服，蹭蹭摆在了床上，哈哈，美一美，换一件，跑到了镜子跟前，嘴巴里还哼着被篡改了的《小龙人》曲子。


“我有一个小秘密，就不告诉你，就不告诉你～”


嘿嘿，苏小妖臭美的在镜子面前骚首弄姿，一边唱，一边跳的样子，既可爱，又滑稽，专注于自我审美的她，完全没有注意到休息室的门被一双大手拧开了。


一抹淡淡的光华掠过了那深邃的眼眸，嘴角不自觉得挑起。


原本深邃而冷漠的波光，似乎多了一种温度，连主人自己都没有发觉！

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 33 心惊肉跳

t-x-t＿小＿说天/堂
苏小妖兴奋了一晚上，以致于睡着的时候已经过了十二点。


迷迷糊糊之中，苏小妖感觉到似乎天亮了，等到豁然睁开眼睛，再一看时间是上午九点四十五！


卖糕的！


上班的时间到了！她居然睡到这时候，苏小妖的脸上都是惊恐和害怕，一骨碌滚到了床下的时候，眼珠子和耳朵都高速运转了起来。


光着脚板吱溜溜的跑到了门后，苏小妖一点点的拧开了门把手，紧张的打开了一条小缝儿！明亮的眼眸扫向了办公室内，小脸上都是苦巴巴滴！


“总裁，亚兰的并购合同我已经拿到，请您过目！”


一个穿着银灰色西装属下正在呈交战果，展清霄微微的抬头，接了过来。


“这是聚力士的签约单，总裁，我们需要一下它的副本！请您过目后保留一份送到我们那边！”


一个高挑的美女不坑不卑的说着，视线落在了展清霄的脸上，肆无忌惮！


“我会让苏秘书送过去的！”


说到了这里，展清霄的视线不由落在了苏小妖的位置上，但是也仅止于此，便很快收回了自己的视线。


苏小妖心虚的阖上了门，等待着机会回到办公室内，心头却是有些提心吊胆，不知道被大总裁发现了她在这里，会怎么处置她！


所以一定不能被人发现她在大总裁的休息室内。


苏小妖如同一只挂在了门板上的猫咪，贴着耳朵，两眼滴溜溜的转动，不肯错漏外面一丝一毫的动静，这个动作一直持续到了办公室的关门声响了起来！


不知道大总裁什么时候出去，苏小妖心理盼啊盼，忍不住再度打开一条门缝。


大总裁一脸认真的坐在办公桌前，似乎永远忙不完的工作，侧颜如同是雕刻的希腊神像一样，轮廓分明的俊美，让人看了忍不住被吸引。


大总裁真帅，如果不是那么冷漠不可靠近就更好了，看上去让人感觉很有安全感！


苏小妖的视线从欣赏外貌，到欣赏人格的境界发展，看的正入迷，但见乔特助突然间走了进来，而且视线不由自主的先向休息室瞄了一眼，这让苏小妖心头一跳，连忙关上了办公室的门，吓死她了，不知道被发现没有！


“总裁，邢秘书说您要找的那枚u盘，在总裁休息室的一个柜子上――”


邢秘书自然是刚刚卸任的秘书，而乔楚说这句话时，自然是小心翼翼的看着总裁的脸色的。


“哦～可能是邢秘书帮助我收拾东西的时候忘在那里了！”


展清霄一脸清冷，波澜不惊，让人无法猜透他内心的想法！更无从判断他的性向问题是不是正常！


“总裁，那我去休息室把u盘找出来～”


乔楚急需这份文件，看着总裁并没有多大情绪的样子，不觉想怎么去拿回那枚u盘。


展清霄终于脸上出现了微微的迟疑，看了乔楚一眼，嘴角微微一扯，点头了！


乔楚哪里想太多，连忙走进了休息室去找u盘。


苏小妖近乎连滚带爬的奔向了卫生间，抱着旅行包和新衣服，提着鞋子，那整个一难民逃亡模样。


乔楚进来时，不觉四处打探一眼，总裁的床，居然那么乱，而且――还有温度？


乔楚神不知鬼不觉的走向了大床，好奇心十足的摸了摸那被子。


原来总裁休息室真的有人！苏小妖这一次比刚才还紧张，感觉到有人正朝这边走过来时，连忙后退，吧嗒，一只鞋子掉在了地上。


呜，苏小妖已经要哭出来了！

www.xiaoshuotxt.com



 34 投怀送吻

t.xt.小..说...天.堂
惨了惨了，这一次被人发现她偷住大总裁的办公室，岂不是要她的命了！


“乔特助，你在找什么？”


就在苏小妖真的着急的要哭出来的时候，展清霄那略微带着清冷的询问扬了起来！


乔楚不知道什么时候总裁已经站到了门口，不觉一怔，脸上尴尬，紧张的支支吾吾起来。


“我在找u盘，总裁！”


乔楚见得倚在了门口，潇洒不羁，却带着某种危险和凛然气息的总裁，那背着光线，却明亮异常的眸光，那严肃而冷漠的俊脸，不觉害怕起来。


“嗯，找到尽快把文件打印给我！”


展清霄一只手插在裤带里，目光一眯，无形的压迫感让乔楚只能惟命是从，正准备寻找u盘，吧嗒一声，另外一只鞋子落地的声音！


乔楚的眼睛不由自主的瞄向了卫生间，然后再度瞄向了那似乎没有打算离开的总裁！


“可能是昨晚我拣到的一只猫在作祟！”


展清霄的口吻里略微带着一份轻松的柔和，但是他的脸上却不容许别人质疑这份说辞！


那份柔和，是对他的‘猫咪’？！那份严肃是对乔楚而来的，这一点乔特助怎么不明白！


u盘很好找，乔楚看到了u盘，拿了赶紧离开！


而苏小妖则是心头不由松了一口气，听到了关门声，便如同那偷吃了鱼儿的猫咪一样，拉开了门锁，然后捡起了鞋子，走了出来！


窗幔没有拉开，苏小妖没有开灯，休息室的光线并不好！


但是抱着一堆东西的她，还是第一时间看到了那高大的身形，是大总裁？！


“总裁～”


苏小妖的声音都颤抖了，小脸上都是扭曲，原来总裁知道不是猫咪，而是她在里面对不对？


“睡的习惯吗？”


展清霄的声音里带着一丝温暖的询问，让苏小妖张大了嘴巴，慢慢的消化了大总裁话里的意思，总裁是在关怀她吗？


“喜欢的话，就一直睡在这里好了！”


展清霄的声调继续保持着一抹温度，就在他眼角带着一抹笑意，不打算等苏小妖消化，便转身离开时！


便皱眉的发现，那个娇小的身影，突然间丢掉了怀里一堆东西，人，已经如同猴子一样爬到了他的怀里？！


“谢谢你总裁！”


呜，太感动了，苏小妖整个人已经缠到了高大的身躯上，压根儿忘记了恐惧，她太开心了，太感动了。


为了表示这份感动，言语还不够，苏小妖多年以来的坏毛病又喷发了。


“总裁，你真好！”


说这话的时候，苏小妖的嘴唇已经落在了展清霄的脸颊上，而且还是左右对称的，俩，颊吻，而她的眼眸，在昏暗中已经有了水汽，如同是迷路的孩子，找到了依靠一样！

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 35 肝脑涂地

>txt



 36 再见钟越

t!xt-小说天\堂
这是苏小妖第二次随展清霄参加晚宴，上一次一杯红酒将她撂倒了，害得她提心吊胆，差一点儿跑路，所以这一次，无论如何不能出糗，一定要光荣的完成秘书的任务！


“总裁，我今晚不喝红酒，我喝果汁！”


为了表示自己认真工作，效忠德鑫的决心，苏小妖这一次很郑重其事的说明自己的心意，当然，一见大场面就喜欢往某个可靠生物的身边挪移的天性，一直没有变！


多年前的那个可以依靠的人，和眼前的这一次完全不同！


苏小妖的心头滑过一张漂亮的脸，被她狠狠的甩到了脑后！


“待会儿宴会，不许随便乱跑！”


展清霄见得苏小妖满脸的认真，眼波更是忽明忽灭，只是微微的扬眉，稍微停滞了步伐，看了一眼那边豪华的场面和热闹的人群，展清霄便感觉到自己的手臂上多了一份重量。


“总裁放心，我才不会乱跑，万一丢了，我就回不去了！”


苏小妖一脸认真的说着，她现在穷的丁当响，有总裁这个免费大司机在，她才不要跑，跟着总裁吃香的喝辣的，而且随时都有安全感，笨蛋才乱跑呢！


嘿嘿，苏小妖的雪白牙齿笑的那么坦然，狠狠的揪住了大总裁的衣袖，那份黏人的功底，自是不同一般！


“知道就好，待会儿会遇到很多大人物，我希望我的秘书以德鑫的形象为重！”


展清霄嘴角微微一挑，眼波更加复杂而深邃，却不再看苏小妖的神情！


“总裁，您可以放一百个心，我一定看好自己的嘴，看好自己的腿，不会乱说话，不会乱喝水！”


小妖狗腿的说着，仰望着展清霄的俊颜，越发觉得他深不可测，却又觉得他安全可靠。


奇怪了，原来大总裁身上，那冷冰冰的感觉咋没有了，虽然偶尔赵本山了一次，但是更多的时候更像是观音大世，于她苏小妖可是救苦救难啊！


“记得自己说过的话！”


展清霄最后的一句叮嘱，显得缥缈，微微暗沉的眼眸里，似乎已经预见了任何风雨来临的可能！


“总裁，好热闹！”


苏小妖看着灯火辉煌的宴会，到处人来人往，衣香笑语，不觉举目四望，小脸上都是感叹，突然间，眼底里闪过一抹人影，苏小妖以为眼花了，而展清霄已经带着她迈向了那人影。


不会吧？苏小妖心头有些不确定，脸上想必也微微的苍白，有些本能的拉紧了展清霄的手臂。


而展清霄看到了人群中闪烁着光环的男子，加快了前进的步伐！


“总裁，我们要过去吗？！”


苏小妖望着人影中，越来越清晰的面孔，忍不住脚下刹车，但是却抵不过总裁的大马力，整个人如同吊在了展清霄身上一样，靠近了那张熟悉的面孔。


老妖怪，还有你这个小妖怪，滚，永远滚出钟家！

www/xiaoshuotxt/c o m



 37 仓皇而逃

t-xt-小-说-天.堂
那张面孔，越发成熟，如同是汉白玉一样的容颜，更加的立体分明。


挺拔的身材，让他看起来鹤立鸡群，玉面尊颜，含笑而立，如同王子，翩翩成影，摇曳在繁华之中，犹如一道梦幻，而他周围除了衣冠楚楚的男人，更多妖娆艳香的美女。


苏小妖努力的抓紧了展清霄的手臂，眼睛死死的盯着那道身形，如同是被定身的瓷器娃娃，显得那么僵硬。


“小妖？”


展清霄停止了步伐，原本那冷酷而无情的步伐，是不打算估计她的感受的。


但是她的小手钳制的太紧，让他不得不皱眉，看着饱受了惊吓的脸孔。


“总裁，我们――可不可以不参加～”


樱红的唇瓣似乎都有些颤抖了，那眼眸，如同是等候主人关爱的小猫咪一样，那么可怜，那么无辜！


沉默，展清霄的答案被淹没在无数的注视中。


和钟越相比，本城最具有魅力，男女老少通杀的人物，是德鑫总裁展清霄！


无数惊喜惊叹响起，展清霄的出现，总能引起道道的唏嘘，尤其是他的身边出现了苏小妖这样一个人物的时候。


展清霄身边的女伴，多半是他的兼职秘书，而真正和他如此亲密的出现在公众视线下的女人，苏小妖是第一个！


钟越的脸庞，在那如同梦幻的灯光下，邪肆的转来。


嘴角一抹轻松的笑容，在看到了展清霄之后，还没有来得及扬起，便因为看到了他身侧的苏小妖之后，全面绷紧，俊颜猝然僵硬。


一双乌黑的眼眸，在刹那间，如同是瞬间流逝的星子，猝然没有了刚才的神采！


直直的盯着苏小妖，盯着那张熟悉的，苍白的，眼看就要坚持不住的小脸。


苏小妖眼底里带着恐惧和耻辱，不由咬紧了唇瓣，而抓紧了展清霄的小手，已经选择了放弃。


“小妖！！”


钟越的目光，旋即变得不可思议，甚至没有看展清霄一眼，在他俊美的脸变得冷酷而僵硬时，没有人注意到展清霄脸上的神色。


“原来你躲在了这里～”


钟越的声音，让苏小妖害怕，眼看钟越就要跨越人群，赶向了自己的时候。


“你，你别过来，我走～”


苏小妖快速的放弃了展清霄的手臂，用最快的速度向着来时的路逃窜，如同一抹狼狈的游魂，孤单而可怜，展清霄的视线，随着那娇小的身形移动，目光如注，不分半点心神。


她不是妖怪，她是人，妈妈也是人！妈妈不是坏女人！她不是杂/种！


苏小妖心头一个巨大的空洞，击穿她快乐而无忧无虑的心。

www.xiaoshuotxt.com



 38 可怕回忆

  txt 小＿说天+堂
钟越的身形，在人群中，如同一道离弦而去的利箭，快速的追到了皇家御苑大厅的门口。


但是外面就是繁华的街道，来来往往的车辆，哪里还有苏小妖的影子。


而不远处，正在聚集越来越多的人群，警车的声音也越来越响，那边发生车祸了！


“小妖～”


俊美如陶瓷肌/肤的容颜，脸上僵硬，在众人难以理解的视线下，奔向了车祸现场，晚宴的局面乱了起来，因为主人丢下了客人，去追逐原本属于展清霄保护的女孩！


当然，清冷淡漠的脸色，无人猜透的深邃眸光，身形挺拔的展清霄，也起步更了过去！


小妖！出事了？！


苏小妖忍不住转脸看着那越来越聚集的人群，出车祸了，她刚刚横穿了马路，一辆轿车飞逝而来，为了躲避撞到她，开向了逆行道！


嘭！


苏小妖不敢相信的看着两辆车子碰撞，看着人群聚集，听着警车长鸣！


“小妖～”


听到了熟悉的声音，小妖有些愣住，看着高大的身形蹿入人群，匆匆的挤进了车祸现场，小妖有些难以置信！


她和哥哥没有血缘关系，哥哥是在乎她的，一直都是！


而妈妈做了那么对不起哥哥和爸爸的事情！


小妖拒绝去想那个画面，可是那画面却清晰的印在了脑海里，一辈子都难以忘记！


那年冬天，她的生辰马上就要到了，可是她给哥哥买了礼物！


穿着漂亮的gucci洋装，如同童话里的公主一样，柔软的发丝，烫着漂亮的波浪卷，那年她才十六岁。


苏小妖的脸庞总是有猫咪一样的可爱表情，满眼都是灿烂的她，迎着黄昏的灯光，回到了钟家别墅内。


“哥哥看到了我的礼物，一定喜欢～”


苏小妖自言自语的说着，打开了房门之后，客厅里居然没有人，也没有灯光，一片昏暗。


小妖有些好奇，难不成家人要给她一个惊喜不成！


隐隐，卧室里传来的声音，让人奇怪，苏小妖双腿不听话的靠近了，那间属于哥哥的房间。


“滚，你走开，你这个妖女～”


房间里的声音让苏小妖好奇，忍不住把耳朵靠近了，再靠近了。


“阿越，别走，快过来！”


居然是妈妈的声音，听起来怪怪的，似乎痛苦，却带着某种诱huò的成份，那种属于男女之间欢爱时才有的声音，让苏小妖心头一惊，眼眸瞪大！


“走开，你这个妖精，滚，不要再呆在钟家～”


钟越咆哮的声音，让苏小妖害怕，好想打开房门看一看里面的情形，可是却没有勇气！


“阿越，这是在救你妹妹，你不是喜欢她吗，你希望她以后像我这样，四处找男人吗？”


妈妈的声音，刺耳的传入了小妖的耳朵里，甚至带着一抹妖媚的气息，极是诡异！


“我告诉你吧，你妹妹，她不是人！和我一样！”


带着一抹残忍的味道，妈妈，不是那个熟悉的妈妈！苏小妖手中的礼物，猝然落地。


猝然打开的房门，让苏小妖不敢相信的自己眼睛～傻傻的愣在了门口的她，被吓倒了！
w w w. xiao shuotxt. co m



 39 温暖怀抱

**t*xt*小*说*天*堂
雍容华贵的丝绸锦被，蹂躏成团，凌乱的衣衫，四处洒落，更加衬托出那触目惊心的赤条条的画面。


一个是她的哥哥，一个是她的妈妈～


一个如同是负伤的野兽，似乎除了眼睛，身上也更多的伤痕，一个是她的妈妈，似乎除了美貌无双，更多了一份陌生的如用妖孽的妩媚。


那一刻，苏小妖感觉自己撞到了地狱的门，肮脏凌乱，甚至是不敢相信，所以才会傻傻的站着，甚至什么都没有看，而是眼睛瞪大，被吓住了。


“妈妈～”


真的是妈妈吗，那个永远年轻的像是二十岁的女人，真的是妖怪，因为她似乎看到了妈妈身后的东西！


虽然她趴在床上，虽然似乎被她可以掩盖～那不是属于人类才有的表情，更不是属于人类才有的姿态！


而她的身边有鲜血，不知道是哥哥的，还是妈妈的！


她那么邪肆的笑着，如同一只千年老狐狸！而哥哥，如同是张狂的猛兽，似乎忘记了耻辱，只是对她笑的无情而冷肆。


“看到了吗，这就是你的妈妈，苏小妖，原来你们都是妖精～”


钟越的眼底里都是腥红，白牙森森，仍旧掩盖不了他不着寸缕的事实，就那么如同疯狂的猛兽一般，试图抓着小妖，试图做一些更加疯狂的事情。


“你放开我，你要干什么？”


苏小妖被钟越的动作给吓住了，他的表情那么狰狞，他的姿态那么的可怕。


“干什么，自然是要你咯，小妖精，这样我可以救你，不然你活不到二十岁～”


小妖看到了一张年轻的，如同猛兽的脸孔。


来不及多想，已经狠狠的咬了过去，在钟越失手的刹那，已经如同是受伤的小兽，仓惶而逃！


“苏小妖，你最好逃的远远的，别让我再看见你～哈哈，哈哈～”


苏小妖在那如同是魔咒一般的笑声中，离开了钟家，一逃就是四年。


他说的都是错误的，她根本不是妖怪，她活到了二十岁，她一切都好好的！


可是为什么感觉到很冷，狠害怕，很想忘记留在妈妈身上最后那一眼的记忆！


“小妖～”


似乎听到了有人喊自己的名字，苏小妖豁然清醒了过来，人群中，似乎看到了钟越那高大的身形，就要越过了一切的障碍向她走来。


苏小妖来不及多想，已经漫无目的的跑了起来，跑，逃，逃离噩梦，逃离她不能接受的世界！


不知道过了多久，小妖终于觉得一切都安静了下来，再也没有钟越的半点影子，她还是原来的她，她不是怪物！


但是灯火繁华，却是陌生的如同一个光怪陆离的海底世界，人来人往，却让她觉得陌生而遥远。


小妖饿着肚皮，如同一只流浪猫一样，不知道何去何从。


孤单的感觉，再一次来临，小妖感觉自己是不属于这个世界的游魂，又像是一个被人遗弃的婴孩，明明很孤单，可是她的眼眸，那么纯洁，那么的宁静。


两只眼睛不由自主的瞄向了橱窗里可口的蛋糕，苏小妖感觉自己突然间变成了卖火柴的小女孩。


哼，皱了皱鼻子，苏小妖不甘心的转头，却撞到了熟悉而温暖的怀抱里！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 40 避风港湾

txt小xiaoshuo说天堂
“总裁？”


苏小妖双眸里的感情极为复杂，先是一阵惊喜和喜悦，犹如看到了亲人一般的依赖，旋即意识到了自己的玩忽职守，居然半路逃跑，现在被大总裁抓到了小辫子，忍不住心虚起来。


呜，她这一下惨了，苏小妖眼眸黑白分明的可爱，刚才那份馋猫似的神色消失，落寞孤单的小脸也变得多了一抹可爱而滑稽的心虚，正一步一步的向后移动着。


“总裁，我，我刚才不是故意逃跑的，我是太害怕了！刚才那个人是我的仇人～”


小妖说到了仇人两个字时，忍不住停顿了下来，钟越是她的仇人吗？不是，相反的，从前他多么宠爱她！


可是，自从那一次之后，她只记得他眼底里的狂怒和愤恨，厌恶和痛苦！


她是人，不是妖怪，怎么可能有妖怪，而且她活了二十岁，好端端的！


“我发誓，我一定好好干活！如果下一次我再逃跑，总裁可以打断我的腿，可以不给我地方住，可以～”


苏小妖眼眸转动，脸上微微的黯淡，如果大总裁也把她赶走了，她真的不知道要去哪里！


“也就是说，如果我既往不咎，苏秘书会唯我是从，乖乖听话，不得有半点反抗？”


大总裁站在那里，嘴角微微勾起，眼眸深邃，灯火下亮的惊人，声调沙哑温柔，带着某种致命的诱huò。


“那当然，大总裁，您就是我的救命大恩人，我苏小妖今生今世，来生来世，就算是做牛做马，也心甘情愿～”


苏小妖马屁加温，反正跟着展清霄没有坏处，不用担心居无定所，不用担心没有吃的喝的，而且还可以享受如此的温暖与安全感，简直就是一个最佳的避风港湾嘛！


“自己说过的话，不要忘记！”


展清霄看着那如同是忘记了危险的小猫，一点点蹭过来，抓住了自己的手臂时，一个自然的动作产生。


修长的手指，捏住了那小巧的鼻头，与其说是别有目的的温柔，不如说是一种不由自主的动作。


因为她的落寞，她的孤单，她的撒娇，她的谄媚，就像是一只需要人宠爱和照顾的小猫一样！


“呜，总裁，你真好！”


苏小妖煽情的抱着那只隔壁摇晃着，本来只是想拍马屁的，可是嘴巴一撅，真的想哭！


总裁的动作让她的心底里好温暖啊！


“饿不饿，带你去吃东西！”


展清霄的声线再度压低，看到了那辆宝蓝色跑车在街头驶过的时候，已经长臂一展，将她掩藏在自己的羽翼之下。


总裁的怀抱好温暖啊，苏小妖贪婪的抱紧了，再听到了展清霄的询问，马上毫不客气的点头。


“总裁，我想吃雪泥披萨！电视里广告的那种！”


苏小妖露出来两只眼睛，瞄了瞄橱窗上的广告画，雪泥披萨，熠熠生辉中！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 41 春心萌动

t/xt.小/说.天+堂
苏小妖立刻猫儿心性爆发，撒娇的本事也是由来已久，脑袋从展清霄的怀中钻了出来，眼珠子直盯着披萨广告画。


“我一定会好好工作，回报总裁的大恩大德～”


眼看大总裁似乎有些迟疑的样子，苏小妖立刻把口号喊的更加响亮起来。


“即使赴汤蹈火，也在所不辞？”


大总裁的口吻里，带着一抹揶揄和说不出来的认真，那眼神似乎真的要她的名似的，苏小妖马上狠下心来，舌尖不自觉的舔了一下唇瓣，笑嘻嘻的说道：


“就算是总裁要小妖的脑袋，小妖也在所不辞！”


果然，心甘情愿的就把自己卖了，为了得到眼前的好处，苏小妖是不会相信大总裁会要她的脑袋的。


“到时候不要害怕！”


他唇角一挑，状似无所谓的说着，已经手上一提劲儿，将她带着，向着对面高大堂皇的大厦走去，那里的披萨才正宗！


一个小时后，苏小妖一边打着饱嗝，一边眼馋肚饱的看着盘在里还剩下的一小半披萨，不自觉的舔了舔手指头上的冰淇淋，然后才注意到大总裁一直没怎么吃，似乎都在看自己吃东西。


呼，脸上一热，心头一暖，苏小妖露出来一个狗腿的笑容道：


“总裁，这个咖啡可好喝了！您也喝点儿～”


苏小妖嘴唇绕着咖啡杯子一圈，已经像是小猫一样，把咖啡上的一层泡沫状的帽子给舔到了肚子里，然后有些贪恋的看着总裁面前的帽子咖啡，上面的奶油泡沫，好诱人！


“喜欢，都给你喝了！”


展清霄眉毛一条，视线专一，不觉也有了胃口，一边慢条斯理的切了一块披萨，一边将自己面前的咖啡推到了苏小妖面前。


“总裁，您不喝吗？”


苏小妖已经抽着咖啡到自己的面前，一边还试探性的询问一声！


大总裁很好说话，虽然冷冰冰的，但是对她真不赖，让她越来越不怕他啦。


“我喝这个！”


展清霄端起来一边的香芋奶茶，轻啜了一口，极是优雅，目光却是柔和一片，落在了苏小妖的脸上。


一个月后，她是不是可以成为拯救他的希望，让人拭目以待了！


“总裁，我脸上有东西吗？”


苏小妖看着大总裁总是注视自己，不由对着一边的玻璃照着自己的小脸！


“没有！”


他依然老神在在的样子，看着她活蹦乱跳，嘴角不自然的勾起！


“总裁，遇到你真好！”


仍旧忍不住狗腿起来，吃饱喝足之后，被送到了总裁休息室的苏小妖，发现自己居然舍不得大总裁就这么离开自己，因为她发现有大总裁在身边，温暖而快乐！
www.xiaoshuotxt.,com



 42 噩梦醒来

txt?小说/\天、堂
苏小妖钻进柔软的被子里，脑海里努力想着晚上和总裁在一起的温暖，也不要去想遇到了钟越之后的不安，如此翻来覆去，终于，大总裁战胜了钟越，苏小妖脑海里带着一抹温暖的印记，沉沉入梦。


梦里，她变成了漂亮而可爱的公主，正在举行着婚礼，穿着洁白的婚纱，有一个高大的男子，牵着她的手一起走向了红地毯。


看不清她的新郎是谁，苏小妖只知道自己很幸福，很开心，满脸带着笑容。


神父的询问是那么的庄严而肃穆，苏小妖清脆的答应着，我愿意。


在雷鸣般的掌声中，她接受了新郎的亲吻，也正在这时，突然间有人发出惊呼。


“哦，妖怪～”


就在苏小妖沉醉在幸福之中的时候，突然间有人如此高呼一声，迅速，整个礼堂都慌乱一片，人们尖叫，害怕，甚至还对她发出了难听的评论。


“老天爷，新娘居然是个妖怪～”


“太可怕了，快看她的尾巴～”


“啊，妖精～”


苏小妖惊惶失措的看着人群，猛然转头，看到了钟越从礼堂的大门走了进来，和人群逆流而上，脸上带着邪魅而嘲讽的笑容。


“苏小妖，你终于原形毕露了吧？！”


声音那么熟悉，刺激着苏小妖想辩驳，可是她的身后，真的多了一条毛茸茸的尾巴，在恣意的晃动着，而抓住她手的新郎，也早已放开了她，苏小妖拼命的追啊。


“不，我不是妖怪，你胡说，这尾巴是假的，假的！”


苏小妖急得哭了起来，狠狠的扯着尾巴就要扔掉，却是疼的她掉了眼泪，新郎低沉的嗓音熟悉而陌生，带着失望和恐惧。


“你居然是个妖怪～”


我不是，我不是，我是人！苏小妖一阵挣扎终于睁开了眼睛，才发现自己一只手正掐着自己的屁股，疼的她倒吸了一口冷气，一屁股坐了起来。


这什么破梦，苏小妖气恼的瞪着墙壁上的钟表，现在才七点钟。


可是她再也睡不着了，房间里光鲜仍旧有些昏暗，多了一份压抑的气氛，苏小妖连忙起身，穿戴洗漱完毕，向着公司的餐厅走了过去！


苏小妖努力的吃着早餐，以泄刚才被噩梦缠绕的愤怒，然后想着马上就要见到了大总裁，心头又微微的雀跃起来。


嗯，今天她要做一个早起的鸟儿，表现给公司同仁们看一看！


苏小妖擦干净了嘴巴，回到了总裁办公室时，果然是最高层最早到来的员工。


“总裁早！”


苏小妖满脸笑容，精神百倍的问候着儒雅端方的大总裁，而展清霄看了一眼起的如此之早的苏小妖，微微有些皱眉，刚坐下来之后，便分配给苏小妖一个任务。


“把这份文件拿到邮局寄出去！”


展清霄冷酷的命令着，令苏小妖有些费解，大总裁好像不稀罕她这么努力工作，干嘛板着面孔。


“是，我马上就去！”


但是这不影响苏小妖奋勇前进的步伐，马上拿着文件快速离开了。

w w w/xiao shu otx t.com



 43 撞见钟越

/tＸt|?小说天堂
苏小妖刚坐上了公交车，走了两站之后，发现一个严重问题，她好像不知道这文件要寄到哪里去？


没有多想，第一时间跳下了公交车的苏小妖原路折回，并不是她想多跑腿，而是没有带手机的她，想都没有多想，便准备回来问总裁邮寄地址。


其实她大可以打个电话询问一下就好，可是，苏小妖本能的反应里，是向总裁当面请示！


德鑫大厦的广场上，停了一辆微风的高档跑车，显得那么刺眼，苏小妖瞄了一眼，便上楼去了。


为了节省时间，苏小妖坐上了总裁的vip电梯，当她赶到了德鑫四十二层的时候，便看到了特助高雅和乔楚正满脸兴奋的窃窃私语，看到了苏小妖过来时，两个人不觉露出来一抹神秘的笑容。


“苏秘书，听说，你昨晚陪总裁参加钟公子的晚宴，临场逃跑了？是不是真的？”


乔楚叫住了苏小妖，一边好奇的询问着，高雅虽然没有问，但是也睁大眼睛等着答案呢。


没有料到消息这么快传到了德鑫，苏小妖不想回答这个问题。


“哦～不是逃跑，我昨晚肚子不舒服，就先走啦！”


苏小妖努力表现出来我绝对问心无愧的模样，正准备雄赳赳气昂昂的走进总裁办公室，却听得高雅补充道：


“苏秘书，看不出来啊，不仅博得总裁的喜爱，原来和钟公子也认识呢，怪不得这么一大早的――”


高雅欲言又止的没有说完，苏小妖这个时候可没有心思八卦，而是想着总裁交给她的任务。


“高特助您说什么呢，我才不认识什么钟公子～你～”


苏小妖一边义正严词的表现自己身家清白，推开办公室的门，便转脸准备进去，却发现自己险些撞到了正准备走出来的人――这个人正是钟越。


就在苏小妖一愣之际，惊恐之间便准备逃跑的时候，人已经被有力的手臂扯进了总裁的办公室，嘭，门被关上的时候，只留下高雅和乔楚，妒忌而艳羡的目光。


看不出来苏小妖原来是大有来头的呢！


“你放开我！”


苏小妖来不及多想拼命的挣扎着，钟越没有料到她反应这么剧烈，俊美的容颜上，稍微一迟疑，便放松了钳制，但见苏小妖如同是猴子似的，已经快速的跳到了展清霄的身后，甚至恨不得立刻把自己躲藏在那高大的身形下，连一个脑袋都不肯露出来！


“小妖～”


钟越的呼唤带着某种矛盾的情绪，似急切，似无奈，似痛苦，似憎恶！


==============


《二嫁：两皇一后》同步更新中，敬请关注撒。。。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 44 一张照片

［t.xt＾小.说.天）堂）
“钟公子，您吓到了我的秘书！”


展清霄的声音波澜不惊，如同是一座无法跨越的高山，矗立在了苏小妖和钟越之间！


办公室内出现短暂的安静，显得有些诡异，苏小妖听到了展清霄清冷有力的声音，有了安全感的同时，感觉到了钟越和展清霄的僵持。


“展先生，我可以和我妹妹讲几句话吗？”


钟越的声音比之前平静了许多，那种熟悉的亲切让苏小妖的脸上闪过了淡淡的希冀，像是一只被吸引了的猫咪一样，从展清霄的身后露出来脑袋，苏小妖打量着面前陌生了许多的男人，想拒绝！


“只要她愿意，我没有什么意见！”


展清霄淡淡的说着，任由小妖揪紧了自己的衣服，虽然语气上显得公平公正，但是姿态上却是保护的姿势，让钟越没有办法使用任何暴力行为，更不能勉强苏小妖随他而去。


“小妖，给我五分钟！我有重要的话和你说！”


钟越的脸上没有那种邪肆的气息，相反的他看着苏小妖那颗脑袋冒出来时，声音不自觉的轻柔了许多，一如多年前哄着她开心时的口吻，带着某种诱huò，让苏小妖的眼底里出现了迟疑，但仍抵不过那浓烈的抗拒和恐惧！


在他的眼底里，她是可怕的怪物，钟越愤怒的驱赶她时的样子，那么狰狞，她还记得。


“你有什么话，在这里说好了！”


苏小妖知道自己逃避的行为很懦夫，此刻虽然有些理直气壮的姿态，但怎么都有些狐假虎威起来，仗着身前的大靠山，如此的岿然不动，方才和钟越对话。


苏小妖的脸上不自觉的流露出来的受伤和负气，让钟越的眼眸再度黯淡起来。


“小妖，难道你连自己的妈妈的情况都不想知道了吗？”


钟越的神色再度挂上那熟悉的亲切，带着诱huò和宠爱，插在裤袋里的手，已经握成了拳头，骨节作响起来，只是在此时此刻，他必须隐忍自己的情绪，深怕把苏小妖给吓回了龟壳之中。


展清霄正是苏小妖的龟壳，无比坚硬而稳固！


“我们只说五分钟，你不要――使用暴力！”


苏小妖脸上严肃，微微紧张，既然钟越提到了妈妈，她又怎么可能一点儿都不想知道，两年前看过报纸，妈妈被送到了精神病院，她有回去，可是并没有找到妈妈在哪里。


“好！我不会对你使用暴力的！”


钟越略微无奈，已经快速转身离开了办公室，苏小妖有些迟疑，还是第一时间松开了展清霄，向着办公室门口走过去。


临出门之前，忍不住看了总裁一眼，苏小妖的脸上有着一抹担心。


“总裁，我还是要在德鑫做秘书，我一会儿就回来！”


展清霄淡淡的点头，看着她略微惊恐，但仍旧是上钩的跟了出去，垂眸，将文件下的一张照片抽了出来，照片上一张沉睡的男子容颜，却是散发着不得不令人惊叹的俊美，让展清霄的眼底，再度的亮起了精光！
www.xiaoshuotxt.com



 45 喜欢男人

＜t＜xt＞小＜说天？堂
没有功夫理会高、乔两位助理那八卦十足的目光，苏小妖看着似乎还要走的更远的钟越，不觉间目光四下里打探了一下，跟了两步之后阻止道：


“有什么话在这里说好了！”


以前她最喜欢黏着哥哥，可是现在感觉遥远而陌生，即便他用着亲切的语调和她说话，她却如同是被人狠狠的扔了一次的小刺猬一样，本能的竖起了身上的小刺。


当然，那黑白分明的眼眸，除却往日纯洁可爱，此时还多了一抹成长之后的狼狈和憔悴，脸色比从前苍白了很多，人更显得瘦小了，头发也没有那么整齐而柔亮，此时的苏小妖看起来更像是一个久经磨砺的小白领，娇气似乎没有了，脸皮更厚了，神经更粗了，可是却令钟越的心，不可控制的疼了起来。


“小妖，你一直那么恨我吗？”


钟越抽出了口袋的手，很想去抱住小妖，但是小妖兔子似的后退了两步，和钟越保持着相当安全的距离，这和之前她对于展清霄的依赖，行程鲜明的对比。


钟越的眼眸再度黯淡下来，俊美的脸，也微微有些僵硬而难堪。


“我妈现在怎么样了？”


苏小妖看着钟越脸上的落寞和尴尬，还是马上把注意力转移到了妈妈的身上，如果妈妈真的是妖怪，如果她真的是妖怪，她和钟越之间，再也不会回到从前了！


所以，那个亲切而温暖的哥哥，即便她想要，也没有机会了！


“小妖，对不起！”


钟越看着小妖那平静的面孔，眼眸内写满的疏离和防备，心更疼了，原本只会对着他笑，只会对着她撒娇的小妖，已经不复存在了！


“不是你的错！没有什么对不起的，我妈怎么样了？”


苏小妖看着钟越又要靠近，脸上似乎痛苦而愧疚的样子，还是忍不住后退了两步，也许，哥哥并不想伤害她，可是事实上，她却受到了极大的伤害。


虽然她知道换做任何人遇到那种情况都会发狂愤怒，可是面对钟越的咆哮和厌恶，小妖原本如同是艳阳天的人生，从此多了一道不可跨越的阴霾！


如果她真的是妖怪，也许真的活不到二十岁就死掉了呢！


小妖脸上滑过的黯淡，有些失神的看着钟越，拳头握紧，对于妈妈有着复杂的感情。


记忆里一直像是她的姐姐一样容貌的女人，真的有做妖怪的潜质！


“跟我回去看看就知道了！她现在的状况不太好！”


钟越缓缓的回答着，然后看着小妖，双眸写满了温柔的期待，小妖却是充满了迟疑的看着他道：


“我会自己去看她的，你只要告诉我她在哪里就好了！”


苏小妖不知道如何和哥哥再单独相处，即便想去看妈妈，也不愿意和钟越一起回去。


而且，她还舍不得这份工作，还有――大总裁呢！


“小妖，你喜欢展清霄是不是，你知道不知道――他喜欢的――可不是女人～”


似乎看透了小妖的想法，钟越毫不迟疑的说出来的话，让小妖睁大了眼睛，为什么连他都这么说呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 46 孤单小妖

t，xt，小，说，天，堂
苏小妖的脸上闪过了不能接受的错愕，旋即有力的否认道：


“你胡说什么，我才不会喜欢他呢，我知道他――是双～”性恋！


苏小妖眼眸转动没有继续说下去，可是脸上那副急于辩驳的语气，恰好出卖了自己的心思，不去理会钟越眼底里的痛苦和忧心，苏小妖垂下了眼眸，不愿意流露半份慌乱和孤单。


如果她真的是妖怪的话，到时候大总裁也会离她而去的吧。


曾经，钟越不也是把她当作掌心里的宝贝一样疼爱吗？


到最后呢，他的眼神，他的怒吼，让苏小妖明白，也许总有一天，她还是一个人，也许真的在二十岁，她就要死掉了！


苏小妖的心底里埋藏着的恐惧，估计没有人能够体会得到，她也不打算让别人体会。


只要活着的时候，快乐而美好的，只有有人疼她，保护她，照顾她，她就很感激了。


所以，她才不喜欢大总裁呢，她只是，只是太孤单了而已，所以有些依赖这么一个人。


“你真的不打算和我一起回去？”


钟越的声音里带着一丝无奈，想靠近小妖时，却发现她跑的比他快多了。


“你告诉我妈妈在哪里就可以了，我会去看她的！”


想到了那个妈妈，苏小妖心中难以掩饰复杂的情绪，那个像是姐姐一样貌美如花的妈妈，真的是妖精，她看到了她的尾巴，看到了她躺在床上一丝不挂时，散发的妖娆和妩媚，还有那丝不属于人类的表情和仪态！


所以，苏小妖恨她的，但是又没有资格去恨！


“好，我会把地址发到你手机里，把手机号码留给我！”


钟越俊美的脸，鲜有的温柔，眼底里一闪而过的愧疚和无奈，不愿意被小妖看到，当然，还有一丝精光滑过，让他看起来更像是一个妖魅的祸害，只是，面对苏小妖时，他无形中隐藏了那邪魅的一面罢了。


在她面前，根本无法勉强她做任何她不喜欢的事情。


苏小妖看了钟越一样，快速的从小嘴里蹦出来一串数字之后，扭头便回去了！


她知道钟越的记忆力惊人，所以她不需要重复一遍，她不想和他单独相处，所以说完了电话号码便离开了！


“小妖，如果真的要那样，才能救你，我愿意去做！”


钟越完美的脸上，一丝失神和严肃，唇瓣抿紧，眼底里都是痛苦和无奈，拳头握紧，脑海中回荡着她的一颦一笑，从小到大的，早已植入骨髓。


哥哥，我今晚睡在你这里，不许赶我走！


哥哥，喏，我偷偷给你拿的，爸爸发现了，我就说我饿了，留着做夜宵的，哥哥快吃！


她的笑容，纯洁如天使，从小似乎就没有不高兴的事情，她的世界，总是很简单，很纯粹，因为白冬霜说，只有这样，小妖才可以多活两年！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 47 纯粹欣赏

txt小说-天堂
苏小妖经过办公室门口时，再度迎接了乔楚和高雅那艳羡而好奇的眼神，只是当事人完全没有这种自觉，而是着急着推开了总裁办公室的门。


“总裁，我回来啦！”


苏小妖马上一张讨好的笑脸，精神百倍的模样，眼睛里都是真切的光彩，势必表现出来自己是一个努力工作的好员工模样。


“嗯，没有料到你是钟越的妹妹！不考虑回去做千金大小姐？”


难得大总裁如此八卦的询问，但见他眼波清冷，看似认真，又似漫不经心，俊雅之间，说不尽的风/流儒雅，但又被那沉稳内敛的气质掩盖，让他看起来更高深莫测，更难以琢磨。


可是就算是这样，苏小妖还是不得不承认，她喜欢和总裁在一起的感觉，似乎只要他在身边，一切的苦难都可以迎刃而解一样。


“总裁是不是嫌弃我――做的不好，我会加油努力的，我不挑食，我喜欢补血大餐，而且我不怕苦，不怕累，还可以陪总裁参加宴会～”


苏小妖说的一本正经，那表情别提多紧张而认真，就差没有急的跳脚了。


“在没有还清公司的债务之前，我想我不会解雇你！”


展清霄嘴角一抹淡淡的笑意，煞是迷人，很少见总裁笑过，独独这一次，这一刻，让苏小妖觉得总裁的笑容似乎带着促狭，极为宠爱的口吻和眼神，害得她脸上不由红了起来。


“谢谢总裁！我会努力加班――”


努力加班后就会早点儿还清债务，那样就早点儿被解雇了？苏小妖的誓言发到了一半，终于停了下来，她不想离开这里，也不想离开总裁！


但是钟越的话毫无预兆的冲入了脑海，让苏小妖打了一个激灵。


目光游荡，飘啊飘的落到了展清霄的脸上，见得大总裁似乎已经不再关注自己，心头微微的失落起来，可能他真的只喜欢男人而已！


这个认知让苏小妖原本明朗坚定的脸出现了淡淡的迷茫，但是马上她就说服了自己。


她不是喜欢总裁，她只是欣赏他，纯粹欣赏而已！


也许，等到大总裁知道了她的身份后，也会带着惊恐和憎恶的目光看着她呢！


所以，苏小妖不要贪心哦，能够得到短暂的温暖就可以了，不是说她活不过二十岁吗，那么就在她活着之前，有一个人可以依赖，给她一点小小的温暖吧。


展清霄的目光顺着手上文件的边线，瞄到了苏小妖那张黯淡的小脸上，明明是一张纯洁干净的脸，可是却写满了忧伤，本来大大的眼眸，此时遥望着钟摆的方向，却满满的盛放着水汽，让人不忍心看到那水汽化作珍珠一样流淌！
w w w/xiao shu otx t.com



 48 小妖狗狗

t-x-t＿小＿说天/堂
苏小妖看到了钟越发来的地址，还没有计划好什么什么时候去看妈妈，已经被一个重要问题给卡住。


她身上的零钱，够坐公交车围绕市里转三圈，可是绝对不够从本城赶到潞城。


这让苏小妖第一次意识到了经济危机是何其严峻，不知不觉她已经在德鑫混吃混喝了这么多天，还没有来得及庆幸，就被眼前的大难题给难倒了。


再找安小然借钱，自己都说不过去，除了安小然，这个城市，苏小妖实在想不出来有哪一个人，可以安安心心借给她钱的人！


谁能借给她钱啊，求求老天爷给她掉点儿钱吧，一千块就够了！


就在苏小妖为这个问题而犯愁的时候，一张熟悉的信用卡出现在了自己的视线下，恍惚一下，苏小妖以为自己是在做梦，瞪了一眼，发现确实是一张信用卡时，没有多想，两只手已经准备去拿。


一扯，信用卡牢牢的在修长的大手中捏住，没拽动，苏小妖才警觉的抬头，看到了高大的身形和那双略微带着揶揄的眼眸，总裁知道她需要钱？


“苏秘书，上班时间不要自言自语！”


展清霄的话让苏小妖脸上一阵惊恐，她有自言自语到被大总裁听见了她的祈求吗？


还以为他有读心术，原来是她刚才不小心喊出去了？


苏小妖脸上一红，看着那张信用卡，有些眼馋，嘿嘿笑道：


“总裁，我就知道，您是救苦救难的观世音，谢谢总裁～”


苏小妖再度大胆的去扯那张信用卡，反正都欠了一笔债，不如索性再欠一笔，那样她就可以好好的在德鑫再工作一段时间！


苏小妖的如意算盘打的如此响亮，可是信用卡牢牢的在大总裁的手里，拽不下来。


终于可怜巴巴，像是一只小狗儿一般，抬眸看着展清霄，祈求的眼神那么的可爱而无辜，那无辜的深切，带着不容拒绝的执着，她要信用卡。


“苏秘书，我给你信用卡，并不是要你回潞城，而是让你给我买东西！”


展清霄的眼眸里，闪过一丝难得的亮光，属于促狭的色彩，看着她那可怜而执着的模样，唇角不自觉的咧开，让人很想抚摸一下她的小脑袋，温柔的揉一揉～


这个念头，如此轻微，一闪而过，还是让展清霄快速的清醒了过来。


“总裁，我只要一千块，回头从我的工资里扣除，好不好？”


苏小妖斗胆撒娇，如此的自然而热切，看着展清霄的眼神，更哀怨而可怜了三分，那样子，要是不借给她钱，真的是人间最残忍的事情一般，但是有人偏偏做的出来这最残忍的事！


“不好！”


明知道否决的答案，会让她急的跺脚而无可奈何，但他的回答是如此的干脆而利索，系列而清冷，直到看着她撅嘴撤下了死死抓住信用卡的手。


“小气鬼～”


只是讷讷的低声说了一句，像是个负气的孩子一样，坐下来，不要再看那张信用卡，如同仇人一般，誓死不看一眼。


“过两天我会去一趟潞城，如果你不是很着急的话，你可以随我一起过去，给你两天开小差的时间！”


展清霄顺势将信用卡丢在了苏小妖的桌子上，然后缓缓交代的内容，让刚刚奄奄一息的人儿，顿时生龙活虎！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 49 感恩戴德

txt小＿说天＿堂
“总裁～”


苏小妖站在了办公桌前，看着展清霄已经离开的身形，激动的花枝乱颤，无比亢奋。


所以接下来，苏小妖开始了感恩戴德的行动。


“总裁，我帮您拿电脑！”


去开会时，苏小妖一马当先，抱起来展清霄刚刚合上的电脑就要跑，还连在电脑上的鼠标啪的一甩，刚好打在了屁股上，呜，苏小妖脸红的看着大总裁弯身，把鼠标捡起来放在笔记本上面。


“总裁，我帮您拿公文包！”


去参加饭局，她狗腿的又去扯总裁的公文包，但是总裁说，钥匙在里面！苏小妖只好讪讪的再把公文包递给总裁！


如此三番五次的出糗之后，苏小妖仍旧是不折不挠，毫不气馁，总是恨不得能够帮助总裁走路，代替总裁吃饭，来表达自己的感恩戴德的心情。


“总裁，我帮您拿外套～”


到了国际会议中心，苏小妖第一时间把展清霄的外套抱在了怀里，深怕别人给抢走了一般，然后在展清霄和几个大老板侃侃而谈会议和协约时，苏小妖则听着听着窝在沙发里睡着了。


当然，幸好展清霄身边，还有非常能干的莫少闲与莫邵东，不然苏小妖这个累赘，只能让总裁更忙碌而已。


尽管莫少闲有些看不惯苏小妖的越帮越忙，但是总裁既然默许了苏小妖的存在，就没有他们说不的权力！再怎么说，苏小妖的出现，也让他们原本枯燥紧张的职业生涯，多了一点小小的乐趣。


“苏小妖，总裁叫你！”


莫少闲趁总裁正在和大老板们谈生意而没有时间看这边，不觉跑到了苏小妖身边，小小的逗弄了一下，实在是因为这个笨蛋秘书，睡容太不雅了，再不叫醒她，真担心，总裁的高档阿玛尼被她的口水给淹没了！


“嗯？！我在，总裁！您找我――有什么事？”


苏小妖先是不太清醒的嗯了一声，然后快速的应答，高嗓门的掠过会议室，最后以最快的速度狗腿的跑到了展清霄的身边，一脸认真和严肃，完全没有被耍了的自觉。


直到展清霄拿清冷的目光，从苏小妖无辜的脸上掠过，直直的劈视着莫少闲时，苏小妖顿然醒了过来，是谁在耍她！


“莫秘书，你一定是妒忌我，对不对？”


苏小妖歪头看着莫少闲的样子，认真而骄傲，在她的眼底里，莫少闲就是那郁郁不得志而妒忌她的小人，如此莫少闲表情扭曲的瞪了苏小妖一眼，真是服了她了。


“别怪我没有告诉你，你这种小豆芽，最好不要对总裁动心哦！”


莫少闲正在和苏小妖叫板，便听得展清霄的声音扬起。


“苏秘书，去把我的公文包最下面的文件拿来！”


似乎已经猜到了两个秘书在一边叽咕的内容一样，展清霄的吩咐及时转移了苏小妖的注意力。


“是，马上就来！”


苏小妖离开心花怒放，那模样完全是怕别人抢了她的功劳一般，跑腿前不忘记蔑视莫少闲一眼。


苏小妖开心的翻动着总裁的公文包，最下面的，翻啊翻，不小心有东西从公文包的一个贴层里落了出来，是一张照片！


苏小妖不觉拣了起来，看了过去，眼底里忍不住吃惊起来。

www.xiaoshuotxt.com



 50 胡思乱想

＿t＿xt，小说天堂
照片中的男人，虽然闭着眼睛，躺在了四周都是白色的病床上，但是还是毫不减少他身为美男子的魅力！


高song孤傲的额头，修长而飞扬的双眉。


鼻梁更是高挺笔直，完美到让人忍不住想去摸一把的诱huò力。


薄薄的双唇抿成一道冷峻的线条，那略显尖削的下巴，更多了一份冷漠难以靠近的神韵。


整个轮廓都是棱角分明的，但是凑合在一起，却是在冷漠之外，多了一份儒雅万方，遗世独立，不食人间烟火的味道。


一股酸酸溜溜的味道，从身体里的最深处，滋润着小妖的心，胃，肝，脾，肺…


这个男人不会是总裁喜欢的那个男人吧？


苏小妖再一次眨一眨眼睛，很想从照片中的男人身上，发现一丝丑陋的痕迹来，但是，可悲的是，一点儿都没有。


完美，完美的让苏小妖相信，照片中的美男子，足以男女通吃，老少迷醉！


“苏秘书，在这里磨磨蹭蹭的干什么呢？”


莫少闲的声音响起来时，苏小妖快速的把手中的照片藏了起来，看着讨厌的莫少闲，不觉脸色一正道：


“当然是帮助总裁找文件咯！”


苏小妖挥舞了一下手里的文件，笑眯眯的模样，好不得意，恨不能气死这个讨厌的男秘书！


“总裁让我配合苏秘书的工作！”


莫少闲皮笑肉不笑的说着，蹭的拽去了苏小妖手里的文件，害得苏小妖干着急够不到，直跺脚，看着莫少闲优哉游哉的拿走了文件，苏小妖恨不能再抢回来。


可是手里的照片，让苏小妖没有心思去和莫少闲计较太多，而是再度看了那刺眼的美男子一遍，不爽的把那照片放回了总裁的公文包夹层内，狠狠的塞进去！


总裁真的喜欢男人哪！真是浪费！


苏小妖回到了原来的位子时，眼角不由瞟向侃侃而谈，一派雍容淡定的展清霄侧颜之上。


直到，有人察觉到了她的眼光太过执着，不觉转移了过来，展清霄看着苏小妖似乎不高兴的样子，并不在意，有可能是被莫少闲给气到了！


但是，回去的路上，苏小妖的热情，明显减少了许多，不再急着帮助总裁拿公文包，也没有及时送上外套，但见她一脸有些失落的跟在后面，百思不得其解的模样，是如此的苦恼。


“苏秘书，不会是因为刚才没有邀功而闷闷不乐吧？”


莫少闲不觉低笑一声，苏小妖看了他一眼，一只拳头，微微的露了出来。


“去潞城的案子，邵东和少闲，你们不用跟了，小妖随我过去就可以了！”


展清霄淡淡一句话，让莫少闲讶然却不好多问，苏小妖顿时又被这个消息冲击，先前的失落和不爽淡了不少。


“是，总裁，我会好好努力的！”


苏小妖清脆的应答，似乎一定要让莫少闲听到似的，还不客气的向总裁身边靠了靠，但是一想到总裁喜欢的是男人，苏小妖又不自觉的向外移了移！


苏小妖这个细微的动作，着时可爱，展清霄的唇角不觉微微咧开。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 51 探望妈妈

t*xt-小%说^天.堂!
尽管苏小妖还是狗腿的跟着展清霄忙里忙外，但是潞城之行的路上，苏小妖却是异常的安静，坐在飞机上的她就像是一只乖巧的猫咪一样，只是眼睛瞪大了，望着窗外，似乎期待着飞机着落，又似乎淡淡的茫然，有些不知所措似的呆滞。


“这两天，我和朋友见面，你不必一直在我左右，所以你可以自由出入，还有这个，是出差补贴！”


到了大酒店，展清霄一边淡淡的吩咐着苏小妖，一边将装了不少现金的信封，递到了苏小妖面前。


“谢谢总裁，我会准时回到这里来的！”


苏小妖完全没有彻底自由的自觉，更没有打算回到钟家做千金的打算，而是抱着信封躲到了卫生间，数一数出差补贴，厚厚一叠，真是令她爱死了出差，希望以后可以多陪总裁出差。


只是，一想到了总裁原来喜欢男人这件事时，不觉有些挫败而已，苏小妖深呼吸一口气，小声告诉自己。


“我只是想找一点温暖就可以，又不要他喜欢！”


苏小妖攥紧拳头，挥去了心头的不爽，而是想着去看望妈妈，心头的情绪复杂了起来。


苏小妖第二天大早爬起来后，在便笺上留言之后匆匆的赶向了钟越所说的地址，只是听到了司机说到了那地址的具体位置时，心头不觉紧张了起来。


“那里是本市有名的渡假区啊，小姐一个人去旅游吗？”


司机热心的询问着，苏小妖连忙否决。


“不是，有个亲戚住在那里！”


苏小妖的否认换来了司机的好奇和惊叹道：


“哦，那边是有一个非常不错的疗养基地，据说能够住进去的人家，关系都不简单呢！”


司机说着的时候不忘记瞄一样看起来没有多大来头的苏小妖，但是笑容比刚才更温暖了。


苏小妖不理会司机更加友好的服务，而是想着妈妈现在的情况会是什么样子，无论妈妈的行为令她感觉到多么尴尬和耻辱，无论妈妈的身份多么的诡异而另类，终究还是她的妈妈。


苏小妖寻着地点找到了钟越给她的地址时，才发现疗养院不仅有握着枪械的解放军站岗，而且郁郁葱葱的滨湖公寓，隐隐可以看到了铁丝网。


住在这里的人都是有钱有权人家的病人，安全第一，私密第一！


苏小妖报出来自己要看望的人之后，那门外马上向保卫室的人转告了，保卫室很快向钟家的当家人汇报。


三分钟后，苏小妖终于被领到了一处最安静的疗养处所，当她在护士的陪伴下，左拐又转的来到了那有她小拇指粗细的网状钢窗房间时，终于在护士的陪伴下，了解到了妈妈现在的状况。


这一看苏小妖大吃一惊，甚至有些怀疑护士是不是骗她，那个躺在床上，看起来有七十岁年纪的女人，脸上除了苍白之外，似乎还有着爪痕，以及狰狞留下的僵硬神情时，苏小妖眨巴眨巴眼睛不敢靠近！


那个怎么可能是她妈妈呢？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 52 病入膏肓

＿t＿xt，小说天堂
“小姐，夫人的皮肤得了一种罕见的怪病，才会快速老化的，这是目前我们见过最特别的病例，已经有专家成立了调研小组，将夫人的血清以及表皮样本，送到了世界上最先进的试验中心！”


护士娓娓道来的解释着，并不是为了让苏小妖相信躺在床上的女人的病情，而是陈述这样一个事实而已！


毕竟从二十多岁的漂亮女人，一下子变成了七十岁的老妪模样，确实很难令人相信。


“哦――那她的脸上这些爪痕，哪里来的！”


苏小妖讷讷的问着，病榻上白色的棉被盖的整整齐齐，若不是因为露出了一张苍白的脸，基本上没有任何凸起的被子，让人怀疑下面是不是有一个人。


玲珑有致，如同是吃了长生不老药的妈妈，迅速变成了芦柴棒吗？


“这个啊――夫人有时候会出现精神异常，变得狂躁而具有攻击性，当然，也会伤害到她自己！我们的镇定剂对于夫人的体质而言，效果是越来越差…”


护士解释这个的时候，脸色变得有些紧张而害怕起来，苏小妖的脸上也跟着变得微微苍白了起来，妈妈果然不是正常人，难倒她――兽xìng大发了吗？


有没有露出尾巴吓唬人？或者，又去勾引男人？


这个时候，苏小妖不知不觉中，已经相信自己的是一个妖怪了，不然她的父亲是谁，为什么妈妈自己都说不清呢？也许――她根本就是个杂种～


苏小妖被这个想法给吓住，不敢再想下去，而是看着妈妈的样子，眼底里闪过无能为力的恐惧，孤单，和茫然。


此时，钟家别墅，豪华的卧室内，有人正麻利的换掉了自己身上的亚麻色睡袍，穿戴整齐后，第一时间赶到了疗养院！


苏小妖看到了一根长长的钢链子，似乎拴在了床腿上，不自觉的瞄了一眼之后，看着那链子延伸到了病床上的位置，忍不住凑了过去，伸手准备扯开被子，却被护士连忙阻止了。


“对不起，您不能碰它，这是为了保护夫人的安全而特别加固了一下！”


护士解释的时候，脸上闪过慌张，苏小妖被扯到了一边之后，只能在一米之外的距离看着妈妈，眼前陌生的皮囊让苏小妖感觉到整个世界都是陌生而诡异的，也许有一天，她也会变成妈妈这样呢！


“那我什么时候能够和她说话？”


苏小妖还是期待着妈妈醒来时，能告诉自己什么，但是护士的脸上那笑容更加苍白起来。


“这个――目前还不太方便！”


护士的话让苏小妖更加确认了一个事实，妈妈的病，可能已经病入膏肓，无药可就！


苏小妖有些麻木的走出了疗养院后，钟越的车子刚好赶了过来，并没有看到苏小妖的人影，却看到了一个眼熟的高大的身形，走进了疗养院！
www.xiaoshuotxt.com



 53 针锋相对

**t*xt小*说**天*堂
苏小妖一个人在街头游荡着，没有大酒店门卡的她，无处可去。


想到了妈妈的样子，苏小妖瑟缩了一下，如果这个时候有人陪着她多好，苏小妖的赖性自动蔓延。


十六岁之前的快乐日子，都是由钟越陪伴的，可是十六岁之后，似乎突然间坠入了噩梦之中，让她从天堂落入地狱，哥哥，已经变成了陌生人。


“如果总裁在就好了！”


苏小妖买了一杯奶茶，一边喝着一边想着，当她想到了总裁时，心头便蠢蠢欲动起来，有总裁在，就什么都不怕了。


滴滴滴，手指飞舞，很快找到了展清霄的联系电话，可是却没有勇气拨打。


也许大总裁正在忙着谈大生意呢，她还是不要打扰到的好！


更何况这属于她的私事，总裁虽然包容大度，但还不至于给她做心理医生的地步。


苏小妖不甘心的抱着电话，有些不舍的合上！继续抱着奶茶游荡。


也正在这时，疗养院的特别病房的门口，钟越正在打量着站在了门口许久的展清霄。


“没有料到展总在这里？”


钟越淡淡笑着，漂亮的眼眸中，那淡淡的狐疑，转瞬即逝，带着防备和敌视！


“我来找苏小妖的，她好像刚离开！”


展清霄笑得温文儒雅，礼貌而不失风度，似乎没有看到钟越的防备一样，而一边的小护士已经脸红的看着他，又看了看钟越，连忙解释道：


“这位先生来找苏小姐的，可是苏小姐刚才说自己肚子疼，去了卫生间就再也没有回来！”


本来钟越有提醒她们务必留下来苏小妖的，没有料到苏小妖说肚子疼，去了卫生间之后，再也没有回来！


并不是苏小妖故意躲开钟越，而是她太害怕和难受，便直接从卫生间溜走了。


“不好意思，打扰了！”


展清霄目光明亮，礼貌的打了招呼，便准备离开了，视线掠过了病榻上的苍白面孔，不动声色的迈步便走。


“展总，我有一句话必须说！”


钟越不觉提高了声音，迈开了长腿，跟上了刚走不远的展清霄，护士好奇的想看看，被钟越的眼神给秒杀了，不敢离病房半步！


“钟公子有什么事，尽管说！”


展清霄停止了步伐，依旧是云淡风轻，但是他身上那种高贵而凛然的气质，似乎早已沉淀累积，越来越浓郁，当他不再微笑的时候，便显得咄咄逼人。


“还是那句话，展总喜欢什么样的男人，我不感兴趣，但是绝对不可以碰我妹妹半根手指头，即使她喜欢你，也不行！”


钟越的眼底里带着一抹受伤和无奈，那年轻的面孔桀骜而华丽，也更情绪震荡。


“我说过，钟公子误会了！”


展清霄淡淡的一字一句的清晰回应，转身继续前行，眼眸里折射一份钻石般的光芒，再度暗沉，嘴角一抹嘲讽的笑容，显得那么冷酷而无情。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 54 妖魅男人

t xt 小 说 天 堂
夜，迷离的club内，一切都是疯狂而躁动的，包括一颗颗早已被酒精点燃的心。


空气里都是迷离的光芒，俱乐部一处显眼的位置，两个着装火辣，端着透明色琥珀液体的妖艳女子，正在碰着高脚杯。


抬起下巴，极尽挑dòu男人之能事，努力的要燃烧这里的空间，但是两个人的视线都看到了角落里，那个轻轻啜着饮品的男人，从他一出现就吸引了她们的视线。


“阿曦，那个男人，比钟公子还有味道！”


一个穿着绿色紧身女子，正在对着一边穿着黑色低胸亮片的上衣的女子评价着角落里的男人。


短短的一步裙，近乎暴露了整个大腿，黑色的丝袜缠绕出来妖艳性/感的轮廓，足以让任何男人看的出鼻血。


这两位是这间club里的常客，也是本市房产大亨和饮食老板家的千金。


有钱有时间，有青春，尽情挥霍，尽情放纵而嚣张。


“靠，高档货，以前没见过，肯定是新来的！”


被叫做阿曦的女子，眼睛已经直勾勾的盯着那举杯一饮而尽的男人，垂涎的目光，已经暴露了她强烈的心思，高跟鞋，从钢化转椅的脚踏上放下，已经妖冶多姿的走向了角落里。


展清霄喝了最后一口威士忌，看了一眼时间，唇角抿紧，眼神晦涩，深不见底，遥望着窗外，始终没有苏小妖的影子。


如果苏小妖要回来，从这里都可以看得见，因为对面就是他们下榻的大酒店。


那张苍白而布满爪痕的脸，让他的眼神更加晦涩，钟越那不甘心而压抑狂怒的提醒让他露出来嘲讽的笑，但是想到了那个赖着自己的柔软小人儿时，那份嘲笑再度消失。


“总裁，你真好～”


苏小妖那张无辜的脸，似乎印在了玻璃窗上，展清霄轩昂的眉，微微皱起，目光再度冰冷。


“哈罗帅哥！你很面生哦！”


美女就势坐在了展清霄面前的玻璃桌子上，双腿一叠，修长而妖艳，那短短的裙子，似乎不堪负荷，眼看就要被撑裂而断开，令人热血沸腾。


但是展清霄只是冷冷的乜了一眼眼前的女子，嘴角抿起，微微挑眉，一个邪肆的笑容，和他平时的样子都不同，充满了致命的诱huò，却让人不敢随便靠近。


“帅哥，哪里人啊，可不可以一起喝一杯？”


眼见帅哥不说话，美女再度靠近，险些跌入展清霄的怀中，已经被他大手一抓，哪怕那手指捏到了那柔软的组织，也毫无怜香惜玉的打算，已经就势将她推倒在桌子上，然后，两道充满了神秘色泽，似乎折射着梦境的眼眸盯着那仰面躺着的女子，见得她迷离的神色，起伏不已的身子，展清霄嘴角的笑，无情至极，渐渐拉大。


“肮脏！”


没有料到他会说出来这样的话，那辣女近乎被人狠狠的摔了一巴掌一样，看着他走向了洗手间，气的牙齿要咬碎了！


“操，比钟越那个混蛋还不是个男人！”


女人翻身爬了起来，抬腿便走的同时对着酒保道：


“打听一下那个进ru卫生间的男人的来历和名字！及时向我汇报！”


火辣女子，长腿一迈，已经踩着高跟鞋，快速的向着门口走了出去，另外一个紧紧跟上。


“不知道哪里来的男人，阿曦，这个比钟越强多了，那家伙就喜欢他的白痴妹妹！”


两个女人一前一后，快速的出去，显然club里再呆下去，就太丢脸了，那里可有不少熟人的！


苏小妖一手举着一枚圣代，左舔一口，右舔一口，走到了club门口的时候，只感觉到一阵香风扑鼻，被醺得直想打喷嚏，手中的圣代已被人给撞掉了。
www。xiaoshuotxt.c o m



 55 小妖受辱

t?xt＿小＿说天\堂
夜色，迷离，潞城并不是最繁华的城市，可是此时此刻，在苏小妖的眼底里却是繁华而热闹的，只是此刻的她像是一只流浪狗一样，孤单而寂寞罢了。


“给我两个圣代！”


苏小妖站在了肯德基的窗口处，递上了零钞，一边打嗝，一边要了两个圣代。


她已经吃的很饱很饱了，可是还是控制不住自己，因为除了吃东西之外，苏小妖确实不知道自己还能做些什么好。


所以，当苏小妖一手捏着一只圣代，津津有味的时候，她确实什么都没有想。


一边舔着圣代，一边向着酒店的方向赶了过去，这里苏小妖并不陌生，曾经她是这座城市的天之骄女，很多人围绕着她团团转，很多人巴结讨好她，很多人疼爱而照顾她！


可是，从她离开钟家的第三天，一切都改变了，苏小妖阖上眼眸，坚决不再多想，她要赶紧见到总裁，就会舒服一些。


“真甜！”


苏小妖舔着圣代上的奶油，像是一个单纯的孩子似的，赞叹了一声，贪婪的模样，显得开心而纯粹，让人很难想象得到她此时的处境。


眼看另外一只要化掉了，苏小妖快速的去舔另外一只，也正在这时，正好经过club门口的她，只感到一阵香风扑鼻，醺的她直想打喷嚏，还没有来得及明白怎么回事，已经和突然间冒出来的女人撞上了。


啪嗒，啪嗒，两枚圣代被撞落，苏小妖眼眸一动，看着那妖艳女子黑色低胸上衣上，被沾满的奶油，已经有了逃亡的念头。


“呵呵，我不是故意的，对不起哦～”


苏小妖感觉到了女人的敌意如此猛烈，圣代似乎火上加油的刺激了人家，马上准备狗熊战略，三十六计，走为上计。


“喂，没有长眼睛吗，你怎么走路的～是你？苏小妖？”


苏小妖转身就想跑，像是逃离噩梦的孩子，手臂已经被人狠狠的抓住，长长的指甲似乎嵌入了她的皮肤里。


认出来苏小妖的女子，如同是那科幻电视里的古藤一般，妖娆而散发着一股阴森的气息。


浓浓的眼影让这个突然出现的女人，看起来像是一个女妖，苏小妖认出来她是谁了。


脸色骤然变得难看起来，苏小妖感觉噩梦似乎又要席卷而来。


“哟，原来是苏小妖，真没想到会再见到你！”


嘲讽，带着十足的取笑，让苏小妖忍不住愤怒而屈辱起来。


“放开我，裴语曦！”


苏小妖努力挣扎着，犹如挣扎那不可逃脱的噩梦一般，奋力的要逃开。


“久违啊，苏小妖，我还以为你已经没脸在这个城市生活了呢，原来是躲起来了，瞧你这寒酸样，活该！”


裴语曦的声音都是无情的戏辱，让苏小妖火恼异常。


“你胡说什么，放开我！”


苏小妖脸上尴尬万分，最怕别人提及四年前的事，可是偏偏这么巧。


“苏小妖，你妈妈勾/引了那么多男人，弄臭了钟家，也弄臭了你，都说你是天使，我看妖精生出来的孩子，狗屎还差不多！”


一双深邃的眸子，刚好看到了这一幕。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 56 不是妖怪

。txt小./说天堂
“我妈不是妖精，你胡说，你胡说！”


苏小妖惊恐之下，恨不得立刻甩开裴语曦的钳制，但是那裴语曦比她高大了许多，她根本不是她的对手。


“还说不是妖精，连自己的继子都不放过，和女儿抢男人～啊～”


就在裴语曦口无遮拦的继续嘲讽的时候，苏小妖低头咬了她的手臂，裴语曦吃痛放开，苏小妖赶紧逃跑，但是还没有跑两步，就被裴语曦的同伴给绊倒，整个人狗吃屎的一般摔倒。


吃痛的她还没有来得及爬起来，背上已经被高跟鞋狠狠的抵住，将她狠狠的踩在了地上。


“苏小妖，我告诉你，你妈那次偷男人，我可是亲眼所见，你就别装傻了，听说你妈没有男人养身，突然间变成了丑八怪，现在正躺在了疗养院呢～”


高跟鞋狠狠的一踩，裴语曦的声音震的苏小妖耳朵疼。


“哼，老妖精生出来小妖精，医学都无法解释的疑难杂症哦，真是奇怪，看见男人就想上――”


苏小妖死死的攥紧了拳头，眼底里疼的都是泪水，从喉咙里哽咽出一份连自己都无法相信的答案。


“我妈不是妖怪，你们胡说！”


裴语曦听不到苏小妖的否决，只是狠狠的又加了一脚：


“哼，有本事使劲躲啊，听说到现在钟越还对你神魂颠倒呢，小妖精，我就看看你有多大能耐――我踩死你～啊～”


就在苏小妖感觉到肩头刺痛，坚硬的鞋跟似乎要穿透了身体时，突然间，那份疼痛消失了，只听到了裴语曦痛呼一声，一边的垃圾桶被撞的咣当作响，接着是裴语曦的同伴，喊了一声，也被人狠狠的踢到在地。


苏小妖没有料到这个时候会有人帮助自己，不觉充满了惊喜，可是刚想爬起来，肩头和背上的疼痛，让她忍不住倒吸了一口冷气。


熟悉的气息突然间冲入了鼻腔，当苏小妖温暖的大手抱起来时，看到了那张熟悉的俊颜时，已经像是个受到了委屈的孩子，嘴巴一憋，眼泪夺眶而出。


“总裁～”


苏小妖似乎刹那间感觉不到了身上的疼痛似的，已经委屈中带着欢欣，惊喜中带着依赖，颤抖中带着恐惧，双手死死的缠在了展清霄的脖子上，深怕下一刻他离她而去了一般。


“小妖～”


展清霄的声音低哑而迟缓，不自觉的收紧了双手，抱住了紧紧赖在自己怀里的柔软，这已经不是第一次被苏小妖缠住了，可是这一次的感觉却多了别样的滋味。


似乎那颗冷漠的心，某一角被落在了脖子间的温热液体给温暖了！疼痛的感觉在角落里蔓延，让他不得不抱紧她，以减少疼痛！


“喂，臭男人，我告诉你，你救的根本不是人，是妖怪，她知会勾/引男人！”


“是啊，潞城已经有很多男人和她妈妈私通，听说都得了怪病～”


“她是妖怪，会要了你的命～”


…


渐渐的，裴语曦和同伴的声音，已经听不到了，可是死死的抓住了展清霄衣领的苏小妖，却是在夜光中，抬起脑袋，有些害怕和紧张的否决道：


“总裁，我不是妖怪，你要相信我，我不是妖怪！”

w w w. xiao shuotxt. co m



 57 脱口而出

txt小＿说天/堂
“总裁，我不是妖怪，你要相信我，我不是妖怪！”


夜色下，灯火映射在她明亮清澈的眼底里，那份紧张和担心，那份恐惧和委屈，满满的流泻而出，小脸被蹭破了皮，血丝已经渗出，而她似乎都没有感觉到，只想着眼前的总裁要相信她，她不是妖怪。


“我相信你！”


展清霄眼眸微微垂下，不去看她那双会说话似的眼睛，期期艾艾之间，除却灵动，都是无辜而可爱的颜色。


修长的手指如同中了魔力，不自觉得伸到了她的鼻头之上，抹去那团灰色！


“总裁～你真好～我就知道你会相信我，呜，痛～”


苏小妖感受到了展清霄给予的那一丝温暖和信任时，已经忘乎所以的快乐了，完全忘记了身份悬殊，已经将泪水都抹在了总裁高档的休闲装上，直到蹭到了伤口，疼的忍不住龇牙咧嘴起来。


“别乱动～”


所有的冷魅和漠然，无形中被收起，实在是觉得在她面前没有掩饰的必要。


“总裁，不管你以后去哪里，我都跟着你，你是我见过的最帅，最棒，最好的老板～”


苏小妖脸颊贴在了展清霄的衣襟上，不再乱动，可是两只手死死的抓住他，开始使劲拍马屁，拍的那张英俊的脸，直抽筋！


半个小时后，苏小妖正坐在了大酒店的豪华大床上，像只乖巧的小猫一样，听从着总裁的指挥！


“向左转！”


展清霄手里捏着酒精棉，清雅的命令声，立刻换来了苏小妖的全面执行。


小脸蹭的转过了界，马上一只大手又被她的脑袋推了过来，但见苏小妖睁一只眼，闭一只眼，龇牙咧嘴的同时，脸颊绯红的看着眼前的大帅哥，百看不厌，越看越喜欢，越看越开心，越看越感激，越看越心动～


“总裁，我喜欢你！”


眉笑眼开，突然间开口，苏小妖说完之后捂住了自己的嘴巴！然后眨眨眼，再度闭上，连忙摇头否决道：


“我不是那个意思，总裁，我是说我喜欢总裁――喜欢总裁～”


呃，喜欢总裁什么，喜欢被他关心，被他照顾，被他宠着，被他在乎～


苏小妖满脸通红，待到感觉脸上没有棉球摩擦，再度睁开眼睛，大总裁已经拿着酒精和棉球离开。


留给她的只是一个令人失落的背影，苏小妖觉得自己挫透了，逊毙了。


但是她不知道，刚才又摇头，又闭眼睛，又语无伦次的样子，换来了展清霄怎样一个笑容。


“好好休息，不要乱动！”


大总裁居然没有把她从那柔软的大床上赶下来，而是就势一扯被子，和她同床共枕啦？


苏小妖半侧着身子，防止碰到背后的伤，蜷缩一团，盯着大总裁近在咫尺的睡颜，许久才睡着。


呼呼，苏小妖睡的格外香甜，像是一个找到了家的孩子一般，嘴角挂着一抹甜甜的笑，幸福的勾起。


黑暗中，一抹魅影，如同是诡异的幽灵一般，轻轻的打开了房门，悄然离开。


滨湖疗养院里，那间特别病房里，在深夜时分传来了女人最无力的呻yín，一张憔悴枯萎的脸，在渐渐的恢复着。



         
今天本人的文文终于在大家的支持中正式上架啦~！鞠躬~撒花~鼓掌~！这是网站对我的肯定，也是大家对这篇文的认可，谢谢大家！同时也希望亲们可以继续支持这个文文！我也会继续努力更新的！再次鞠躬~~~~t^t

         
话说上架就是要收费了，我以前也是做读者，也充值阅读，所以用我的经验之谈，来告诉亲们怎么能最划算的看书。

        
最划算的方法就是网银充值啦！！30元就是3000红袖币！如果一次性充值50元直接就是初级会员了，算了下，初级会员貌似可以享受七五折优惠诶！如果是长期阅读的亲们，还可以选择升级成高级会员再阅读哦！升级高级会员是要先充三十元作为会费的，不过亲们可以看下升级页面的说明啦，这个级别的会员看一千字是2分钱哦，算算相当于五折优惠了呢！是各种级别会员里最少的啦。我以前刚升级的时候没什么感觉，但是后来慢慢发现，看的书越多节省的钱就越多哦！高级会员+网银充值，还是相当实惠的选择啦！不过貌似升级就只能用网银类的了，说到这个，我平时呢最主要就是用网银啦、支付宝啦这两个，不过貌似财付通也是1比100的比例哦，亲们可以选择这三种来充值，比较划算呢。而且相对来说，也比较推荐支付宝啦，因为支付宝有一个快捷支付，没有开通网银的亲也能用银行卡支付啦！

        
【点击这里充值】       【点击这里升级】

        
点这里看看如何充值最省钱！

        
谢谢亲们的支持哦！爬走码字去鸟~~~bye~~~~
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 58 没有价值

t/xt.小/说.天+堂
夜深人静，滨湖疗养院，如同是藏匿在幽林中的一座城堡一样，更显得安静清冷。。

秋意越来越浓，瑟瑟抖动的树叶，随时飘落，疗养院走道上的路灯，显得微弱了许多。

高大的身形，出现在了最深处的病房门口，幽幽的走道之中，男子的身形贴着房门，片刻后啪嗒一声房门被打开，安静的房间里，突然间响起来阴森的笑声。

似鬼魅，似猛兽，似痛苦，似开怀，却是令人毛骨悚然。

距一双写着茫然空洞，甚至如同僵尸一样呆滞的眼眸，正望着天花板，笑声正是从那躺在病床上的女人口中溢出！

然后，哗啦啦的钢链响声，带着某种震荡，开始蔓延，原本似乎没有人躺着的地方，被子被踢了起来，再然后是一声如同狼啸般的挣扎，痛苦，渐渐蔓延。。

“放我出去，放我出去～”

鹆突然间犹如哀鸣一般，如同老妪的面孔狰狞不已，似乎听到了牙齿狠狠摩擦的声音，又听到了钢链勒入了骨头一般的挣扎。

“啊，啊～”

痛苦让那张表情更加恐怖，似乎就要露出来犀利的牙齿，来咬碎这一切，左右摇摆的透露，看起来更像是一种疯狂！

“哈哈哈哈～”

女人渐渐的变得更加恐怖起来，就在她看到了突然间映射在瞳孔里的男人时，一种更加诡异的笑蔓延着。。

“快点，给我，都给我～”

女人近乎急切的如同是在沙漠里失去了水份的流浪者，出现了一种本能的狂喜，却张牙舞爪的狰狞着，双手似乎要抓过来，却感觉到男人的大手突然间扣在而来自己的手上，再然后～

嘭～病房内一声巨响，执勤的护士，听到了呼叫器的声音，微微睁开了酸涩的眼睛，却不敢这个时候靠近那间病房。

“是八号病房！”

两名执勤的护士，对视了一眼，有些害怕，每每那位特殊病人夜里发作，都是特别恐怖的，等到白天反而好些。

“怎么办？叫护士长？”

另外一名特护也被吓倒了，看了那个呼救器传来的信号，不敢过去。

“我们先在外面看看。”

这个时候叫护士长，不要命了嘛，所以特护甲选择放弃，而特护乙思考了一下，点头同意甲的意见。

病房里很安静，两个护士听了半天，也没听到什么动静，最后对视了一眼，转身离开了。

此时，病房内一团白光，渐渐的从男子的身体中脱离而出，似乎越来越旺盛，越来越耀眼，渐渐的膨胀，渐渐的染亮了整个病房。

“看起来那间房子比较亮哦！”

护士甲远远望着，窗帘紧紧拉上的病房，却感觉比别处灯光都要明亮。

“唉呀，不管了，咱们坐回去，可能天亮就好了！”

护士乙已经快速的折身返回，两个人困意十足，打着呵欠，怠工了！

深夜时分，传来了女人最无力的呻吟，白光之下，一张枯萎憔悴的脸，似乎突然间被注入了神奇的药剂一样，在慢慢的，慢慢的复原着，直到一声闷哼，白光骤然变成一小团，咚的钻入了男子的身体里，剧烈的痛让他额头直冒冷汗，整个人趴在一边，久久难以挪动！

苍白的脸上，一双无力的眼眸，缓缓张开，苏媚的眼眸左右转动，猝然露在了一边趴着的男子身上，豁然一惊。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 59 偷偷摸摸

t-xt-小,说--天.堂
“真抱歉，你高估了我的实力！”

展清霄淡淡的开口，没有说出来自己的情况，而是眯了眼眸看着苏媚，见得她似乎看到了希望一般的脸庞，微微有些失望，在眼底里滋生。。

“不，你能够让我恢复过来，就说明有这个能力，也许凭你一人之力，不能够回到妖界，但是如果我们二人联手，一定可以回到那里！”

苏媚的话中带着自信，目光落在了展清霄的身上，带着一抹妖魅的邪气，那是一种嗜骨销/魂诱/惑，除却那种感官的魅惑之外，更是人类所无法抗衡的妖力在作祟。

距“和你联手？”

展清霄退后一步，带着某种肆意无情的视线，已经站在了病房的门口，不接受她任何的蛊惑，当然，清冷的视线内，多了一层考虑，眼前的女子也许比苏小妖更有用！

“不错，我有办法让你法力骤增，元神恢复，到时候不仅我可以回去，你也可以回去！”

鹆苏媚固然手上被拴着钢链，但是脸上却显得愉悦，那种只要妖怪才有的自信和傲慢，让展清霄相信她有那个能力，那么她有什么办法呢？

难道和他一样？阴阳互济？取长补短，精神重聚？

“你到底是什么人？有什么办法可以让我法力骤增？”

展清霄嘴角微微的挑起，似乎听到了笑话似的语气，可是眼神却是仔细的盯着展清霄呢。。

“阴阳互济，血液融通～”

苏媚看到了展清霄的脸上那抹惊讶和耸动，自信满满的笑道：

“我这具身躯已经有三千年的道行，除了我狼族的王，我还没有遇到过像样的对手！”

苏媚看着眼前的男子，嘴角渐渐勾起的笑容，那冷漠而无情的姿态，却令她微微有些紧张起来。

“原来如此，我会考虑考虑～”

展清霄长臂一伸，准备拉开门就离开，却听得苏媚道：

“你叫什么名字？我在哪里可以找到你？我女儿的时间不多，我希望你能够尽快给我答案！”

苏媚的话语里带着一抹急切，妖气弥漫的眼眸中，多了一份祈求！

苏小妖那张纯真而可爱的面孔，似乎缠着自己的呼吸的小手，还有暖哝哝的撒娇声，似乎如数袭来。。

“总裁，我喜欢你～”

嘭，房门被关上的刹那，原本清冷的面孔上多了一抹烦躁和不爽，在心底里，满满的滋生，却不甚嚣张。

凌晨五点钟，大酒店的总统套房里，光线不是很好，苏小妖一直蜷缩着的身子，不安份的动了动，犹如一只打滚的猫儿一般，碰到了肩头伤处的她，毫不客气的再转回来，忍不住嘟囔了一句：

“好疼～”

然后再度圈成团儿，准备继续入眠，小手不自觉的扯着被子，微微用力，试图把自己包裹的更紧一些。

但似乎突然间意识到了什么一般，倏然睁开了眼睛，马上伸手朝那个本来该躺着大总裁的位置摸了过去。

一张轮廓分明的脸在她的手下，如同山峦一样凹凸有致，嘴巴是嘴巴，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，眉毛是眉毛！

苏小妖然后小心的起身，看到了大总裁根本没有盖被子，难道是自己刚才一扯把总裁的被子给扯了过来，苏小妖很是愧疚的看着堆积在自己身上的被子，然后，悄悄的扯开，盖在了展清霄的身上，灰暗中，小脸上都是猴子偷吃了桃子一般的喜悦，小脸微微的红。

“总裁～”

越来越适应了光线，苏小妖看清楚总裁睡着的容颜，安静而随意，不觉间像是一个调皮的孩子似的，双肘支在柔软的床垫上，然后两只眼睛盯着那张俊脸恣意的欣赏着。

“嘿嘿，总裁，你的眉毛真好看～”

小手不安分的磨索着眉毛的部位，贪婪的贴在上面，似乎可以描摹这份浓墨一般。

“总裁的鼻子也好看，比钟越的都好看～”

继续摸，色胆包天的苏小妖简直是着魔一般，脸红的摸了摸时，还不安分的舔了舔舌头。

“总裁的嘴唇～”

微微的光线中，苏小妖看到了那薄薄的性感的唇瓣，双眼瞪大，盯着盯着，突然间俯身低头，吧唧一声，吻了一口。

“真的有电唉～”

苏小妖喃喃自语，脸红心跳之时，贪恋的像是欣赏一件宝贝一样。

“唉，如果总裁不喜欢男人该多好！”

苏小妖撅撅嘴，懊恼的说着，马上又有些无奈的补充道：

“总裁，如果我真的活不过二十岁，你会不会难过啊？”

应该不会难过的吧！苏小妖无聊的说着，不相信自己只能活二十岁。

“总裁，我再亲一下下，嘿嘿～”

苏小妖像是个小色猫遇到了鱼似的，小舌头，还不甘心的在那唇瓣上舔了舔，然后不甘心的缩回了身子，团成一个虾子状，两只手抱着总裁的手臂，脸颊贴在他的上臂处，一脸满足的睡着了。

要是早上总裁质问她，她就说睡着了什么都不知道，嘿嘿！

苏小妖贪婪的想着，完全是捡到了宝贝的孩子一样，许久才睡着。

天亮了，一双深邃的眼眸，落在了那柔软的凝脂的小脸上，长长的睫毛如同两把小扇子扇动着，樱红的唇瓣微微的嘟着，鼻头翘起，呼吸均匀，一边的创可贴让她看起来显得滑稽，但是整个人儿，都如同是无忧无虑的小baby一样，睡的无比安心。

言情小说站网为您提供优质言情小说在线阅读。


www.xiaoshuotxt.com



 60 离开钟家

t.xt.小.说.天.堂
苏小妖睁开眼睛，神清气爽，大概是昨晚睡的太好，此时醒来，精神百倍，摸到了脸颊上的创可贴，不由想到了昨晚总裁给自己擦拭伤口的画面，心头顿时乐飘飘的！

四下望去没有展清霄的影子，只剩下了行礼，再看看时间是上午十点半，也许总裁已经忙着去应酬了！

苏小妖伸了个懒腰，索性仰面一躺，呈大字状，双眼瞪大，望着天花板，带着某种自豪的语气道：

“老天爷，你等着瞧，我一定可以好好的活下去的！”

距“我喜欢总裁，就喜欢！”

“可惜他是个同性恋～”

撅撅嘴，苏小妖不无遗憾的翻了个身，顺着眼角的余光看到了两条长腿，再向上，合体的西装，英俊的脸――总裁什么时候站到那里的？

鹆苏小妖迎上一双带着深邃眸光看不出来喜怒，却似乎冷漠异常的展清霄，一个激灵之下，已经快速的坐了起来，有些张口结舌的叫了一声：

“总，总裁～”

完蛋了，她刚才都说的什么啊，肯定都被总裁听到了吧！苏小妖眼珠子快速的向下移动，很想把自己变成隐形人！

“今天不去看望你妈妈了吗？”

展清霄不去看那紧紧抓住了床单，而眼珠子四处犹疑的人儿，而是转脸，自顾自的倒了一杯水，微微轻啜了一口之后，再度看了看时间，略微黯淡的房间里，半边俊脸淹没在灰暗中，看不清他到底在想什么。。。。

“去～”

苏小妖快速的答了一个去字之时，不安的望向了总裁一眼，他没有生气吗？居然能够如此平静的语调来和她说话，还是他已经习惯了别人对他的看法？

也正在这个时候，苏小妖的手机响了起来，是钟越打过来的，苏小妖看了看并不想接，但是电话那端的钟越似乎并不打算放弃，见苏小妖不接马上又拨打了第二个电话过来。

“为什么不接电话？”

展清霄的问话，突然间响在自己的脑袋上面，苏小妖感觉到一股无形的压力似乎就在头顶似的，马上按了接听按钮，眼珠子还在围绕着展清霄身上转动，总裁不会是在生气吧？

“喂～”

苏小妖没有多少兴致的接了电话，心不在焉的喂了一声，却在听到了钟越告诉的内容时，注意力完全被转移了过去。

“什么？你的意思是说，我妈的病好了，一夜之间恢复了过来？是真的吗？”

苏小妖像是一个小喜鹊似的，欢快而执着的追问，换得了钟越那边肯定而热切的答案。

“太好了，我马上就过去，不要带走妈妈，等我～我就去～”

苏小妖挂断了电话，有点儿语无伦次似的，说不开心是骗人的，正手舞足蹈的准备离开，却转脸看着展清霄正冷面不语的看着自己，一时间有些反应不过来。

“总裁，我妈的病好了，我都说了我妈不是妖怪，肯定是皮肤病！”

苏小妖一脸骄傲的模样，眼眸里都是急切，唯恐展清霄不相信了一般，急急的申明着。

“嗯，我知道了，还不赶紧过去？”

“不要了，我想，我没有必要再回钟家了，我和小妖要离开这里！”

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 61 禁止勾引

txt小说-天堂
苏媚的一句话不仅让钟越震惊不已，连苏小妖也难以置信起来。。

从小到大，苏小妖的认识里，妈妈就是那寄居在豪门华丽外壳下的美人鱼一样，她似乎生来就是一支妖艳的牡丹花，根本不适合贫瘠的土壤。

离开了钟家，她要去哪里，苏小妖不可思议的看着妈妈，似乎从来都不懂她，若说她有母爱，可是她感觉不到，若说她没母爱，可是每一次说要救她的眼神，总是那么热切，这样一个摸不透的女人，甚至对尊严，道德一次次挑衅，真的有可能是妖精的女人，真的懂得什么是母爱吗，真的可以离开钟家而过独立的生活吗？

“带我离开这里？”

距妈要独立生活没问题，可是要带上她，苏小妖有些不能接受了，苏小妖手指指着自己的鼻头，眼睛瞪大，不可思议的样子，显然不愿意跟随妈妈。

她第一个想到的是，她要回到原来的城市，跟随在展清霄左右，做她逍遥自在，快乐舒服的小秘书去。

那里有总裁相信她，保护她，温暖她！虽然不幸的是，总裁喜欢的是男人，但至少她喜欢总裁，并不一定要他的回报啊。

鹆“是啊，天涯海角，我去哪里，你就要跟我去哪里！”

苏媚的眼神带着邪魅的妖气，难分妩媚似乎天然独成，无法模仿，让苏小妖非常的不喜欢，哪里有女人长这么媚，简直就是一张祸害脸！

“这个就不必了吧，我想我现在靠自己的双手完全可以养活自己！”

苏小妖努力想扯掉妈妈那手劲儿出奇大的钳制，但是似乎怎么摔都摔不掉！

“一定要走吗？一定要带走小妖吗？”

钟越拦在了苏媚和小妖面前，脸上都是严肃，显得防备而怀疑，他的视线落在了小妖的脸上，带着太多的心疼和不舍。。

“如果我不带走她，你能好好照顾好她吗？你能救她的性命吗？”

苏媚抬头看着钟越，又露出来妩媚勾魂的笑容，似乎她的脸就是为了勾引男人而存在的，钟越显然被冲击道了，只见他脸色苍白，神情更加严肃的笃定道：

“我可以！”

咬牙，眼底里都是笃定，钟越的拳头已经握紧，年轻的俊脸上，带着不容退缩的肃穆。

“很可惜，用不着那样了！”

苏媚的笑越来越娇弱，更似一种蛊惑和魅惑，但是她的口吻却是无情至极，苏小妖看着钟越苍白的脸色，心底里一点点的在妥协，其实从头到尾，哥哥都是疼爱她的。。

“妈――我有属于自己的生活，你要去哪里――不关我事哦～”

苏小妖有些惊恐，很害怕苏媚把她带到一个她不喜欢的地方，现在她哪里也不想去，只想回到总裁的身边就好，只想过着简单的生活，快乐而自由自在…

苏小妖一边这样想着，一边没有骨气的向着钟越求救了，钟越又怎么会看不见呢。

“不要再伤害到小妖了，你去哪里都没有关系，但是小妖是无辜的！她不该承受这些！”

钟越果然帮忙，即使苏小妖不能够留在他身边，他也不希望苏媚把小妖随便带到一个他找不到的角落里。

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“你说的有道理！”

钟越的话果然起到了作用，而苏媚若有所思之后，放松了对于小妖的钳制，小妖获得了自由之后，连忙身子一闪，跑的远远的！

“哥哥说的对，我――可以自己生活，我可以过的很好，我可以照顾自己！”

苏小妖一副信誓旦旦的样子，对着钟越叫了声哥哥，便见得钟越的脸上露出了笑容，苏小妖不去看他那笑容，而是顺势打开了房门，然后毫不客气的溜走了。

如果妈妈健康无事，她是不是也可以寻找自己独立的生活了，既然和妈在一起随时可能要承受那种不堪的局面，她愿意离她远一点，即使她真的是一个妖精，也让她暂时遗忘了这个身份吧。

“小妖～”

钟越的呼喊声已经遥远，苏小妖快速的向着疗养院的门口跑了过去，为了不让妈妈追上，她近乎用了百米冲刺的速度，以致于在门口看到了那辆熟悉的还没有开走的车子时，简直是喜出望外的。

“总裁，您一直在这里等我吗？”

苏小妖一边问着一边钻进了车子，然后毫不客气的把自己缩在副驾驶座里，歪着脑袋看着展清霄，满脸的欣慰和开心，还有一抹淡淡的惊讶和不解。

“好像是吧！”

展清霄的声线显得冷静，只是视线落在了苏小妖那张如同是花朵一般灿烂的小脸上时，微微多了一丝难以辨认的情绪而已。

“那大总裁――赶快开车吧！”

苏小妖双手做阿弥陀佛的模样，满眼都是急切的催促着，展清霄的目光在她的粉颊上停顿了三秒钟，然后看着车门外，正在敲着窗户的苏媚，脸上异常严肃起来。

“总裁，总裁，快开车啊？”

苏小妖伸出来一只小手拉着展清霄的衣服，但是大总裁似乎没有听到他的祈求似的，还是缓缓的降下了车窗！

“果然是你～”

苏媚的脸上带着一种危险的笑容，有几个护士已经跑过来看了，显然是好奇那个潞城望族，传闻中的钟夫人，似乎真的对猎艳男子，有着特别的嗜好呢。

自然苏小妖也想到了这一点，来不及多想，苏小妖已经蹭的从副驾驶座上跑到了展清霄的腿上，然后毫不客气的抱住了展清霄的脖子，然后加了一个唇吻，顾不得脸红，而是紧张而严肃的向苏媚宣战：

“妈，这个男人是我的，我喜欢他！”

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 62 装作恋人

t xt 小 说 天 堂
苏小妖的反应超出了眼前两个人的意料，第一个自然是苏媚，只见她刚刚还闪现了惊喜的视线，此刻变得危险而警惕起来，眯起妖魅的眸子，死死的盯着展清霄，伸手就要拉过来挂在了展清霄身上的苏小妖！

当然，第二感到意料的人，自然是展清霄，虽然苏小妖一向像一枚黏人糖，但是像现在这么大胆妄为的举动倒是头一次！

苏小妖大胆的宣布，义无反顾的姿势让清冷的面孔上多了一份复杂的颜色，一只大手抓在了她的小腰之上，冷静的理智告诉他扯开她，但是却迟迟没有动手！

“这是怎么回事？”

距苏媚语调里的严厉和怒气不是针对苏小妖的，而是针对展清霄的，此刻如同是一只被人耍了一把的母兽一般，似乎下一刻将要把眼前的男人给吞噬了。。

“怎么回事？妈，难道你看不明白吗，他是我男朋友！”

苏小妖一副精神抖擞的模样，不去看展清霄的脸色，紧紧的贴在他怀里，唯恐被苏媚看上了展清霄。

鹆“那正好，妈妈也顺便认识认识一下你的男朋友！”

苏媚淡淡的说着，眼神没有刚才那么的惊喜，也没有刚才那么的危险，而是露出来一抹正常的笑容，毫不客气的就打开了轿车后面的车门，自行坐了进去！

“妈，我说过，我长大了，我有自己的生活，我不要和你生活在一起，总裁～”

苏小妖见得此番情景不觉更加着急，没有料到苏媚会这么跟着上了展清霄的车子，更是不爽快极了。。

“先离开这里再说！”

展清霄淡淡的回应着苏小妖，大手用力，把她推开了他的周围，目光望向了车子疗养院里正走过来的钟越，发动了引擎！

苏小妖见得钟越追了过来，也没有再说什么，目光从钟越那急切而火恼的脸上移开，再度的落在了展清霄脸上，看着他一脸的严肃模样，才渐渐的有了一丝后怕的自觉，她刚才都做了什么？

车子快速的驶向了潞城的繁华地段，钟越似乎再没有追上来，而苏小妖从一丝后怕之中清醒了过来，不由透过后视镜看到了妈妈的眼睛，果然钉在了大总裁的身上一般，这个发现让苏小妖不由心头一耸，警惕异常。

“你是小妖的男朋友？”

果然苏媚的询问里带着一丝嘲讽的意味，似乎一点儿都不相信的口吻，让苏小妖再度着急起来，使劲给展清霄眨眼，可是后者仿佛没有看到似的，而是目光一闪，扫过了镜子中苏媚那张脸，再度的直视前方。。

“小妖是我的秘书，她喜欢我！”

展清霄淡淡的回答，让苏小妖心头怦怦乱跳的同时，也发现了展清霄回答的技巧性。

他没有承认喜欢她，却说明了她喜欢他的事实，虽然这一点苏小妖本来是早已认清的，可是此刻从展清霄的口中说出来时，听在了耳朵里，那滋味还真是怪怪的。

“看来是我们小妖自作多情！”

苏媚的目光落在了苏小妖那张略微失望的脸上，口吻间再次有了危险的成份。

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

不愿意去看妈妈那张妖魅的脸，苏小妖索性把脸蛋转向了窗外的风景上，心头可是着急万分，难不成妈妈又要旧病复发了吗？

她讨厌这样的妈妈，更讨厌她身上可怕而诡异的东西，会毁掉她原本幸福而单纯的生活！

不行，她要阻止这一切再次发生。

“妈，请尊重我的选择，我们总裁――他是个好人！”

苏小妖眼眸一闪，压低声音，对着坐在后面的苏媚，如同是獠牙的小狗一般，狠狠的示威！

“小妖，不要太相信自己的眼睛和耳朵了！”

苏媚看得出来小妖的紧张，索性闭上了眼睛靠在了车座上，不再说话，只是在苏小妖不甘心的转回身时，才睁开了眼睛，犀利而危险的看着展清霄。

“总裁，无论如何，您待会儿就承认一下下，您喜欢的是我，好不好？”

苏小妖见得苏媚靠在后座似乎睡着了的样子，连忙扯着正在开车的展清霄的衣袖，带着急切和尴尬，脸红的发出来请求。

“总裁～”

见得展清霄似乎没有答应自己的打算，苏小妖不觉着急起来，脸上微微的失落。

“你真的那么喜欢我？”

展清霄的目光变得明亮起来，扫过了后座那唇角微微绷紧的妖魅面孔，严肃的盯着苏小妖那张意图非常清晰的脸蛋，一抹鲜有的犹疑在眼底里滑过。

“嗯！”

苏小妖的目光瞄了一眼苏媚，见得她似乎没有醒来的样子，便郑重其事的点了头，然后哈巴狗似的盯着展清霄，是那么的殷切而认真模样，让人无法忽视。

“我知道了！”

展清霄目光微微的眯起，嘴角绷紧，再度认真的开着车子，苏小妖摸不清他到底怎么想，两只眼睛一直停留在他的脸上，试图看出来总裁是不是非常的不高兴。

到了大酒店，苏小妖连忙打开车门把苏媚给扯了出来。

“妈，我男朋友你已经看到了，现在可以走了吧？”

苏小妖再如此说着的时候，一边仔细观察着展清霄的表情，见得后者没有多少波动的面孔，胆子不觉大了起来。

“是吗？如果是你的男朋友，是不是该请我这个妈吃一顿饭！”

苏媚的脸上带着那种危险而妖艳的笑，让苏小妖更加笃定的阻止道：

“以后有机会再吃便是，总裁，我们还要赶飞机呢，是不是？时间来不及啦！”

苏小妖快速的投怀送抱，对着展清霄大献可爱，又撒娇，又眨眼，恨不得大总裁能够领悟她的担忧，但是大总裁的话却让她不得不怀疑，他是不是和她唱反调！

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


w w w/xiao shu otx t.com



 63 全力阻止

t.xt.小.说.天.堂
“既然如此，一起吃了午饭再走也不迟！”

展清霄似乎没有看到苏小妖那瞪大的眼珠子一般，礼貌而认真的答复，博得了苏媚的赞许，却是急坏了小妖，难道总裁没有看出来她的意思吗？

苏小妖恨不得立刻把总裁的嘴巴给再次堵上，但是看着展清霄那认真严肃的模样，苏小妖终究没有敢大胆妄为下去，因为她似乎感觉到了总裁身上散发出来的不一样的严厉，似乎，不会因为她的暗示而改变任何初衷。。

苏小妖的心底里从来没有这么敏感而紧张过，哪怕曾经，妈对钟越有了不一样的眷顾时，她也没有这么的敏感过。

距苏媚没有说话，而是微微一笑，欣然应邀，目光似乎刻意和苏小妖那份焦灼的视线错开，眼睛直视着展清霄，格外的犀利。

“总裁，这是你爱吃的清蒸鲈鱼！”

苏小妖殷勤的程度超出想象，而那期待而热切的目光更是无法让人忽视，展清霄的视线对上那清澈如水的眼眸，终究，嘴角微微挑起一个淡然的弧度，却是丝丝有了温馨的气氛，无可奈何的视线里，似乎――不自觉的露出来一丝宠爱。

鹆“我自己来！”

眼看再不制止，苏小妖极有可能亲手将食物喂到他口中，展清霄终于伸手阻止了苏小妖的动作，瞧见总裁脸上不容侵犯的威严，苏小妖只得收敛自己的动作。。

但是再看到了苏媚注视展清霄的视线，苏小妖那收敛的手，总是蠢蠢欲动起来。

她不能让历史重演！更不能让那不堪的画面再一次出现在自己的面前。

“小妖在展先生的身边做了多久的秘书？”

苏媚两眼直勾勾的看着展清霄，狐疑而危险，似乎那训练有素的警犬一般，试图从展清霄的身上嗅出来任何可以的气息，可惜没有！

“还不到一个月！”

展清霄的回答干脆利索，脸上平静如水，完全看不出来他有任何不良意图，但是对于苏媚而言，这个男人是危险的，而那单纯简单的女儿，早已上当，却仍然被人卖了帮人家数钱呢。

“小妖，这一段时间，没有给展先生添什么麻烦吧？”

终于妈妈的视线肯落在了她的身上，苏小妖看着这个妖精一般的母亲，小脸上都是认真和防备道：

“当然没有了，我可以靠自己活的很好，妈就不用操心了！”

苏小妖如此的认真，表情里的防备是那么的明显，那张小脸映射在苏媚的眼底里，一种介乎少女和女孩之间的天真仪态，捍卫自己在乎的人时的神采，让苏媚自然的垂下了眼眸。。

“那样最好不过了！”

苏媚浅浅的笑着，一边优雅的吃东西，一边微微抬头瞄了一眼展清霄，那仪态万千的风情，让苏小妖怎么都觉得不舒服。

“展先生，这是我最爱吃的天山嫩羊，你也尝一尝！”

苏媚似乎无视苏小妖的不舒服，继续做出了大胆的动作，苏小妖见势，已经来不及思考太多，当下筷子已经伸了出来，直接从展清霄的碗里夹走了苏媚刚刚递过来的羊肉。

虽然她不爱吃什么嫩羊，绝对不能让妈肆意妄为，更不能让她再像从前那样做出来令人难以忍受的事情。

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“总裁，这个羊肉我最爱吃咯，平时您不是都把我爱吃都留给我的吗？嘿嘿～”

苏小妖不去看展清霄的眼底里那丝诧异和兴味是什么意思，而是腆着脸，一边笑着一边装作很馋的样子，大口大口的吃着羊肉。

“展先生，这是本店的招牌菜――”

苏媚还没有来得及说话，已经再度被嘴里还咀嚼着羊肉的苏小妖给拦下。

“唔，那个也是我爱吃的，总裁，您平时最疼我了，对不对？”

苏小妖嘴巴里还塞满了食物，已经急匆匆的抢下了苏媚递过来的菜肴，瞪了妈妈一眼，可惜她似乎根本就感觉不到她的注视一般。

怎么办，眼看就要出大问题了，难道总裁没有看出来，妈对他有意思吗？

还是他也和钟越一样，早已被蛊惑了？

苏小妖这一顿饭吃的非常痛苦，一边要阻止苏媚对于展清霄的企图和殷勤，一边想着展清霄是不是早已被眼前妩媚风情，看不出来年龄的妈妈给迷惑了。

苏小妖的心底里渐渐的讨厌起来苏媚！

“妈，饭你也吃了，我男朋友你也看见了，没有什么事，我们就在这里再见吧！”

饭毕，苏小妖决定，即便是总裁的脸色再难看，她也要阻止下去，像是一只八爪鱼一样吊在了展清霄身边的苏小妖，就像是一个无理取闹的孩子。

“总裁，我们的飞机要晚点了，还是早点儿回去吧！”

苏小妖抬头，看着脸色似乎不太好的总裁，仍旧是一脸太阳花似的神采，希望大总裁能够明白她的苦心。

“看来今天只能到此了！”

展清霄的目光越过苏小妖看着苏媚，口吻间那似乎有些无可奈何的语调让苏小妖不觉猜测自己是不是阻止成功了！

“看来小妖是一点儿都不希望我出现在她的视线里～那就改～”

就在苏媚眉毛一扬，看着展清霄另作计划的时候，只感觉镜头闪过，一群记者不知道什么时候跟了过来，呼啦啦的围成了一群，对着苏媚就是一番狂轰滥炸式的拍摄。

当然，苏小妖和展清霄也被包围其中，一时间脱不开身来。

“钟夫人，听说您刚从医院里出来，没有回钟家，就跟一位多金的先生来到饭店～”

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 64 收留母女

.t|xt.小.说天+堂
“钟夫人，请问您和这位先生是什么关系？”

“钟夫人，这位先生是您的好朋友吗？”

“钟夫人，听说当年您抢走了自己女儿的男朋友，是真的吗？”

“钟夫人，据说您是一夜之间返老还童，你真的有什么不老秘方吗？”

距苏媚被一群记者口无遮拦的询问着，苏小妖没有料到事情会演绎成这个地步，正不知道如何是好时，但见苏媚一闪身，已经躲在了展清霄身后。。

“不好意思诸位，我们还需要赶时间，麻烦让一让！”

展清霄高大身形，气宇非凡，运筹帷幄的气度，挡在了记者面前，记者们本能的后退，但是没有停止他们手上的动作，更没有闭上他们的嘴巴。

鹆“钟夫人，请问这位先生是，您――新结实的男朋友吗？有人说，您对美男子情有独钟，没有料到您一出了医院，马上就要这样一位护花使者～”

“这位是市的青年企业家，德鑫电子的大老板――”

马上七嘴八舌的询问又接踵而至，而且问题越来越大胆，拍摄照片的人越来越忙碌，苏小妖看着苏媚真的正大光明的躲在了展清霄的身后，并不解释说明的姿态，不觉着急而生气起来。。

“你们胡说什么啊，他，是我的男朋友，我妈只不过和我们一起吃顿饭而已！”

苏小妖大声的反驳着，立刻遭来了一片惊疑，再看看苏小妖死死的揪住了展清霄的手臂，众人再度把视线落在了展清霄的身上。

“请问是这样吗，展先生，您是市鼎鼎大名的青年才俊，怎么认识潞城的钟夫人还有钟小姐，您知道不知道，多年前钟家发生了一件奇怪的丑闻？”

眼看没有道德的记者，唾沫横飞的要说出来往日的丑闻，苏小妖更是着急起来。

“总裁，你快告诉他们嘛，我们是男女朋友关系～”

苏小妖无计可施之际，只得求助展清霄，着急的像是一个委屈的孩子似的，扯着他的衣袖，气嘟嘟的看着他，那眼神别提多无辜而委屈了。

这个时候，苏小妖又不小心忘记了大总裁和自己的身份悬殊，却把他当成了最值得信赖的人。

“很抱歉，令各位失望了，这位苏女士，是我的小女朋友的母亲，我们不过是一起吃顿饭而已！”

展清霄微微一笑的同时，还露出来一个亲昵的动作，一边将苏小妖揽入了自己的怀里，一边带着宠腻和无奈的捏了一下她的鼻头，那姿态，那神情，真的是他的女朋友无疑。。

“总裁～”

苏小妖嘴巴一瞥，真的要哭似的，开心的，就知道总裁会帮她的嘛，关键时刻总裁是不会不管不顾的！

果然展清霄这个动作比什么都管用，立刻让记者们哑口无言起来。

“请让一让！”

展清霄趁记者回神之际，已经拉着苏小妖冲出了人群，当然不用他来特别提示，苏媚早已跟随在他们身后了。

“钟夫人，钟夫人，您这一趟是和女儿一起离开潞城吗？”

身后的记者还在追问，但是三人已经没有了刚才的狼狈，而苏媚微微一笑，点头承认的样子，也让记者放弃了跟踪。

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

身后的镜头还在噼里啪啦的响着，苏小妖感觉到身后清静的时候，不觉松了一口气。

“我就知道总裁最厉害啦～妈，你怎么还跟着？”

苏小妖脸上正忍不住露出来一抹开心和灿烂，惊觉到苏媚不仅跟着，而且一只手还扯着展清霄的衣袖时，不自觉的伸出来小手拨开了，脸上还带着一抹气恼和无奈的质问起来。

也许她根本就不该来看她，不是她不孝顺，而是眼前的苏媚太可怕了，她根本就不是一个正常的女人，也许下一刻就会夺走她所奢求的最后一点儿温暖。

“妈现在无处可去，你也看到了，潞城根本没有办法呆下去！”

苏媚一改刚才的危险和妩媚，而是摇身一变的可怜和无助，说话间不忘记瑟缩的回望那记者跟踪的方向，顷刻间如同是落难的老鼠，人人喊打的凄凉下场。

“可是，我也没有办法帮助你！”

苏小妖谨慎的看着妈妈，不知道为何，她总觉得此刻的妈妈就是一只狡猾的狐狸，一只随时可能夺走了她幸福的野兽，也许她真的不是人，只是一个怪物，一个她不能理解的母亲。

“你不能帮我，你这位男朋友总可以帮我的吧，对不对展先生？”

苏媚再度把目光转移到了展清霄身上，苏小妖马上紧张而着急起来，差一点儿是否否认她和展清霄的关系时，却听得展清霄云淡风轻的说道：

“正好，我那边还有一处私人的宅子，一直无人看管，不如让苏女士过去住好了！”

展清霄说这话时，冷静的眸看着苏媚，却感觉到手臂上那只抓紧了自己的小手，耳膜里传来她不满意的娇喃：

“总裁那怎么可以呢？”

苏小妖本能的排斥着这个念头，不是她讨厌妈妈到无情的地步，而是她太想一个人安静的生活，有一些小期待，小幸福，就足够了。

而有妈妈存在的地方，似乎就有噩梦要降临。

“谢谢展先生，我们小妖找到展先生这样的男朋友真是我的福气啊！”

苏小妖没有注意到妈妈说话时眼底里的阴狠，而是看着展清霄那微微一笑的脸，心头有些担心，总裁会不会像哥哥一样，苏小妖强烈的排斥着那样的可能。

言情小说站网提供最优质的言情小说在线阅读。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 65 费心破坏

t?xt＿小＿说天\堂
回来的路上，小妖全神戒备，不给展清霄和苏媚任何单独相处的机会，恨不得时刻都守护在展清霄的身边。。

当然，在苏媚起身去卫生间的空档，苏小妖完全没有越矩了许久的自觉，而是双眼都是认真的仰视着展清霄，小手习惯性的扯了扯展清霄的衣袖，故作神秘兮兮的问道：

“总裁，你看她像不像二十多岁的妙龄少女，更像我姐姐？”

苏小妖瞪着苏媚那妖娆万分，无可挑剔的身材一眼后，望着展清霄，小心翼翼的询问起来，而正翻动着报纸的展清霄似乎没有在意似的，扭头看了看身旁那张纯净中带着一点算计都会露馅的小脸。

距“像！”

展清霄的目光停留在报纸上某一处，似乎并没有认真回答的样子，让苏小妖心底里微微踏实了一些。

“那总裁，你知道她今年多大了吗？总裁你猜猜！”

鹆苏小妖伸出来一只小手捂住了展清霄目光停住的地方，试图转移他的注意力，一脸的期盼，别提多么的急切，但是展清霄微微的皱起了眉心，严厉的看着苏小妖，提醒了二人之间的身份。

苏小妖连忙低头，把手缩了回来，没有道歉，可是有些脸红而懊恼的耷拉起来脑袋。。

原来不知不觉之中她已经这么在乎总裁了吗？其实她是在乎总裁在身边的那一丝温暖而已，害怕被妈妈拿走，害怕那种孤单的感觉，害怕自己真的有朝一日也变成像妈妈一样的异类。

“五十岁！”

就在苏小妖落寞的扣着自己的指甲的时候，展清霄的声音缓缓传来。

两道清辉落在她的侧脸上，被她那似乎生气，又似乎委屈，似乎孩子气，却又似乎少女羞涩一般的姿态给吸引。

她的内心，纯洁简单，一尘不染，干净的找不到半丝肮脏的痕迹。

她的心，就像是透明的，碰一碰，会叮咚作响，捂一捂，便会温热而甜润起来。

她就像是一个需要关怀和呵护的孩子，又似一个不知道忧愁和苦恼的少女，那种感觉，令人心疼，心疼？！

清辉收敛了过去，但见两道带着认真的目光，再度执着的落在了他的脸上。

“总裁，你知道吗，喜欢我妈的人，如同过江之鲫，而我妈喜欢的人――也可以组成足球队，不，可以组成排球队，橄榄球～”

苏小妖两眸眨啊眨的，试图给展清霄灌输这样一个强烈的信号，眼眸里那份急切，可爱而可笑，让人忍不住心情会变得轻松愉快！

“我知道！”

他微微扬眉，淡淡的回答，看着远处那摇曳而来的身影，不用转脸都能够感觉到身边苏小妖那份在意！

在意？还只是短暂的接触苏媚就令她这么在意！

如果他选择了那样的方式恢复自己的能量，她会怎么样？

似乎不用想，就知道她会是什么样的面孔，什么样的眼神，什么样的心情！

而这份认知让展清霄清雅的面孔，渐渐暗沉，嘴角不由拉紧，他怎么被一个小女孩如此影响了决策呢。。

不，任何人都不能影响的！这是难逢的好机会！

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“那总裁你会喜欢这样的妖精美女吗？”

苏小妖却是没有意识到展清霄神情里的严肃，而是瞪着两只眼睛，满是着急和紧张的看着他，一抹淡淡的调侃，更多说不尽的期待，换来了大总裁目光偏移，听得他淡淡的回答道：

“当然不会喜欢！”

喜欢是个什么概念，他不清楚，在他的字典里，似乎从来没有这种感情！

而不喜欢并不代表不会做一些该做的事情。

“嗯，我就知道，总裁才不会像那些男人一样，没有品位～”

苏小妖小声的嘀咕了一声，大有阴谋得逞的雀跃，一路上安心了不少。

展清霄所提供的私人住所，是一处高档公寓去的复式公寓，装修不是最豪华的，却是极为安静舒适，让人一眼便喜欢上了这个地方，苏小妖眼馋的看着这里的一切，相比较于总裁的休息室，这里更像是一个家！

“总裁，这里真的免费给我妈住下去？”

苏小妖眼珠子转啊转，脸上感激的同时，有些讪讪的，想，如果总裁也招呼她住这里，那么她就不客气了！

但是，任凭她怎么看着总裁，总裁似乎都没有注意到一般，而是目光扫过了苏媚，礼貌而周到的吩咐道：

“只要苏女士喜欢，就一直住这里好了！”

展清霄的目光里多了一抹苏小妖不能理解的深邃，当苏媚的视线和他对上时，两个人似乎有着不一般的秘密一样，这让苏小妖心底里更不舒服起来。

“谢谢展先生对我女儿的栽培，又对我这么体贴！”

苏媚笑意吟吟的陈述着这样一个事实，让苏小妖听着极为刺耳起来，此刻怎么都感觉自己是一个多余的存在一般。

“总裁――那个时间不早了，莫秘书说还有重要的事情等着您呢！”

苏小妖恨不得立刻把总裁和妈妈分开，心头那种不舒服的感觉越来越明显，不行，她要扼制这一局面，绝对不能历史重演，更不要妈妈蛊惑总裁。

“我好久没有和小妖见面了，不知道展先生能不能准我女儿一天假，让她今晚就留宿这里好了！”

苏媚见得小妖着急的模样，不动声色，看着展清霄，眼神里带着一种威胁。

那是母狼保护幼仔一般的捍卫，显得那么的残忍而真实，谁动了她的女儿，她就会和那个人没完！哪怕眼前的人可以救了她的女儿。

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 66 还是逃避

/tＸt|?小说天堂
本来苏小妖很想留在这里的，但是被苏媚如此一拉，似乎故意要把她和展清霄分开一样的姿态，让苏小妖心头顿时产生了一种恐慌，那是一种本能的害怕失去了温暖和依恋的恐慌，害怕再被妈妈拿走。。

“总裁，您不是说莫秘书还有重要的文件需要我去拿给他吗？”

苏小妖本能的要靠近展清霄，正准备绕过苏媚回到展清霄身边，却听得展清霄淡淡道：

“那个明天再拿也不迟，我还有事，先走一步！”

距展清霄的目光落在了苏小妖的脸上时，总是那么的具有威摄力，但见她明明不安心，却只得可怜巴巴的望着他，然后撅嘴点头的样子，就像是一只被主人关在了笼子里的小狗一样。

如果，她知道了他接下来要做的事情，会不会――很难接受？

这个问题再度挤进脑海，却被快速的抛开，展清霄的脸上依旧冷漠而高贵，可是耳边总会冒出来一声清脆的呼唤。

鹆“总裁，总裁，总裁你真好，我就知道总裁是最好的了！”

仿佛是吹不散的魔音，展清霄微微皱眉，甩掉这些声音，掏出来手机，拨打了电话。。

“邵东，蓝月医院那边的情况如何？”

展清霄的神情冷漠，但是眼底里却透露出来别样的关心，这是他在这个世界里最关心的事情。

“紫先生的状况如旧，没有任何苏醒的兆头，但是也没有任何恶化的可能，医生说，这种病症，是国内少见的情况，蓝月医院的院长让我问问您，如果总裁同意，他们可以请德国的两位专业医生来治疗！”

莫邵东那边认真的汇报着情况，当然，早已习惯了总裁对于那位长眠不醒的美男子的关心。

当然，关于传闻总裁喜欢男人的说法，他也不敢苟同，自从他跟随展清霄后，就见到了那位一直沉睡的紫先生，若说是同性恋，那还缺少足够的证据。

“嗯，告诉蓝院长，多谢他的关心，就说我已经找到了可以治疗好紫先生的人，不必请专家过来了！”

展清霄淡淡的说着，脑海里再度闪过了苏媚那张过度完美的容颜，不觉嘴角微微的勾起，如同星子一般的眼眸，明亮的光芒，却散发着一种逼人的寒气。

“总裁找到了可以解救紫先生的人了？那太好了！我马上告诉蓝院长！”

莫邵东高兴的说着，心头只是微微的疑惑，总裁怎么可以确定紫先生一定可以治好呢！不过展清霄不说，莫邵东自然不敢过问。。

公寓内，苏小妖看着苏媚，眼底里有着担心和懊恼。

“妈，你真的是妖怪吗？”

苏小妖的脸上抗拒着这个问题的答案，可是看着苏媚，她无从解释这份诡异，即便不想承认这个事实，可是还是亲口询问了苏媚。

一定要她亲自回答了，她才算是死心吗？

“你不希望妈妈是妖怪？你恨我，讨厌我？是吗？”

苏媚眉毛一挑，优雅的靠在了柔软的沙发上，修长的手指磨索过高档的沙发布料，眼神一转，千百的妩媚与妖冶，若说她不是妖怪，实在说服不了自己！

“我不管你是不是妖怪，我只想你不要再做那样的事情，妈，我不希望你再一次破坏了我最后一点点的希望！”

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

苏小妖转脸，别扭而难过的说着，虽然她知道总裁喜欢男人，但是那不影响她依恋他的奢望。

可是如果妈妈和总裁，也像四年前和钟越那样，她将无法承受，她不知道还能再躲到哪里去。

“希望？你知道不知道展清霄是一个什么样的男人？你知道他为什么对你那么好？”

苏媚嘴角微微一挑，笑的更加神秘起来，脸上的坚决和无情，让苏小妖害怕。

“我不知道，难道妈知道？”

苏小妖白了苏媚一眼，不愿意看到苏媚那张更加妖魅的脸，提起来一边的包包就准备离开。

“他根本不是对你好，他只不过是骗你这个小笨蛋，利用你而已！这世上，没有人会真心疼爱你的，小妖，因为你和我，都不是人――”

苏媚正准备把一切和盘托出，却见得苏小妖停止了脚步，扭头看着自己的眼神，那么倔犟而受伤，眼眸里多了一抹仇恨的目光，是那么的无奈而脆弱。

“你骗人才对，我是人，我活了二十岁，好端端的，别用你那一套来唬人，你就是喜欢男人，天生――淫/荡而已，妈，我瞧不起你，我告诉你，展清霄根本不会喜欢你，因为他喜欢的是男人，很漂亮很漂亮的男人！”

苏小妖说的认真，表情严肃，那份恐慌，却无法掩饰，她不承认自己是妖精，妈妈肯定骗她的。

而展清霄是不是喜欢男人，她没有亲眼所见，可是就要阻止妈妈靠近他。

“小妖～”

苏媚的脸上一滞，就在她要追上去的时候，苏小妖已经夺门而出，一如多年前一样，脆弱娇小的，无辜而孤单的，逃避而受伤的！

只是，上一次，她逃离了钟家，也放弃了钟越，而这一次她维护了展清霄。

并且披露一个令她不能相信的消息，展清霄喜欢男人？怎么可能！

看来这个展清霄，比她想象的要复杂的多啊，苏媚的脸上幻化着妖孽的光芒，更加的诡异起来。

苏小妖在街头上飞奔，像是一个负气而迷路的孩子一般，漫无目的的跑着，引来偶尔的行人侧目。

她真的是妖怪吗？如果真的是那样的话，她是不是总有一天也会像妈妈一样，变成一个根本没有羞耻心的女人，随便就去勾搭俊美阳刚的男人？

哪怕那个男人，是最亲的人喜欢的男人！

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


www.xiaoshuotxt.com



 67 跟踪总裁

《t》xt小说天堂
苏小妖漫无目的的跑着，赶上了一趟面熟的公交车，然后坐了几站便走了下来，等到发现了在德鑫大厦的门口时，脸上微微一怔，有些迷茫，她来找总裁的吗？

其实，总裁从来没有承认喜欢过她而已，即使有人说总裁是双性恋，但是也没有看到总裁对自己抛半个媚眼，有的，只是她一厢情愿的依恋。。

即使喜欢，男人也都喜欢那种身材火爆，长相诱人的美女吧！

苏小妖排斥着这种画面，脑海里略微一浮现展清霄和一个火/辣美女在一起的画面，立刻否决了这种可能。

距总裁哪能那么没品位啊！苏小妖如此想着，正准备向德鑫大厦的总裁休息室赶去，却被大厦一边的出口旁，那辆黑色轿车吸引了。

虽然夜晚的灯光不够明亮，但是苏小妖还是看到了莫邵东，离展清霄很近，似乎低声说着什么，展清霄的身形高大而绷紧，落下了长长的影子，然后便冷着脸，钻进了轿车里。

鬼使神差，苏小妖搭上了一辆出租车，跟着展清霄的车子，融入了夜晚的车龙之中。

鹆也许总裁有什么重要的商业应酬，苏小妖如此想着，觉得自己的行为有些无聊起来。。

万一被总裁发现了她跟踪他，就不好玩了，现在是非常时期，绝对不能让总裁讨厌她！

苏小妖如此想着的时候，正准备让司机停下来，却看到了展清霄的车子，拐进了一条单行道上，幽静的老洋房，还有高大的泡桐，让这里看起来有些神秘，苏小妖有些好奇。

难道总裁住在这里的，想看看，苏小妖像是个偷偷摸摸的孩子一样，好奇心压倒了一切。

“小姐，到了！”

正当苏小妖伸头探脑的打量着这里的一切时，发现车子停了下来，再一看，前面展清霄所在的车子已经停了下来，两个高大的身形从车子里走了出来，然后走向了苏小妖才看到标牌的地方，蓝月医院！

低调，堂皇，甚至还带着一种贵族的气魄和奢华，这里是本市最有名的私人医院，蓝月医院！

苏小妖本来准备打道回府的念头，完全熄灭，匆匆付了钱，便下了车子，快速的溜到了蓝月医院的门口。。

总裁去看什么人？苏小妖已经控制不住自己的双脚跟了过去。

这种感觉就像是在潞城的疗养院一样，安静，优雅的不像是一个医院，但是却让人感觉到了某种威严而神秘的气息。

苏小妖蹑手蹑脚的跟着，早已忘记了原本的烦恼和忧伤，全身心的投入到了跟踪展清霄的行动中去了。

病房外早已有人等候着展清霄，是两个身着深蓝色制服的医生，带着同等颜色的帽子，看起来更加肃穆而威严的样子，却是对展清霄极为客气。

“展先生，您来的正好，我们本来打算把紫先生送到德国那边接受治疗，不过，如果您有更好的方案，我们不会反对，只是希望展先生，能不能和我们共享一下这方面的技术！这在――脑神经科里，实属罕见病症～”

紫先生？！苏小妖的脑海里迅速的冒出来一个人的样子，俊美的男人，如同谪仙一般，非同凡人的高贵和魅力，似乎让人看一眼就沉醉的样貌，比总裁还好看的，还威严，还迷人～

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

苏小妖心头一紧，立刻被这个发现给扣住了心口一般，说不出来的窒息和难过，失落和不信的感觉那么明显。

总裁，怎么可能喜欢男人呢，只是传说，只是骗人而已！

莫邵东和两个医生边谈边走了过来，苏小妖连忙躲起来，等到走廊里彻底安静后，苏小妖再度冒出来小脑袋，眼睛里满满的急切和不甘，已经沿着走廊，向着刚才展清霄所站的位置走了过去。

门没有锁，但是却紧紧的关着不留一丝空隙，苏小妖趴在门边，悄悄的按下门把手。

一点一点的，小心翼翼的，唯恐惊动了房间里的人！

终于露出了一丝缝隙，小妖嘘了一口气，两只眼睛不肯错过房间里的任何画面。

这一看，小妖有些后悔自己的好奇心，甚至想就此关上房门，心里头那份堵堵的感觉令她很不舒服。

洁白的病床上，躺着的那个男子，只需要看一眼，便和那照片中的男子，立刻对号入座起来。

高挺的鼻梁，轩昂的眉，闭着的唇角，那完美的毫无半点儿下次的脸庞，苏小妖心头却冒出来一股说不出的酸味儿和妒忌。

渐渐的放开了手，苏小妖站在了门边，身子微微靠着门，有些发呆，那种孤单的感觉渐渐的浓烈起来，甚至还有一丝说不出来的悲哀。

小妖觉得眼睛有些酸，眼睛瞪着那沉睡不醒的男子，暗暗的诅咒了一声，希望他永远都不要醒来好了！

“长得真妖孽～啊～”

忍不住咕哝出声，苏小妖撅嘴，酸酸的说着时，一个闪神，房门突然间被拉开，整个人失去了支点，快速的向里面倒了下去，眼看就要一个趔趄摔倒，已经被一双大手抓了起来。

“总，总裁～嘿嘿，好巧，好巧～”

苏小妖一时间反应不过来，无畏于展清霄那似乎薄冷而微怒的面孔，腆着脸，很没有脾气的装傻瓜！两只小手做投降状，像是一只出糗的小猴子，模样可爱挤了。

糟糕，糟糕，居然被总裁发现了，苏小妖恨不得钻地洞，因为从来没有看到过总裁这样的脸色，似乎没有发大脾气，但是却是很可怕，总裁的眼神黑暗，阴冷，让她心头恐慌而不舒服！

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


www.xiaoshuotxt.,com



 68 小妖醉酒

t.xt.小`说`天.堂
苏小妖脸颊红红的，窘迫中，有些无辜，笑着的小脸就像是肌肉抽筋一样，明明害怕而紧张，却是在鼓起勇气装轻松。。

“你怎么跟过来了？”

展清霄放下了苏小妖后，脸上仍旧是冷漠一片，看起来似乎情绪不佳，让苏小妖更加确定自己破坏了展清霄的好事，心头明明难受着，但是脸上却露出来甜甜的笑容，越发谄媚道：

“我，我是想更好的为总裁工作，总裁对我那么好，我要好好报答总裁啊！”

距小妖一脸的狗腿模样，眼睛可是瞄了又瞄那躺着的男人，再不由自主的看了展清霄，一想到了两个人是那种断臂山，不觉心头凉风嗖嗖的不爽快。

“这里没有你什么事，你可以回去休息了！”

展清霄的口吻显得不耐烦，似乎在下逐客令，让苏小妖感觉到了一种前所未有的难受，仿佛心被人扼制了一般，原来总裁在她心目中的份量越来越重了。

鹆“我，我就想陪总裁一会儿，我回去又没事！”

苏小妖一边挪着脚步，一边小声嘀咕着，眼睛瞄了展清霄一眼，恋恋不舍的样子，展清霄当作没有看见！

嘭，病房的门被关上时，苏小妖感觉自己的世界似乎突然间又变得孤单了起来一样。。

那种被遗弃的滋味真不爽，有些无奈，想装作无所谓的挥一挥衣袖离开，可是，怎么都想是猫儿抓心似的，想知道展清霄在里面做什么。

于是，苏小妖便被关在了门外之后，趴在窗户下，从那窗帘里露出来的一丝空隙里，使劲的瞪大了眼睛。

总裁真的靠近了病床上的绝美男子，啊，他居然伸出来手，抚摸那个男人，虽然看不见展清霄的神情，但是苏小妖还是被看到了的画面给惊住了，心头里无法承受和接受这个现实！

总裁真的喜欢男人啊！

“苏小妖，你怎么在这里？你在干什么？”

就在这时莫邵东的声音响了起来，惊的苏小妖连忙从窗户上掉了下来，然后一脸的否决道：

“我，我什么都没干～”

苏小妖快速的离开了蓝月医院，一时间说不出来的狼狈和不快，妈妈那里她不想去，可是总裁的休息室她也不想去！

一个人在街头游荡了很久，不知道该何去何从。。

夜深人静的时分，展清霄从蓝月医院离开时，脸上的表情微微的松弛，这么多年来，第一次见到了总裁那放松而随意的神情，莫邵东从后视镜里看着闭上眼睛的展清霄，有些不自觉的补充道：

“总裁，刚才苏小妖来过这里！”

总裁对苏小妖挺照顾的，难怪那个小丫头会动心，刚才的样子看起来很慌张而狼狈，让人觉得既可爱，又可怜。

“嗯！”

展清霄淡淡的哼了一声，并没有当作一回事一般的腔调，让莫邵东不敢再多言。

“总裁，送您回东山公寓？”

莫邵东征询着展清霄的意见，而后者没有马上回答，而是沉吟了一下，淡淡道：

“先去musicbox喝一杯！”

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

展清霄的语调里多了一份兴奋的感觉，莫邵东连忙把方向盘一打，向着本市有名的酒吧开了过去。

当然，感觉到了展清霄的放松，莫邵东也跟着轻松了起来，自然也对于那个紫帝梵的身份有了进一步的猜测，也许总裁真的喜欢男人！

“你听寂寞在唱歌，轻轻的，狠狠的，是这么残忍，悲伤越来越深刻～”

还有一点儿沙哑的声音，像是哭过了似的，又像是小猫咪叫哑了嗓子似的，但是这声音的主人还是第一时间曝露在了展清霄的眼底里。

“好不好听，我再唱一首，越简单越幸福，心像开满花的树～树～”

苏小妖挺直了腰杆，伸长了脖子，一边唱着，树啊树，一边就要够那个酒杯，几个男人正在玩的起劲。

“不好听，不好听，换一个性/感点儿的，来点儿动感的，有感觉的！”

和平常看到的性感女郎不一样，眼前的这个介于少女和女孩之间的青涩小果子，几乎让在场的男士都心情愉悦，哈哈，哪里来的开心果啊。

“动感点儿的？”

小妖歪着头，费尽心思想着，最后只见她突然间摇头摆尾道：

“我是一条小青虫，小青虫，我头上没犄角，身后没尾巴，谁也不知道，我有一个秘密，秘密，你知道吗，我有一个秘密，我是一条小青虫，我真的是一条小青虫，是一个小妖精！”

前面还是唱的，后面已经语无伦次了，像是个撒泼的孩子似的，追着一个看起来高大的男人，气呼呼的扯着那男人的衣服，越来越觉得那人像总裁。

“唉，唉，你松开！”

男人显然没有料到苏小妖会突然间变得有些失常起来，身上的劲儿还不小，那绝对不是妩媚女郎缠上的感觉，更像是被一个流着哈喇滋的小狗给咬住了裤脚的感觉。

“总裁，我是个妖精，妈妈也是妖精，你知道吗？”

苏小妖不甘心的扯着男人的衣服，恨不得一口气说出来心里所有的话。

“可是，总裁喜欢的是男人，不喜欢妖精，不喜欢我，也不喜欢妈妈！”

苏小妖脸上红红的，晕乎乎的，眼看就要被那男人给踢开了也不自知。

“唉，我说你放开我，你这个～”

眼间男人就要狠狠的踢开苏小妖，苏小妖却还在嘟囔着：

“我就喜欢总裁，总裁，我就喜欢你！”

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 69 小小愿望

t，xt，小;说，天'堂
“你在胡说什么～滚开～”


眼间那高大男子被苏小妖缠的无计可施起来，毫不留情的甩腿就将苏小妖踢开了，娇小的身子如同是一根没有筋骨的面条，眼看就要软搭搭的落在了一边的高脚椅子上，却被一双有力的手臂给抱了起来。 。


“小妖！”


展清霄的声音严厉而沉着，敲打在了苏小妖的耳朵里时，犹如醒酒的良药。


距苏小妖睁开眼睛，歪着脑袋，撅嘴小嘴，看了一眼，雾蒙蒙的，不相信，再度闭上了眼睛，然后又睁开了眼睛，如此反复了三两次，才确信，抱着自己的人确实是总裁。


嘿嘿，不觉间嘴唇咧开，一个得意的笑容扬起，却是傻乎乎的可爱。


“总裁，总裁～我梦到你了哦～”


鹆像是一只无尾熊一样，苏小妖使劲儿的在那高档的西装上蹭了又蹭，鼻子还狠狠用力一吸，满足而开心的闭上了眼睛，眼看就要赖在了展清霄的怀里，就此好好睡觉。


明灭的光线中，一张俊颜，依旧冷漠，可是璀璨如星辰的视线，微微黯淡，掠过那张令人心疼的小脸，不愿意受到任何干扰。


“总裁，苏秘书她～”


跟随着展清霄的莫邵东，看着落在了总裁怀中的苏小妖，犹如一只小猫咪，又似一只无尾熊，有着一张少女的面孔，灵动的眼睛，可是却有着一颗孩子般简单纯洁的心灵。 。


这样的苏小妖，让人看见了，忍不住心疼，甚至想揉揉她的小脑袋，甚至想给她温暖的怀抱。


当然，这只是一时的想法而已，而这个小女孩此时在冷漠无情的总裁怀中，不得不说，有些离奇。


总裁似乎遇到她之后，一直是特别眷顾的。


“回公司！”


展清霄的声音清冷而不容拒绝，莫邵东没有迟疑，转身便准备去取车，便听得酒保叫住了二人道：


“唉，先生，这位小姐还没有付钱呢！”


展清霄停止了步伐，看了莫邵东一眼，莫邵东连忙转身回来付帐。


“她喝了多少？怎么这么多钱？”


付帐的莫邵东不得不感叹苏小妖的能耐，酒品看起来一点儿都不好，居然喝了那么多！


“她要的都是本店最好的，所以贵了一点儿！”


酒吧解释着，看着莫邵东利索的掏钱，自然是格外的开心，之前还担心苏小妖连酒钱都付不了呢，看不出来小丫头还大有来头的。 。


门外的风一阵吹过，凉凉的，苏小妖本能的缩了缩脖子，然后不安分的咕哝了一声。


“怕什么，我告诉你，我可是总裁秘书，我有很多很多钱的，月薪万万，你们可以先去总裁那里记帐～总裁有信用卡～”


苏小妖说的还蛮清楚，一边的莫邵东听了不觉想笑，但是看着展清霄似乎脸色不太好看的样子，只得忍住了笑意。


“总裁，唔，我就一个小小的愿望，你答应我好不好，好不好嘛？”


车上，苏小妖突然间清醒了过来，瞪大了眼睛，四处看了看之后，怀疑自己是在做梦，眼眸转动的缓慢，脸颊绯红，身上微微燥热。


拧着身子就在展清霄的怀中来回的动弹着，完全没有男女授受不亲的自觉，而是像是个黏人的小糖球似的，搂住了展清霄的脖子，大声的不满的说着。


“总裁，我知道你不喜欢我，你喜欢的是～嗝～是个妖孽～唔～”


展清霄微微皱眉，一片酒气由她的小嘴中喷了出来，不知道她喝了多少，和第一次带她参加宴会时，那酒品相比，差远了。


“苏小妖！”


冷漠的声调，带着严厉，其实大可把她随便一扔，但是怎么就这么抱着她回来了？


甚至，任由她在他怀中撒娇，难道只是不想得罪苏媚那个老妖精吗？


其实，是她太缺少自我保护意识和能力，是她太单薄而娇小，让人忍不住关心而已！


关心？


展清霄的目光更加幽暗起来，正准备把她顺手丢在一边，却听得苏小妖喃喃的说道：


“不要凶我，总裁，我，我就一个小小的愿望，我不要总裁喜欢我，只要，总裁可以留在我身边，暖暖的，有人照顾的感觉真好～做乞丐的感觉不舒服，做妖怪也不好～我想做个人，快乐的，嘿嘿，有人疼，吃饱穿暖就可以了～”


“我不喜欢吃有虫子的小青菜，泡面也不好吃，总裁，补血大餐，好吃，总裁的床，我最喜欢了～又温暖，又舒服～”


苏小妖越说越离谱了，前排的莫邵东开车子的手差一点儿打错了方向盘。


没有料到总裁和苏小妖之间已经发生到这样的地步了啊。


“总裁，苏秘书她～”


莫邵东觉得苏小妖有些可怜，忍不住想为她求情，但是展清霄截断了他的话。


“不要听她一面之言，我只是看她居无定所！”


是的，与其说是同情她居无定所，还不如说是利用她来完成自己返回妖界而已！


只是，现在明知道她没有任何利用的价值了，根本不必在乎她的感觉了，可是怎么――就任由她在怀中撒泼，软软的感觉，似乎娇小到一不小心就担心她消失了一般！


这种陌生的感觉对于展清晰而言，是一种困惑。


“总裁，我以为你喜欢别人没关系，可是我知道了，酸酸的滋味，是吃醋了，以前钟越也是这样的，比吃醋还难受！”


苏小妖清晰的说着自己的想法，因为吃醋了，所以她才去喝酒，想把那酸涩的感觉给浇灌下去。


“总裁，我还欠你很多很多钱呢～嘿嘿，我不好好干活，总裁就不会辞退我～”


小妖自作聪明的说着，然后挠了挠脸蛋，毫无预兆，突然间睡着，安静异常！
www。xiaoshuotxt.c o m



 70 出手相救

t,Ｘt,小,说天,",堂
起初还以为她只是睡着了，展清霄的薄唇抿的更紧了一些，眉心微微一拧，有些无奈于这个麻烦！

但是下一刻感觉到了某种不一样的地方，原本抓紧了他衣襟的小手，何时松开了，而本来还带着笑容的小脸，平静的如同是沉睡的天使一般，忍不住伸手触摸，冰凉的感觉，令人心头一惊。。

“苏小妖！”

那一向沉稳的声音，忍不住急促了一些，大手轻轻拍打了她的脸颊，但回应他的只是微微被拍动了的小脸，如同是不再活泼的猫咪一样，眼看就要耷拉下去。

距一股陌生的感觉，如同是突然间要被什么给揪住了心脏的感觉，让那薄冷的脸，越发绷紧起来。

“总裁，怎么回事？”

莫邵东显然也察觉到了异常，此时车子已经就要到了德鑫大厦的门口，连忙停了下来，询问情况。

鹆“她好像是――休克！”

展清霄状似没有波澜的声调回答着，可是视线并没有离开那张过度安静的小脸，像是个孩子，又似只小宠物，像是个天使，又是个小傻瓜，怎么都有一种博取人怜爱的能耐。

“休克？”

喝酒喝到了休克，有那么严重吗？莫邵东不由担心的把视线望了过去，但见苏小妖的脸颊在灯光下苍白，唇瓣发青！

“把车子开到公司门口！”

展清霄没有回答莫邵东的话，而是修长的手指捏住了苏小妖纤细的手腕，隐隐中已经察觉到了什么。。

“不送她去医院吗？她会不会～”

刚才还叽叽喳喳的小人儿突然间没有了声息，如果睡着了倒好，可是如果是休克，甚至失去了呼吸，再也不能醒来，那将是何等揪心。

“不用去医院，开车！”

展清霄的声音，带着无容置疑的命令，脸上多了一份冷酷，那种命令有着比平时更加威严的语气，让莫邵东第一时间选择了服从命令。

沉沉浮浮之间，苏小妖感觉到一股淡淡的热流似乎回到了自己的身上，但是意识一点点，溃不成军，让她没有力气挣扎，更没有力气呻/吟，只感觉到冰冷一片的身子，渐渐的感觉到了温暖的感觉。

“总裁，真的不用送去医院吗？苏秘书她现在这样子～”

似乎回应莫邵东的关怀一样，小巧的嘴巴，溢出来淡淡的，微不可闻的呻/吟，眼皮似乎在动，却动不起来。。

“应该没事，你可以回去了，我把她送上去！”

展清霄淡淡的命令着，眼神飘在了苏小妖的脸上，似乎没有更多的迟疑，已经转身进了电梯，莫邵东想跟进去的，但是最后只得挠了挠头发，转身离开了。

也许，苏小妖对于总裁真的不是一般的重要呢！

小妖感觉到了冷，是因为意识复苏了，而那点点的温暖，似乎不能来抵挡这份冷，本能的缩着娇小的身子，试图寻找更加温暖的地方。

“总裁～”

唇角，一点点，如同是婴孩般的呢喃，却清晰的吐露出来这样的字眼，从她的声音里似乎感觉到不到紧张，害怕，或者是恐惧，只有浓浓的依恋和信赖。

楼道里安静异常，似乎只剩下了他的呼吸，那双如同是钻石一般的眼眸，似乎在渐渐的变化，黑暗，对于他如同虚设，苍白的小脸在黑暗中显得刺眼。

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“苏小妖，你还不能死！”

似乎无情的一声命令，没有往日的那份深沉的温暖和算计，却是如此真切的期望着她不能死。

“唔，好冷～”

似乎听到了展清霄的命令，苏小妖抗拒着冷，渐渐有了热度的身子，似乎可以扭动，她努力挣扎着，抓住了唯一的保护伞，躲了进去。

迷糊中，似乎熟悉的气息，渐渐的温暖的怀抱，还有冷漠而带着笃定的命令，渐渐的清晰起来。

谁在脱她的衣服，不要脱衣服，她好冷呢。

“不要～”

苏小妖不满意的蹬了一下双腿，胳臂试图去阻止这一状况，但是完全没有任何效果，一只大手快速的扯去了她身上的屏障。

洁白的如同是洋瓷娃娃一样的纤细身子充斥在了那双渐渐的如同翡翠一般的眼眸，一向均匀的没有半点儿波澜的呼吸，居然有种加速的迹象，实在是因为眼前的小身子，惹人怜爱的洁白，纯净，经不起亵渎，却令人无法忍住那份憧憬。

凹凸玲珑的枝条，虽然在她那不满的抗拒和挣扎中，有些滑稽，但是那每一份的细致都完美的战线了出来。

就像是一枚可口的果实，干干净净的，恣意的摆在那里，让人忍不住想去抚摸，想去亲吻。

“冷，总裁～给我抱抱～”

苏小妖迷糊之中，只感觉到腹部的寒气逼人，甚至要将她扯入了无尽的深渊一般，让她恨不得用一切温暖来抵挡这份冰冷。

睁开眼眸时，根本没有看清楚眼前那双诡异的眼睛，小身子，已经飞蛾扑火似的向着她认为温暖的地方扑了过去。

好软，不可思议的软，即便有着酒气，可是她身上淡淡的麝香的味道，是如此明显。

大手一旦触摸到这份柔软，不觉一动，但是任凭莹白如雪的她，在黑暗中没有灯光的照耀，他还是第一时间抚摸到了她的小腹！那里奇寒一片。

没有他，她此刻只有死路一条！

但是，如果要挽救她，对于他等于是一项挑战，挽救这样一个被封印了二十年的半妖，比恢复苏媚那个千年老妖的法力，要棘手的多了。

稍有不慎，也许救了她，而失去他自己的生命！

而他必须活着！

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



 71 取舍之间

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“冷，救救我～”

小妖感觉到那份冰冷如此的直接，似乎要刺穿她的身体将她冻结一样，意识有些混沌起来，刚才的温暖在哪里呢，怎么抓也抓不到。。

总裁休息室的门口，高大的身形，背着光，留下一道长长的阴影，投注在休息室内，而那柔软的大床上，已经蜷缩成一团的苏小妖，无意识的低喃，被寒冷驱逐，如果不去管她，不用等到明天早晨，那么等待她的结果只有一个，死亡！

再度沉寂如同黑色星子般的眼眸，倏然垂下，遮住了其中的光芒，转头，走向了办公桌。

距关上了休息室的门，虽然听不见她的呼唤，但是脑海里似乎印下了苏小妖蜷缩成团的娇小模样，犹如一抹风雨中的花朵，经受不起来任何摧残一般，没有人帮助她遮风挡雨，必将凋零。

像沉静的一如往昔，生死也不过是他一句话而已，何必在乎一个半妖的生死。

但是坐在办公桌前的他，似乎受到了某种魔力的鼓动，不自觉的拨打着一个电话号码。

鹆那是他给苏媚入住的房子的电话号码，当然，这个时候，他不愿意牺牲自己的话，至少有人愿意牺牲自己的，只是那时候，也许他永远都回不到妖界。

想到了这里，按下了电话号码的手指，不自觉的停顿了下来。。

我一定会好好工作，回报总裁的大恩大德；

就算是总裁要小妖的脑袋，也在所不辞～

那张充满了期待和阳光，像是一只无尾熊般，总是可爱的渗入了脊髓的谄媚模样，居然让他心神不宁。

离开了办公桌，拿起了外套穿在身上，然后毫不留情的走出了办公室，关上了办公室的门，进入vip电梯，下了楼，然后到了地下车库取车，直到发动了引擎，离开了德鑫，仿佛被什么给抓住了心口，一种陌生的情绪，渐渐的占了上风。

高架上一辆黑色轿车，快速的原地打弯，再度朝着来时的方向驶去。

挂上了蓝牙耳机，拨打了电话，苏媚那柔媚入骨的声音传入耳膜。

“是我，我想知道，小妖的封印如果揭开之后会怎么样，你有办法救她吗？”

展清霄单刀直入，决不拖泥带水，立刻换来了那边苏媚的紧张，不觉反问道：

“小妖在你那里？她的封印开了，你动了她？”

苏媚的声音拔高，没有娇媚，只剩下一丝刺透耳膜的尖锐。。

“我是说如果那样，你有办法救她的吧？！”

展清霄的声音里听不出半点儿波澜来，低沉的声调让苏媚安静了下来。

“我女儿的封印一旦揭开，我将无法挽救她的生命，我的法力有限，如果是你――也许可以，不过那个不必担心，只要你我合力修炼，全心恢复功力，指日可待，到时候，我一个人就可以带她回妖界！”

苏媚信誓旦旦之间肯定了自己的情况和实力，却让展清霄明白眼前的情况，想救小妖，除非他不惜一切后果！

这是一个意外的状况！对于早已关于裁决的他而言，是一个如此简单的局面，可是却比往常任何时候都难以决策！

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“即便阴阳互济，也要七日之后！”

展清霄淡淡的陈述着这一事实，而苏小妖已经等不了七天！

“对啊，如果展先生想马上回去，可以从现在开始！”

苏媚的声音里又带着一抹魅惑的调调，让人无法区分她的性别，更感觉到那说不尽的妖气。

“我现在，没心情！”

瞬间挂断电话，英俊的脸上出现了一抹阴沉，唇角不自觉的抿紧，心中那个念头，似乎在不断的蔓延着，电话再度响了起来。

“苏女士，不要操之过急了，我想，我对一个千年女妖没有那么多的兴趣！”

展清霄声音冷酷，带着无情和漠然，可是电话那端断断续续的声音，让他的心头蓦然一热。

“总裁，你在哪里？我――要死了，你能不能来陪陪我～我害怕，这里又黑～又冷～”

苏小妖如同猫咪似的声音，带着浓烈的祈求，没有渴望谁来救她，只想着如果她真的是妖精，如果真的死了，她想有一个人陪伴着她就满足了。

“我马上就到！”

那端，电话啪的摔下去的声音，让展清霄的眼角一跳，车子如同失控的野马一般，快速奔驰起来。

来不及多想，只是不想让她害怕，不想让她就此凋零。

蜷缩在床边的苏小妖眼看就要掉了下来，卷裹的被子，如同一只肥大的棉花糖一般，挂在了床沿上，一张小脸早已苍白一片，额头上汗珠密布，是冷汗！

“总裁？”

眼睛一亮，即使是这个时候，她的情绪还是那么明显的，苏小妖看到了熟悉的面孔，冷漠的，高大的总裁，怀抱其实很温暖！

“小妖～”

像是一枚黏人糖一般，即便是如此痛苦的时候，一旦感觉到那份温暖，便使劲了所有的力气也要依恋，一如溺水的人一样。

展清霄险些被奄奄一息的她给勒死了，废了很大的劲儿才将她的双手移开，却见得她如同是没有呼吸的瓷娃娃一般，全身冰冷，小腹处，一片漆黑。

即便如此，小妖的脸上还挂着一抹甜甜的笑容，虽然死了，可是死在了喜欢的人身边，也是满足的！

“苏小妖～”

低沉的呼唤里，那丝急切居然夹杂着某种惊恐，沉稳如他，却有些慌乱。

来不及多想，只想让她再一次睁开眼睛，千秋功过，万古霸业，爱恨情仇，暂且不顾，只有这样一个念头，救她！

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


www.xiaoshuotxt.com



 72 蹂躏总裁

txt!小!说!天.堂
灯光下，额头上满满的汗珠的苏小妖却是安静的如熟睡的婴孩，嘴角那么弧度一直高高翘起，仍旧维持着见到了展清霄时的表情，但脸色已经渐渐的暗沉下来，整个人已经渐渐被妖气吞噬。。

随着那压在她小腹的大手，流溢出来如同火焰般的光芒，一声婴咛的呻吟，苏小妖微微皱眉，似乎感觉到了什么，不自觉的扭动了一下身子，证明着自己的存活。

苏小妖的挣扎越来越强烈，强烈到了展清霄近乎无法控制住这股力道，一双如同翡翠似的眼眸，随着手上的七彩光芒渐渐的流逝，也黯淡下来，额头早已是汗珠吟吟，整个身子似乎都泡在了水里一般。

苏小妖小腹的黑印渐渐变小，但随着黑印渐渐收缩之后，一圈银白的印记却在她的腹部渐渐成型，一闪一闪，忽隐忽现，如同魔咒一般，让展清霄无法压制，近乎崩溃。

距许久之后～

苏小妖感觉到浑身轻飘飘的，似乎在空气游荡一般，又似乎在泡着泡沫澡，舒服的不得了，是醉了吗，甚至连冰冷的感觉都没有了。

嘿嘿，可能是醉了，不然怎么会感觉到自己抱着一个大男人呢，而且大男人的眼睛紧紧闭着，好像是总裁哦，苏小妖半睁开疲惫的眼睛，有些不老实的四处乱摸起来。。

鹆“好像真的是总裁～”

苏小妖分不清是现实，还是梦境，只觉得胆子出奇的大，居然去吻总裁好看的嘴巴。

“总裁～我喜欢你，你不喜欢男人好不好～”

嘟嘴，亲了一下，发现总裁似乎无动于衷，苏小妖更加不满意起来，然后扯了一下那好看的刘海，带着一抹霸占似的语气。

“总裁～你是我的，我要做你女朋友～你听到没有～”

苏小妖看到了总裁睁开了眼睛，再对自己微笑，温柔的注视着自己，却带着责备一样的注视着她，不再冰冷，而是宠爱的注视着她。

“小妖，你又调皮了！”

呼，苏小妖觉得开心极了，马上抱住了那张俊美的脸，狠狠的亲了一口道：

“总裁，我吃醋了，我看到那个男妖精，我不喜欢他～”

苏小妖撅嘴，不满意的瞪着展清霄，发现那张俊美的脸，越来越清晰，却又越来越模糊。。

“小妖，我只喜欢小妖～”

苏小妖马上饿羊扑狼一样的抱了过去，然后，然后，苏小妖突然间感觉到了小腹传来一阵刺痛，然后整个人豁然睁开了眼睛，被眼前的清静给吓倒了。

休息室内，苏小妖发现自己身上，连根羽毛都没有，整个人趴在了一具温热的身体上，再然后，她看到了身下，和自己一样什么都没有穿的展清霄～还看到了展清霄的脖子和肩膀上，到处都是牙印子～很明显不可能是展清霄自己咬自己的！

“总，总裁～”

苏小妖一骨碌从展清霄的身上滚了下来之后，忍不住偷偷望着似乎沉睡了许久，没有任何动静的展清霄，再度怀疑自己是不是酒后乱性，借酒发疯，强，强/暴了总裁？

苏小妖眼珠子滚动，见得展清霄似乎没有醒来的迹象，不觉更加怀疑这个事实，而且她记得她又冷又难受的时候总裁来了，然后她毫不客气的饿羊扑狼了？！

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

再然后呢？苏小妖实在是想不起来了，可是从她刚才醒来的情景看，她正在对总裁图谋不轨？！

“总，总裁～”

苏小妖再度靠近展清霄，脸红如同是一只熟透了的大富士苹果，眼睛不敢乱瞄，可是还是从那小麦色一样健康细致的肌肤上，看到了一处，又一处，如同是爪痕，却留下了血痕的地方，还有，总裁的嘴唇～莫不是被她啃肿的？

英俊的脸上似乎堆积了无数的疲惫，发丝还是湿润的，眉心紧紧的触了起来，看起来像是被人耗尽了所有的力气一般～苏小妖脸红的想着，是她把总裁累成这样的？

她，她一定是醉酒后～什么都不知道了，抱着总裁不放，然后上下其手，然后脱总裁衣服？！

苏小妖越发怀疑这种可能性，因为她喝得头脑发热的时候，就有这种冲动，居然，真的就实施了？！

一边胡思乱想一边溜下了柔软的大床，不敢再看那床上被累的像是死掉了一般的男人，苏小妖快速的穿着衣服！

不行，她是喜欢总裁，可是，可是怎么能够真的做出来这样的事情，万一总裁醒来，怎么面对他啊，苏小妖自己丢人极了，心头只有一个强烈的念头，先逃跑再说。

她昨晚是难受，是憋屈，是多喝了点儿酒，可是她一向酒品都很好的，怎么会呢？

苏小妖看着沉睡中的展清霄，仿佛被人狠狠的揉虐了一番的样子，不自觉的后退了两步，她，她怎么会有那么强悍的战斗力？！

“总裁，对不起，我以后绝对不犯这种错误了！昨晚的一切，你就当是做了一场噩梦吧！”

当展清霄从沉沉的深远之中清醒了过来的时候，想到了昏迷前苏小妖身体的变化，不觉心头一喜的时候，才发现身边早已没有了小妖的影子，有的，只是一个很大的字条贴在了他胸口上～

疲惫不堪的身体，似乎没有力气行动，但是大脑还是高速运转的，很快的理解了苏小妖所要表达的意思，英俊的脸上，大手摸到了红肿的唇时，一道道黑线滑落！

“总裁，您还在休息吗？这里有一份很重要的文件需要您签署！”

也正是这个时候，休息室的门再度被敲响，莫邵东的声音传来，展清霄浑身酸痛的坐了起来，用尽了力气应答了一声，英俊的脸，因为看到了身上到处狗爪子一样的痕迹，不自觉的扭曲起来。

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


www.xiaoshuotxt.com



 73 媚言媚语

t xt＋～小＜说＋天＞堂
苏小妖灰溜溜的跑到了安小然工作的地方，如同是安小然的尾巴一样跟前跟后，脸上不断的变幻着七彩颜色，自然有一半是因为想到了自己不堪的昨夜，而窘透了小脸。。

她不仅吃掉了总裁，简直是非同常人的蹂躏，一想到了总裁身上的爪痕，苏小妖顿时觉得无地自容，无以排遣这份尴尬。

当然，一想到了总裁并不喜欢自己，只是被她强行占有，那心底里的伤感还是很浓烈的。

“你在干什么，你干嘛呢？苏小妖～”

距就在苏小妖胡思乱想之际，险些把安小然唇膏当作了软糖一样给吃下去了的时候，安小然见义勇为的拯救下来了自己的唇膏。

“咦，我以为是火腿肠，怪不得这么香～”

苏小妖茫茫然，不由又想到了总裁的嘴巴，似乎被她咬的像是火腿肠～

鹆“苏小妖，你到底怎么回事，是不是被开除了，怎么脸这么红，你发烧了？不对，表情也这么呆滞，你被人oo了？”

安小然难得如此的牙齿伶俐，嗓门洪亮，等到引来了其他几位同事的注视时，苏小妖已经狼狈的逃窜了。。

“安小然，你是不是报复我没有还你两千块钱？太可恶了，怎么可以这样说话～”

苏小妖鼓起了腮帮子，气呼呼的瞪着安小然公司那明亮的logo，然后转身，陷入茫然，回德鑫，那是不可能啦，她现在根本不知道如何面对展清霄，回到妈妈那里？其实也不想面对妈妈，如果被妈妈知道了她做出来那样火爆的事情，不知道会怎么看她呢！

已经是下午四点半，肚子好饿，还是先吃东西再说吧！

下午五点半，德鑫大厦，展清霄衣衫整齐的从休息室走了出来，但是嘴唇上的痕迹，以及脖子上的爪痕还是无法掩饰，英俊的脸上出现了从来没有过的狼狈，却是眼角不意间泄露出一抹好奇，苏小妖的位子上，早已经没有了她的影子，想必她一天都没有出现在这里。

“苏秘书不知道怎么回事，从早上到现在都没有来！”

莫少闲见得展清霄的视线停留在了苏小妖的位子上，连忙汇报起来情况，当然，视线落在了总裁那一向薄削，此时却显得丰厚红肿的唇上，不觉间产生了别样的联想。。

不会是，总裁又吃掉了那个干巴巴的小秘书了吧？而且这一次好像还挂了伤？

莫少闲八卦的视线不自觉的停留在了展清霄的脖子和耳朵上，直到展清霄的视线不满意的扫向了自己，才赶紧转移了注意力。

“喏，没有什么事，可以出去了！”

展清霄把签好字的文件推到了桌边，莫少闲连忙拿在了手里，见得总裁赶人，连忙转身离开。

不知道德鑫是不是又要换新秘书了，不知道那个豆芽似的苏小妖现在怎么样了！

展清霄疲惫的靠在了椅子上，闭目养神了一会儿，然后伸出来自己的右手，看了看，再度瞄了一眼那空空如也的位子，想到了苏小妖留下来的纸条，展清霄的脸上持续抽筋中，但是眼眸里却有了一抹曾经不曾有过的愉悦，让他甚至想看一眼那逃之夭夭的小人儿。

车子停在了公寓小区的楼下，高大的身形走向了熟悉的楼层，按下了门铃，一张妖魅的面孔映入眼帘，但是却激不起半份波澜，展清霄的目光总是那么冷锐，苏媚的笑容总是那么的魅惑。

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“小妖呢！”

展清霄环视了自己的公寓，到处充斥着女性的气息，原本蓝色格子的靠枕也已经变成了红艳艳的新型抱枕，干净整洁的茶几上，早已经摆满了各色水果，凌乱的水果皮，说明了这里的房客多么优良的胃口。

“说是晚上回来睡一觉就走！”

苏媚不甚在意的模样，却是目光犀利的盯着展清霄，仰望之间，一抹勾魂摄魄的笑之后，穿着性/感丝织睡衣的她，不理会即将坠落的吊带，已经靠近了展清霄。

“放开我！”

没有冰冷，没有冷酷，只是微微的一僵，语调平缓的如同无波的湖面，近乎没有任何波澜，英俊的脸上没有半丝表情，这种拒绝，算是无效的，苏媚继续搂紧了那高大的身躯，眼神里一丝饥渴，显得那么明显。

“你不想马上回到属于自己的世界吗？你不是费尽心思想找到我吗？”

苏媚笑着，透澈的眼眸，似乎渐渐的变幻着光芒，如同一条蛇般，丝丝缠紧，渐渐的，周围紫光密布，团团包住了展清霄。

“趁我现在法力还能够维持，我们阴阳互济，你我马上就可以回到原来的世界，不然，错过了这一刻，时机不等人哦！”

苏媚的声音渐渐氤氲，如同是魔咒一般的响彻在了房间里，一只大手，微微一用力，狠狠的钳制住了她的腰肢，眼眸间闪动的光芒，变成了翡翠的颜色，空气里白光浮现，如同是云海雾端，渐渐的与紫色水乳交融。

“我们还是进去――做法怎么样？”

声音温柔妩媚，如同世上最诱人的销/魂音，英俊的脸上，如同是上等翡翠的眼眸，射出越来越慑魂的光芒，雷厉风行的男人不准备浪费时间，抱起了怀中柔软的身子，便向卧室走了过去。

“吐纳之气，也可加速法力相溶～”

苏媚的身子沾到了床之后，微微娇喘的说着，那张如同是桃花一样的脸，此刻氤氲着粉色，似如花瓣，片片诱人，艳丽红唇更是晶莹明亮，饱/满而柔软，微微一张，似乎可以吃掉这世上任何的美味，包括男人的意志力！

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 74 非常刺激

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
“很庆幸遇到你～”

苏媚的媚眼一条，闭上了眼睛，送上了红颜的唇，一层幽幽紫光，盈盈流转，张口之间，已经对上了头顶那薄削而漂亮的唇瓣。。

华光顿时交叉而生，紫光与白光似乎贴近，似乎就要融为一体。

唇瓣交接的刹那，苏媚的唇角挑开了一个魅惑的弧度，一个近乎是诱惑的吻，似真似假，似幻似梦的蔓延开来。

距高大的身形，完全是居高临下的王者姿态，那冰冷的眸子里没有任何情绪，只是在唇齿交接的刹那，微微迟疑，最后好不留情的吮吸下去。

细微的呻/吟轻轻流逝，似痛苦，似快乐，这种感觉，令人神往，那纤细的柔夷如同是洒落的红酒，沿着高档的阿玛尼西服，慢慢的流淌，游走。

钮扣快速的被解开，如同蛇一般的手指，触摸到那细致缜密的肌肤，猝然多了一份侵略的气息，毫不迟疑，苏媚的手上节奏加快，眼眸微微睁开之际，对上了一双看起来沉稳不羁，却是危险至极的眼眸，就在她试图用妖力来掩盖这一切的时候，脑袋被猝然推开。

鹆“怎么了？”

苏媚的声音妩媚至极，双手更是柔弱无骨，身体似乎如同藤萝，就要缠上那高大的身躯。。

红唇翘起，双眸闭上，这等诱惑，凡人怎么可以阻挡。

“总裁，你真好～”

“总裁，我就亲一下哦～”

而这个时候，那张单纯的近乎只剩下阳光的小脸，带着猫儿偷腥一般语气的调皮声音，却是毫无节制的钻入了脑海，让英俊的脸上滑过了某种温柔的极光，固然流逝的很快，但是绝对出现过。

“我是总裁的女朋友～”

霸道，可爱的声音，如此的清晰，展清霄的目光里，淡淡的泛出来一抹说不出来的波澜，让他停止在眼前的动作上。

苏小妖吃的打嗝了之后，便越发觉得无聊起来，她很想回到德鑫大厦去，但是一想到了昨晚对于展清霄所作的事情，不觉间脸上抽筋而扭曲起来。

她真丢人，不仅喝酒闹事，还是借酒发疯，那样蹂躏总裁～啊，丢死人了。

苏小妖带着百般愧疚而尴尬的心，来到了苏媚的住处，才发现公寓的房门居然没有关死？

可能是那马虎的妈妈出去忘了关门了，苏小妖如此想着的时候，毫不客气的走进了公寓，正准备喊一声妈，但是却直觉里感觉到了某处微妙似的，本能的苏小妖朝着那关闭的卧室房门走了过去。。

记忆，仿佛又停留在某个节点一般，苏小妖的心头拧出一阵疼痛的感觉来，有些害怕的站在了门口，甚至转身想离开。

“怎么？你不想会妖界吗？”

苏媚的声音，如同是雷雨天的一道闪电，小妖明明经历过的，可是还是被怵到了灵魂的最深处，这种感觉糟透了，让她觉得浑身冰冷。

不会是总裁的，一定是她听错了，总裁喜欢的是男人！

苏小妖不知道自己是不是傻了，手臂不听从自己的使唤一般，狠狠的推开了房门，映入眼帘的是两个交叠在床上的身躯，那么弥合，姿势暧昧到极致，从苏媚那缠绕的手臂和双腿，早已证实了刚刚所发生的一切。

太可笑了吗？苏小妖怔怔的看着，原本对于展清霄愧疚的心情，此刻烟消云散，此时只觉得刺激非常，呼吸难以维持，脸色苍白，拳头握紧，苏小妖想逃，可是又觉得无处可逃。

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

她不会哭，可是她更不会笑，就像是一个突然间没有了呼吸的瓷娃娃一样，眨眨眼，无辜的看着眼前的一切，然后伸手关上了房门。

身子被甩入了柔软的床垫，苏媚看着那无情的男子，起身之后，慢条斯理的整理西装的样子，便知道自己失败了，不觉着急起来。

“我会向小妖解释清楚，为了救她，即使她难过，我也必须这么做！”

苏媚起身，眼神坚定，看着展清霄那清冷的神情，眼光里不绝滑过一丝惊讶和了然。

“她不该承受这些！”

展清霄冰冷的声音传来，打开了房门，哪里还有小妖的影子。

“你心疼她了？你知道不知道她的封印，随时可能解开，一旦解开，这个世界上再也没有人可以挽救她的生命，我没有时间来考虑这些，今天你不来这里，我也会找你的，我不会放过任何机会，包括现在～”

苏媚直接的说着，伸手就要从后面抱住展清霄，却是被展清霄不露痕迹的闪开，高大的身形已经到了门口。

“我会回到我想回去的地方！”

展清霄的脚步稍微停顿，再度加速起来，等到苏媚追到门口，他已经到了电梯口。

苏小妖觉得自己没有力气奔跑，这种滋味，应该是叫做麻木吧，她可能注定要孤单，注定要寂寞，注定得不到爱情，注定就像是这个世界里游走的傻瓜～

“苏小妖，是最最可怜的傻瓜！”

苏小妖狠狠的踢了一脚小区的常青树，然后用尽力气奔跑起来，等到展清霄到了一楼时，那娇小的身形，已经消失在了马路门口。

展清霄打开了车门，发动了引擎，准备跟上那抹影子，恨不得将她抱在怀里，揉揉她的小脑袋，哄一哄，亲一亲～

这个念头令展清霄身子僵硬了起来，眉宇微微一皱，心头似乎流淌着什么似的。

“总裁，对不起，我以后绝对不犯这种错误了！昨晚的一切，你就当是做了一场噩梦吧！”

纸条上一字不露的话语，充斥在脑海里，小家伙是不是真的以为她做了什么对不起他的事情。

唇角微微的弯起，正准备发动引擎，却感觉到了某种熟悉而不妙的热力在小腹蔓延，糟糕，一月一次的考验又要来了，原以为昨晚输给了她那么多的能量，会就此消失痛苦，依然在折磨着他，折磨着这个身体！

言情小说站网提供最优质的言情小说在线阅读。


www。xiaoshuotxt.c o m



 75 幽会辣女

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
原以为昨晚输给了她那么多的能量，会就此消失痛苦，依然在折磨着他，折磨着这个身体！

展清霄眼眸一黯，不得不做出了一个惯有的决定，车子猝然启动，奔向城市迷离的灯火中，但是长臂拿起了一边的手机，拨打了莫邵东的电话。。

唇角微微抿紧，钻石似的眼波里，多了一点温暖的东西，虽然那么一点点，也显露了出来。

小妖没有料到这么快又回到了马路上，成了一个流浪的孩子，迷茫的感觉还是那么的浓烈，从十六岁那年开始，她以为再也不会体会到那么鲜明的孤单的感觉了，可是此刻，她再一次的感觉到了，如此的透彻，如此的彻底。

距“这就是妖怪的宿命！”

苏小妖踢着路边的易拉罐，仰天，看不到星星，可是城市的灯火为啥都是模糊的呢。

“我还欠安小然两千块钱，我根本没有还清总裁的帐务～”

鹆可是，她想离开这里，越远越好，到一个没有人认识的地方去。

苏小妖想到了这里，便准备坐上公交车，然后去火车站，然后买票，买一张可以到天涯海角的票，然后一直坐车，一直坐车！

“小姐，请投币！”

公交车内，司机提醒着苏小妖，苏小妖摸啊摸，终于摸出来一枚张红彤彤的人民币，除此以外再也没有任何金属材质的流通货币了。。

“即使你坐到底站，我也没有零钱找给你！”

司机很讲究事实的说着，苏小妖攥紧了百元大钞，不得不跳下了车子，然后一辆，黑色的轿车停在了苏小妖的面前。

“苏秘书，想去哪里？我送你！”

车窗落下，苏小妖看到了熟悉的面孔，是莫邵东！不觉间微微发怔的看着他，然后眼睛一亮，很诚实的告诉他。

“我想去火车站！”

莫邵东微微一怔，旋即笑道：

“去火车站，接朋友吗？”

苏小妖自然不肯说是要逃跑，而是钻进了车子里之后，想着要不要问莫邵东借点儿钱。

“不是，我是帮别人买火车票！”

眼珠子一转，苏小妖倒是想得很周全，但是莫邵东的话，让她忍不住心底里冒出来好奇的泡泡。

“总裁说，务必照顾好你，他有重要的事情要做，不然，肯定会亲自来接你的！”

什么重要的事情，还不是～苏小妖不愿意多想，却在这个时候口袋里的手机响了起来，是个固定电话，苏小妖迟疑了一下，接听了。。

“小妖，你听我说，我和展清霄没有任何关系，但是～妈妈必须那么做，你知道吗，你的总裁他不是人，他是一个妖怪，非常厉害的妖怪，只要他帮助我，恢复元气，妈妈就可以救你，就可以带你回到妖界，那样就不用担心你的封印被解开了～”

苏媚难得为此解释，但是苏小妖听了却觉得可笑。

“妈，你在讲天方夜谭吗，我好得很，不需要任何人来拯救，我知道你，你需要总裁～”

苏小妖闭嘴了，看到了前面车子里莫邵东的目光，没有再说下去，她不想让人知道她有这样一个妈妈，是全世界的男人都逃不脱她的手掌心的妈妈。

“小妖，你吃醋了？你的大总裁跑掉了哦，看起来他是喜欢你了，如不是情况特殊，妈妈一定会成全你们，小妖，你迟早会明白的，你真的不是人！妈，只想救你！”

言情小说站网为您提供优质言情小说在线阅读。

苏媚挂断了电话，苏小妖却是恨不得将手机给摔了。

但是却被苏媚的那句话给撩拨了心弦，总裁喜欢她？是真的吗？是真的吗？为什么都这样了，还会有些开心的味道！

“总裁现在在哪里？”

苏小妖忍不住问了莫邵东，而莫邵东摇头，诚恳的回答道：

“我也不知道，只接到了他的电话，务必照顾好你！”

莫邵东话不多说，但是意思很明显，总裁很在乎这个小秘书的，苏小妖听了不觉间有些蠢蠢欲动起来，他真的抗拒了妈妈，而喜欢她吗？

“能不能帮我找到总裁？我有很重要的事情要对总裁说！”

苏小妖突然间改变了主意，让莫邵东也很为难。

“我真的不知道总裁去了那里，他吩咐我之后，就关机了！后来打过两个电话，都没有音信！”

莫邵东如此一说，苏小妖更是执拗起来，总裁会去哪里呢？

“那载我会德鑫大厦吧！”

苏小妖最后想到的却是这个地方，莫邵东点头，车子一转就准备去德鑫大厦。

小妖坐在扯上，心情比刚才好了许多，想着见到了展清霄之后说些什么话。

总裁，你真棒，你是被妈妈诱惑了对不对？总裁，我不想去没有人认识的地方，你就收留我，我会努力工作的！

苏小妖脑海里反复回荡着这些话，就在车子经过了本市有名的红灯区（有色服务地带），就要拐向了中心大道的时候，一抹熟悉的身形，在灯光里伫立，苏小妖眼尖的认出来了他是谁！

“停车，停车～”

苏小妖激动不已，车子还没有停稳，苏小妖就跳了下去，而莫邵东只得赶紧跟了上去，眼睛也瞄到了展清霄，再看看周围的地形，已经察觉到了什么。

“小妖，你去哪里啊？”

莫邵东追出来之后，试图挡住小妖的视线，可是小妖很快的绕过他这个障碍物，快速的寻找着展清霄的身形。

“嘘，我看到总裁了！”

苏小妖根本不理会那么多，已经是看到了粮仓的老鼠一样，已经吱溜溜的跟了过去。

长长的巷子格外幽静，苏小妖跑的飞快，眼看就要追上了高大的身形，突然间巷子一边的店门口，杀出来两只程咬金，苏小妖顿时怔住！

“先生，今晚有活动哦！”

短裙长腿，低胸皮衣，身材火爆，长发如云，却是声音似火的声音，让苏小妖怔住。

眼睁睁的看着被两名辣女带走的高大身形，苏小妖怀疑自己是不是看错了！

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


wＷw：xiaoshuotxt？com



 76 花心总裁

  txt 小＿说天+堂
似乎高大的身形，有些站不稳一样，那么轻而易举就被两个高挑的女人给拉走了，苏小妖想快步跟上，却被莫邵东高大的身形给挡住了，但是越是这样刻意的阻拦越让苏小妖产生了高度的联想，总裁和那两个女人在一起，还能做什么事呢？

“不要拦着我～”

苏小妖的语气里带着一种坚决的执着，已经如同是小老鼠似的从莫邵东的身边滑过，匆匆的向着展清霄消失的方向赶了过去。。

“对不起小姐，这里您不可以进去！”

距两名男子已经拎小鸡似的将苏小妖给架开，口吻里已经透露出来强硬的态度，绝对不是莫邵东那么的随和，顺手一扔，苏小妖被扔到了莫邵东的怀中，后者正想扶正她的小腰板，却见得苏小妖愣愣的看着那扇不允许进去的门后，脸上滑过了的伤痕，在夜色下显得令人心疼。

“苏小姐，您没事吧？”

苏小妖没有理会莫邵东的关心，而是直直的瞪着那扇门，不自觉的咬紧唇瓣，陌生的疼痛的感觉让她有些倔犟而执着，恨不能立刻跟随到他身边，质问他为什么会这样，为什么会变成这样，和钟越相比，展清霄岂不是更令人失望？

鹆可是，这个时候她却不想离开，仿佛是脚底下长了根一样，一定要等待出来结果不行。。

其实事实是如此的明显，在这里等待只会让自己更难受而已。

但是她却执拗地笃定着，他下一刻就会出来。

“苏小姐，天色不早，我送你回去休息吧！”

莫邵东看着苏小妖那副倔犟的模样，终究有些不忍，以往，展清霄身边的秘书，也个个对总裁死心塌地，却没有让人不忍的感觉，却是小妖，终究令人心疼而不忍。

但小妖咬着唇瓣，怔怔的望着展清霄消失的地方，眼眸中氤氲着的雾气，连她自己都没有察觉。

“有什么重要的事情，明天再向总裁汇报也不迟！”

莫邵东望了一眼那纸醉金迷的窟一眼，有些莫可奈何，对于自己的这位顶头上司，连他也摸不清他的脾气，总裁，是神秘而难以捉摸的。

其实并没有什么重要的事情，只想告诉他，她只想留在他身边好好工作，只想，请求他不要和妈妈之间发生什么，只想，让她自私的喜欢着，依赖着，就可以。。

可是，小妖知道自己明明是奢求了，展清霄，那个冰冷如神祗一般的男人，让她不自觉靠近的男人，其实，也不过是一个庸俗的男人而已。

但，明明知道他庸俗，还是在心底里执拗的去否定着什么，就像是被人偷走了所有的财产，仍旧不相信这场浩劫已经发生一样，苏小妖这个时候就是这种感觉。

“总裁一会儿就会出来的，我有重要的事情对他说！”

苏小妖的嘴角抽动了一下，那明亮的眼眸，似乎可以抵挡这世间所有的黑暗，就像是童话里的公主一般，经不起半点的玷污和否决。

“这～”

言情小说站网提供最优质的言情小说在线阅读。

莫邵东没有再做规劝，无奈的看着那扇门，眉心微微触了起来，不觉更加心疼苏小妖，也许这样一个情窦初开的少女，注定要受到今日的伤害。

苏小妖的坚持，随着时间一分一秒的过去，寒意袭来，困倦袭来，不自觉的张嘴打了个呵欠，也不得不相信眼前的事实，小脸上的失望一点点的湮没那份坚信，明眸渐渐黯淡。

沿着那扇装满了人世最本性喧嚣的房门，一处处闪烁着纸醉金迷的诱惑和神秘，女子的软喃细语，丝丝媚音，撩拨着男性躯体里最原始的火焰，越来越浓烈。

“唉呀，帅哥，您弄疼我了！”

当俩个身材火辣的美女争先恐后的吸引着眼前俊美无俦男人的注意力时，完全不在乎昏暗中他的脸色有多么不正常，而是轻车熟路的帮助他宽衣解带。

“帅哥，您是要我伺候，还是要晶妹妹伺候？”

女人已经毫不客气的黏贴过来，一边动作稍慢的晶妹妹，还没来得及声讨，只见得高大的男子已经把自己的姐妹按到在床/上，似乎猛兽那般的饥渴，让那叫晶妹妹的女人大咽口水，又妒忌又不甘心的不舍得离开。

清俊的脸上那双眸子，在渐渐蜕变，空气里渐渐上演一场往日的艳情和惊悚。

“帅哥，你别着急，你～啊～”

就在女人被某种黑暗中的光芒所惊悚时，她的嘴巴也被捂住了，而正准备离开的晶妹妹也不由自主回望，就在她看到了一双散发着红光的眸子在黑夜中何其灵异而惊恐时，人已经被高大的身形掠去，连尖叫的机会都没有，高挑的女郎，已经昏迷了下来。

已经处于痛苦和折磨中的男人，无瑕顾忌这么多，而是被本能的需要控制着，汲取着回归的力量。

诡异而阴森的房间里，理智渐渐被冲散，只剩下掠夺，占有，继续，近乎成了魔鬼一般的摧残，让他的意志力倾斜下来。

“总裁～”

却偏偏，在他近乎忘记了自己身处何处时，那声脆脆的呼唤，如同天外来音，惊醒着他快要成魔的神经，心神突然间收回，那异于人类的眸子，杀伐与统治的嗜血，却映衬着一双明亮而可爱的眼眸。

小妖～

霍然间一停，心头某个角落被填充着，柔柔的，让他放弃了身下的动作。

也正是这个时候停止，才挽救了面前俩个女人的命，这一次，他的症状来的太猛烈，看来展清霄这具优良的身体，是越来越排斥他的存在！

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


w w w. xiao shuotxt. co m



 77 祸从天降

［t.xt＾小.说.天）堂）
终于，等不到总裁出来，终于，低垂的眼眸，掩盖了最后的一丝期盼，粉嫩的唇被雪白的牙齿咬过，小妖的脸蛋表现的很平静，却是心底里比四年前更加的寂寞而孤单，伤心而无措。。

“苏小姐～”

看着小妖的面孔如此平静，离去的身形，那抹孤单的落寞，似乎将她的身心笼罩，浓郁的化解不开。

“哦？！”

距小妖看到了莫邵东那关切的眼神，似乎犹如四年前，悲怜的目光，让她不觉心头一颤，目光垂下，唇瓣咬的更紧，小脑袋微微低垂了下去，扭头便义无反顾的离开。。

“你要去哪里，我送你回去！”

莫邵东紧紧的跟了上去，深怕她一个人儿，似乎消失于人海，便再也不会出现一样，因为，即便借着迷离的夜灯，依然看到了她的身上那种无法形容的孤单和平静，而这一切，让这样一个小人儿承担，任谁看了都不免心疼的。

鹆柔软，温暖，明亮，就像是一个小绒球，又像是一只淘气的小毛毛狗，苏小妖这样的女孩出现在总裁的面前，对于她而言可能注定是一场灾难。

“不用，我自己回去，谢谢你，我走了！”

倏然抬起了脑袋，苏小妖倔犟的眸光如此明亮，眼神里不愿意接受他的怜悯，她说的又急又快，在莫邵东正在考虑如何措辞安慰她的时候，小妖已经快速的跑向了马路的对面，仿佛怕被莫邵东追到一样，在绿化的林荫道旁，飞奔而去。。

莫邵东看了这个样子，终究没有立刻追过去，但是总裁交代过的事情，一定要好好去做，而他无论如何也不能袖手旁观于这样一个女孩独自流落于街头。

所以当展清霄出现在莫邵东的身后时，后者疾步向着停车的方向走去，务必追到苏小妖，看到她安全停靠在某处才算放心。

“怎么回事？”

对于莫邵东出现在这里，展清霄微微的皱了一下眉，此刻的他如同经历了一场浩劫，尽管衣冠楚楚，玉树临风，但只有他自己知道，这样的时日撑不了多久了，所以，他是疲惫的。

“总裁？”

莫邵东不觉转头，看到了苏小妖等待了将近俩个小时的展清霄出现在了自己面前，不觉声音拔高，目光投向苏小妖离去的方向，欲言又止。

“不是要你照顾好苏小妖的么？怎么会来这里？”

展清霄将领带微微的扯开，已经抬腿向着车子走了过去，却听得莫邵东比往日都高昂的声音响起。

“总裁，小妖只是个情窦初开的少女，您这样，会伤害到他！”

莫邵东声音掷地有声，从来没有过如此的口吻，带着指责和不满，让展清霄停下了步伐，并且猜到了莫邵东出现在这里的原因。

“你带她来这里？”

展清霄的面孔从来没有过的肃穆，他看起来并不是纵/欲而放浪形骸的男子，可是他做的事情一直令人觉得匪夷所思，莫邵东一向的忍耐力，因为苏小妖而无法克制了。

“苏小妖在这里等了您足足两个小时，她不相信，您――会――那么做！”


w w w.x iaoshu otx t.c o m



 78 舍身救她

txt小xiaoshuo说天堂
夜，不算很深，只是比平时稍晚，对于繁华的城市而言，此刻，还残留着热闹的余温，商场即将关门，餐饮即将打烊，正是一个小夜班回归的高峰期。。

危险犹如悄然而至的台风一样，突然席卷了原本热闹祥和的街道，这一刻神经迟钝的小妖，意识到自己处于危险的中心地带时，一时间忘记了如何反应。

荷载着集装箱的货车，尽管在市区的速度不是特别快，但足以撞碎，碾碎任何属于生命的物体，灯光下，刺耳的刹车声，已经后面尾随的车子一辆辆的嘎然而止的情形，立刻引起了行人的注意。

这一刻小妖感觉双腿似乎不停自己的使唤一样，刺眼的车灯，还有急促的刹车声，直向她袭来时，想要躲避这场灾难，为时已晚。

距恐惧顷刻间占据在心头，只是刹那，感觉那货车如同是一座小山就要压过来时，心脏这一刻似乎都忘记了挑动，完了，这一次她死定了。

死，这个念头席卷了大脑时，刺眼的灯光占据了眼球时，突然间，一道黑影，快如闪电一般的遮盖了那片白茫茫的灯光，巨大的力道，推着小妖向人行道的外侧方向倒去。

熟悉的气息让小妖在万分紧张的关头，还是清晰的辨别出来人是谁。

鹆总裁？！

刹那间的欣喜被更多的恐惧占领，只感觉到身子被抱起来的同时，已经倒了下去。。

这一刻，小妖的心澎湃中静止。

“不要～”

她不要总裁危险，她不要他出现任何的不测，即便他刚刚的行为让她伤心不已，可是这一刻，这个强烈的念头，压制着她的神经，让的声音在空气极力刺耳的蔓延开来，周围的行人已经被吸引了目光，惊悚的看着这场突如其来的车祸，而远在别处的苏媚，突然间站起来身子，面色苍白的喊了一声：小妖～

嘭～近处的人都听到了这一声碰撞的声音。

血腥的味道顷刻间传递到了苏小妖的神经里，但从她那立刻碰触到地面的身体痛感就可以推断出来，压在她身上的温暖躯体，受到的冲击是多大了。

也苏小妖猝然睁大的眼睛，看到了面前一直凛冽的面孔，在这个时候却露出来微微的笑容，是的，是笑容。

距离太近，她看清楚了这张英俊的脸，看到了这道温柔的笑容，看到了一双熟悉却又陌生的眼眸，温柔的，近乎宠你的注视着他。。

“总裁～”

小妖用尽了所有的力气呼唤，却带着一种哽咽而惊恐的味道，近乎恐惧的想伸出手去阻止什么，可是却发现双手没有办法行动。

“总裁～你怎么样了？总裁？”

小妖被吓倒了，因为展清霄的身体沉重的压在她身上，似乎正在一点点的向下沉了，再也起不来一般的沉重而僵硬。

“小妖～”

这个时候，小妖因为是错觉，展清霄的声音并不高，却是清晰的温柔的传入了她的耳膜，深邃的眼眸里映射着她苍白而担心的面孔，展清霄的目光显得如此专注，专注的似乎要一眼望尽她所有的恐慌。

“总裁，总裁你不要吓唬我～”

言情小说站网为您提供优质言情小说在线阅读。

小妖瘪了瘪嘴，眼看就要哭了出来，却在樱唇嗫嚅的那一刻，感觉到展清霄的面孔越来越近，近乎垂下之后再也无力抬起。

“傻瓜～”

小妖颤抖的嘴唇，僵硬的身子忘记了反应，只因为展清霄的唇，低下来的同时，贴着她的，近乎温柔，却带着决绝一般的，吻了她！

小妖有些反应不过来，只是刹那间，感觉到了来自唇瓣的温度，如同要烫伤她细致柔软的唇瓣一样，这个吻，燃烧了她的神经。

来来往往的行人已经驻足，很多人惊恐的看着那个被货车撞飞了的男子，抱着女孩匍匐在地上，鲜血从他的腿上流了下来，而他似乎没有感觉一般，低头吻了怀中的女孩，只是短暂的，却带着某种令人惊讶的预兆，男子的脑袋低垂了下去，再也没有抬起来。

一道紫光，犹如霓虹灯下的斑驳，猝然闪现在展清霄的头顶，没人注意到这一光芒有何异常，所有的人都被躺在地上的二人吸引了注意力。

当灼热的唇再也没有任何动作时，当展清霄的唇沉重的压在了小妖柔软的唇瓣时，小妖僵硬在他怀中一动没动，眼泪从眼角毫无节制的流了出来。

不～

小妖心头的呐喊变成了行动，费尽所有的力气，挣脱出来的双手，颤抖的捧住了展清霄的脑袋，两只带着泪水的眸子，早已如同海洋一般。

别哭～

似乎产生了幻觉一般，小妖似乎听到了总裁的命令，温柔的命令，让她竭力控制着自己的泪水。

“总裁，总裁，醒一醒，不要睡着了～”

展清霄垂下的眸子再也没有抬起，连闻讯赶来的协管和交警都忍不住叹息，又是一场要命的车祸。

别哭，小妖～我没事！

小妖又听到了总裁的声音，她一定是幻觉了，小妖哭着，却带着笑容的应道：

“总裁，我不哭，小妖会乖乖的，总裁一定不要有事，一定不要！”

当交警试图架起来已经停止了呼吸的展清霄时，看到小妖那样子，很是不忍。

“小姐，请镇定，小姐～”

苏小妖的双手捧着展清霄的面颊，近乎喃喃自语，任何人看了都会不忍的。

似乎，空气里都充斥着一声叹息，小妖，再见！

急救车的声音敲打着耳膜时，小妖咬紧了唇瓣，依旧满怀期待的看着展清霄，尽管他一动不动，可是她仍旧不要再见，更不相信他就这样再也不能醒来。

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 79 俩个世界（一）

t.xt.小`说`天.堂
眼前的男子明明已经停止了呼吸，医生们已经不准备再尽兴抢救，可是仍旧禁不起苏小妖那带着祈求的眼眸。。

“我们尽力而为！”

急诊室的门重重关上时，医生们凝重的面孔，毫无表情，过道里只剩下了小妖和闻讯赶来的莫邵东，安静的只剩下了他的呼吸，而小妖似乎忘记了呼吸。

这种情况来的太突然，连莫邵东都不相信总裁会出事，更何况小妖呢。

距莫邵东拉着有些呆呆的小妖坐在了一边的长椅上，看了急诊室一眼，忍不住想叹息的同时却被小妖的询问给阻止了。

“总裁一定会醒来的对不对？”

小妖的声音还带着明亮的色彩，显然不相信的口吻，让莫邵东不忍对视。

鹆“嗯，也许总裁会没事！”

连他自己都骗不了的事实，展清霄的内脏被车头撞到，创伤极为严重，不然也不会这么快停止了呼吸，通常这种情况，根本没有生还的可能。

一时间一分一秒的流逝，当苏媚终于拨通了小妖的电话并且赶过来时，急诊室的门依旧紧闭。

苏媚的脸上第一次出现了从来没有过的忧虑，忍不住的来回走动，心底里泛起了孤寂和绝望，看着坐在那里的小妖，再也无法等待下去，冲入了还没有结束抢救的急诊室。。

“病人到底怎么样了？”

苏媚焦灼而妖媚的面孔只换来医生和助理的怒视，充满血腥味的急诊室，手术刀上散发着凛凛的血光，空气里似乎都流淌着死寂的味道。

不可能～苏媚不顾医生的怒视，冲到了展清霄的面前，越过重重障碍，附身抓住了展清霄的肩膀，带着惊悚的呐喊道：

“展清霄，你不能死～你怎么能死？”

主治医生皱眉，助理有些不知所措的看着苏媚！

“对不起这位女士，请不要影响我们抢救～”

虽然病人基本上不能够醒来，但是也不允许有人这样胡闹，一个男医生毫不客气的把苏媚拉开了，而小妖也跟着跑了进来！

“妈，你在干什么？”

小妖愤怒的瞪着苏媚，瞟向了手术台上的展清霄，小脸都是肃穆，近乎咆哮的冲着苏媚呐喊之后，拳头也已经握紧。

“总裁不会有事的！”

小妖近乎咬牙切齿的笃定着。。

“小妖，他死了，我们也活不了！”

苏媚带着绝望的说道，不理会小妖的愤怒，笑的嘲讽而凄婉，毫不客气的走出了急救室。

“总裁不会死的，他只是睡着了！你们还冷着干什么，快抢救啊！”

苏小妖不理会苏媚的搅乱，而是生气的命令着医生，那些医生也无奈的互相对视了一眼，看了一边的心率显示器，一道直线说明了展清霄早已停止了呼吸，起死回生，根本不可能。

可是小妖的眼神却让他们不得不把视线转移到抢救上去，不然那带着执念和泪水的眸子，恐怕要将他们杀死一般。

抢救无效，医生终于无视小妖那双眼眸，面无表情的宣布了结果。

看着小妖跟随着展清霄的尸体，亦步亦趋的样子，几个医生和护士都不由侧目，包括莫邵东也不忍心看下去。

言情小说站——网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“小妖，请节哀顺变吧～”

莫邵东试图想把小妖从展清霄身边拉走，可是后者抓紧了手术台，不愿意松开！

莫邵东无奈，只得忙着去办理相关手续，任由小妖一个人凭吊最后的离别。

“总裁，我想吃补血套餐，还想用你的副卡买衣服，还想睡那间休息室～”

小妖喃喃的说着，将面颊贴在展清霄那英俊的脸上，却带着一抹笑意的唇角，闭上了眼睛，希望能够陪着他一起睡着。

总裁，也喜欢她的，总裁吻了她呢！

小妖希望这个梦可以继续延续下去。

蓝月医院，午夜时分，当那道紫光出现在了vip的病房之后，躺在了那里三年的身体又注入了生机。

心电检测器，刹那间短路，停止了工作，俊美的面孔上一双深不见底的眼眸微微开启，犹如通向神秘世界的大门，缓缓的透视着这里的一起。

男人慢慢的抬起了手臂，然后坐了起来，然后眯起眼眸，看了一下一边的夜灯，伸手一指，那台灯无声的熄灭。

缓慢的盘腿而坐的他，没有急着离开这里，而是第一时间进行吐纳，适应着离开这具躯体几年的元魄。

紫光在黑暗中渐渐的汇聚，发散，越来越多，近乎要将整个房间照亮，直到膨胀在病房的每一个角落，再渐渐的散尽，熄灭。

俊美的男子，不理会额头密密的汗珠，而是深呼吸一口气之后，起身离开了这间病房，第一时间向着目的地赶去。

睡梦中的小妖，梦到了总裁的微笑，算计，冷厉，命令，呵护，还有一个吻！

那是一个灼烫的吻，可是那一吻之后，他再也没有醒来，心疼猛然一疼，猝然醒了过来，睁开大大的眼睛，苏小妖望着推门而入的两名护士和一个助理，忍不住想护住身后的人。

他们要把展清霄带走，这一清晰的认识让苏小妖近乎变成了一只母鸡，警备的瞪着这些人，却已经紧张的关节发白，握住了展清霄的大手的小手，用尽了所有的力气。

“总裁会醒的！”

自欺欺人也要有个限度，护士和助理试图安慰小妖，办完了手续赶过来的莫邵东也准备把小妖带走。

“小姐，请节哀顺变吧！”

好心的劝导，换来苏小妖的怒视，小妖附身趴在了展清霄的身上，眼泪却啪嗒啪嗒的掉了下来，只剩下她的心跳，在一下一下的，疼痛。

“总裁，你快醒啊！”

小妖着急的祈求着，泪水打湿了展清霄的胸脯，她知道无论如何欺骗自己，他真的要离开了，这个认知让她的心揪了起来。

温柔的面颊和泪水，贴在心脏的部位，压的他近乎无法喘息，展清霄费力的睁开眼睛！

言情小说站网为您提供优质言情小说在线阅读。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 80 俩个世界（二）

t*xt-小%说^天.堂!
“总裁？”

第一个发现了展清霄清醒过来的人是莫邵东，然后是助理和护士不可思议的张大了嘴巴，最后才是后知后觉的苏小妖。。

好像做了一个冗长的梦，浑身的力气都被卸除，在黑暗中游走了太久，疲惫不堪，展清霄皱眉，微微睁开眼睛，目光来不及打量周围的环境，被眼前泪人儿一般的小脸夺走了视线。

“总裁～”小妖的眼眸瞪大，顿时停止了哭泣，下一刻已经变成了喜不自禁的欢呼：“我就知道你会醒的，我就知道～”

距她的那份欣喜令他心头一暖，她是谁？

记忆里似乎并没有这样一张面孔，近乎透明的白皙皮肤，如同是洋娃娃一般干净，粉嫩的唇瓣如同是被雨水点缀过的玫瑰，眼眸如灿烂的星子，带着希望和渴望，可怜而可爱，充斥在他的视线里。

他不是在参加德国的企业联盟会议时，出了车祸么？他现在在哪里？这个小人儿又是谁？

鹆英俊的脸上写满了费解，努力支撑着身子试图坐起来，却发现浑身无力。

“总裁，别动，你身上的伤很重，你想要什么，我给你拿～”

苏小妖这一刻如同是打了鸡血一般的兴奋，全然不在意那边几双匪夷所思的眼睛。。

欢快的像百灵鸟一样的小妖，立时就准备为展清霄效劳，却发现总裁的目光显得那么茫然。

“你是谁？”

展清霄的眉心微微皱着，显然是一副认不出来人的样子，苏小妖张大的了嘴巴，这一次感觉到不可思议的人是她了，总裁是醒来了，可是不记得她是谁了，这个认知让小妖的心顿时被雷劈了一样，一张小脸怔怔的，不知道怎么回答展清霄她的身份。

“总裁，她是苏小妖～”

莫邵东站了出来，迷惑的看着起死回生的展清霄，莫非总裁的被撞坏了脑袋，记不得他们了？

“邵东～”

但是出人意料的是，展清霄第一眼就认出来了莫邵东。

这个发现让苏小妖讶然，仿佛突然间被人抛弃了一样的自觉，让她小脸顿时苍白了起来。。

展清霄目光巡视，表情极为平静，只是他问出来的话令人愕然。

“我是不是昏迷了很久？协议有没有顺利送到董事局？”

莫邵东刚开始摸不到头脑，但是马上明白过了展清霄问他的问题，因为当时跟随展清霄一起去德国参加会议的人正是他！而当时会议过后，总裁最忧虑的无过于这一次先斩后奏的决策，是否能够得到董事局的认可。

莫非，总裁的记忆回到了三年前？

“总裁？您不记得苏小妖了？她是你的秘书，还有～”

还有你那个神秘出现在蓝月医院的朋友？莫邵东没有完全问出来，而展清霄则是露出了难以置信的表情，他何曾有过苏小妖这样一个秘书？

不好了，总裁的记忆居然回到了三年前！莫邵东意识到这个问题时，再看看一边可怜巴巴的苏小妖，刚刚极度的惊喜之后，伴随而来的是说不出来的遗憾。

“秘书？我车祸后又发生了什么事情？”

言情小说站:网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

展清霄狐疑的询问，浑身的疼痛告诉他，受伤匪浅，估计一直昏迷躺在医院里，哪有机会换秘书？还是董事局趁他昏迷不醒时给他重新指派了秘书？想及此，展清霄的目光再度落在了苏小妖的脸上，带着审视和陌生的疑惑，让苏小妖傻眼。

“总裁，真的不记得我了？”

小巧的脸蛋，水波凛凛的眼眸，红润的樱唇，似乎有着棉花糖一般的柔软，让人看了忍不住伸手去揉揉她的小脑袋，激发心头柔软的角落，想去保护和呵护的小人儿，根本不可能是他展清霄录用的秘书人选，那么这中间到底出了什么漏子？

“我现在很累，想好好休息休息！”

展清霄没有否决苏小妖的答案，但是却等于承认了自己确实不认识小妖这个事实，他需要时间来了解这一情况，而小妖则是大喜之后，浓浓的失落和牵挂，总裁救了她，却不认识她了。

好不容易感受到总裁的心意，可是下一刻他就不记得她是谁了，这种滋味真是俩只小猫在挠心，不爽透了。

“那，我要留下来照顾总裁！”

即使不爽透了，她仍旧不愿意退避，像是一颗牛皮糖似的选择了黏在他身边。

展清霄微微皱眉，没有说话，闭上了眼睛，不去再看苏小妖那双眼眸，选择了假寐。

小妖咬紧了唇瓣，默默的看着闭上眼睛的展清霄，感觉到自己和他似乎处于俩个世界，他的世界里没有她的存在。

夜半，vip病房的夜灯散发着柔和的光晕，房间里静悄悄的，只剩下重伤的男子均匀的呼吸，而陪护床上的小人儿悄悄的溜下了自己休憩的地方，趴在了病榻边，盯着那熟悉俊美的容颜，难以移开视线，许久，才转动了一下眸子，悄然的把小脸凑到了英俊的容颜一侧，轻轻的印上了一个吻。

“总裁，你真的不记得我了吗？”

这种滋味真不好受啊，苏小妖瘪瘪嘴，没哭，而是偷偷爬在高大的男子身边，小身子蹭啊蹭，无尾熊一般的靠近，试图汲取一点儿属于他的温暖。

病房的门，毫无声息的划开了一道缝隙，那双妖艳夺魂的眸子，此刻静默而心疼的望着病房中的一切，眸子的主人身后，是一个高大的身形，在夜色下，那高大身形的周围，似乎隐隐泛着一层紫色的光晕。

俊美如谪仙的男子，薄削的唇抿紧，那双似乎星子一般的眸子静静的凝视着病房里的一切，如同是北极寒星的眸底里，泄露了仅有的一丝温柔。

言情小说站网提供最优质的言情小说在线阅读。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 81 新的开始（完结）

t*xt-小%说^天.堂!
小妖的封印真的解开了吗？妖艳的眼眸内升起了淡淡的不信任，即使她身后这个男子，就是统领狼族的王，她仍旧不能完全信任，毕竟要生存，就不能掉以轻心，她之所以沦落到今日的地步，就是因为当初太容易相信人。。

苏媚的视线从病房内回转，恰看到那双紫色的眸子，泛出了柔和的光芒，薄削的唇角也勾起了一丝弧度，这样的表情，出现在这样的男人脸上，足以说明他对小妖，还是有不一样的感情的吧。

宠爱的，心疼的，呵护的表情，让苏媚放弃了疑惑和怀疑，不由自主的相信了他。

因为这个表情，她相信小妖性命无忧，她相信小妖封印解开，她相信小妖是一个活生生的人类的少女。

拒只要小妖可以活下去，那么她就没有什么留恋而牵挂的了，她相信即使躺在病床的展清霄不一定爱上小妖，但是钟越，至少会爱护小妖的。

“我们走吧，陛下！”

苏媚的声音轻微，转身的淡然比之于身后的男子更显得洒脱。

拎身后的男子没有说话，目光从小妖的身上转开，原本那么淡淡的弧度绷紧，一丝转瞬即逝的自嘲从紫色的眸底划过，最后凝结成惯有的冰冷，高大的身形，瞬间消失，一道紫光猝然而去。

小妖醒来的时候，发现自己什么时候躺在了陌生的房间里，这里没有总裁，四周静悄悄的可怕。

一个骨碌爬了起来，正准备去寻找展清霄的影子，却发现手中多了一份形似书信的东西，上面赫然写着“小妖亲启”，这个时候谁和她玩游戏，小妖没好气的打开了信笺，跃入眼帘的消息，似震惊，却在意料之中。

“宝贝，妈妈已经找到了让我下半辈子可以安心无忧的男人，而且是一个百分百的帅哥，再没有这样一个男人让我心动了，所以我决定随他漂洋过海，定居海外，妈妈去享受自己的人生了，宝贝勿念！”

轻浮的口气，甚至带着妖媚的气息，这封信让小妖有些气，有些伤感，有些解脱。。

妈妈，终于从她的生命中远离了吗？

也许，她们本来就不是母子，她们本来就不该在一起，可是，为什么还会觉得被人抛弃了呢？

小妖挥去这份伤感，继续着自己正要做的事情，她得找总裁去。

到如今，连妈妈都离开了她，她的世界太孤单了，她舍不得，放不下展清霄那里获得的温暖与爱护。

小妖兔子似的跑出了休息室，顺着记忆的方向找到了展清霄住进的病房。

病房的门并没有关上，小妖刚跑到门口，正准备进去，就看到了病房里不止展清霄，还有依次站开的莫邵东，莫少闲，乔楚，还有高雅，四人正在听着展清霄的安排。

“邵东暂时代理我所处理的一切事务，少闲中间辅助，第一时间把问题反馈给我，高雅和乔楚，你们一个负责董事局那边的调查事宜，一个跟随邵东处理一切的秘书事务，如果人手不够，可以再招进来一名秘书～”

小妖本来还露出半颗脑袋偷听，听到最后不觉身子一惊，挺身而出。

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“总裁，那我呢，我是您的秘书呐，我可以跟进莫特助的！”

现在总裁不记得她是谁了，如果连秘书的工作都给打发了，那么她和他之间就再也没有联系了，这个认知让苏小妖格外的紧张起来。

“你？”

枕着高枕的展清霄目光从突然间冒出来的苏小妖脸上，转移到了一边的莫少闲，高雅和乔楚的脸上，虽然莫邵东没有正面反馈什么，但是莫少闲和另外两名女子则是已经描述了眼前这位小秘书过往都做了什么。。

他展清霄即使失忆，也不会没有眼光的用这种没有多少专业能力的小豆芽，单就学历那一关她早已被卡在了德馨的大门之外，更别提招她进来吃喝拉撒的碍眼碍脚？那么他为什么会招用了这样一位小秘书呢？

展清霄百思不得其解，一向任人唯贤，这个小秘书不在他的认可范围之内。

“总裁，我已经跟您工作了快一个月了，您不是一直很满意的吗？”

小妖为了增加可信度，瞪大眼睛，挺直腰板，努力表现出来的自信也因为她那单薄的小身边而力不从心。

莫邵东刚想开口说些什么，一边的高雅和乔楚已经率先开口了。

“总裁，苏小姐很多工作都是我们代劳的，这样的话，其实多一个秘书，少一个秘书没有什么区别，以后我们多加些班，就可以搞定！”

“是啊，我和乔楚一向合作很有默契，不必再加上一个秘书了！”

苏小妖听了直瞪眼，不用想这俩个人已经告了她一状，这下惨了，总裁忘了她是谁，又多出来这么多的劲敌，前路坎坷啊。

“既然如此，苏小妖～”

展清霄正准备发落苏小妖，岂料苏小妖飞身奔到了病床边上，摇晃着展清霄那放在外面的修长手臂，又是威胁又是撒娇，又是泪水，又是耍赖。

“总裁，您怎么可以这样，我过去的一个月可是辛苦工作，连您都觉得满意的呢，而且，为了奖励我工作认真，还特地给我买了这一套名贵新衣服，还有，去潞城，都是我跟着的哦，就算您现在出尔反尔了，那也不能忘了车祸的时候，总裁可是不顾一切救的我，总裁，你就算再狠心，也不能不让我报答救命之恩，我不要工资，不要报酬，您就让继续做秘书吧！”

一边抽噎一边说的惊天地泣鬼神的模样，小妖哭的那个叫惨呐，说完还不忘记在展清霄的袖子上抹一把眼泪，一边的几个人早是憋出来内伤，再不笑出来他们都会憋死的。

而展清霄几乎不敢相信，自己真的任用了这样一个秘书。

哭笑不得的他，望着她泪眼朦胧的眼眸，还有扯着他衣袖的小手，居然没由来的心软，是的，心头那种丝丝绵缠的感觉，让他没有办法摒弃她。

“那好吧，既然如此，接下来的时间，你在医院做个陪护，我看看你的工作能力再做处理！”

展清霄此话一出，旁边的四个人都有些讶然，没有料到总裁居然会任由小妖撒泼赖皮。

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

而苏小妖这个时候则是松了一大口气，立马破涕为笑，顿时斗志昂扬。

展清霄微微皱眉，他在为自己的这个决定有些头疼，他可不需要童子军。

可是，却不知道如何拒绝她的靠近。

半个月后，展清霄的伤势已经好了大半，如果不出意外的话，再过几天就可以出院了。

而医院里那个最忙碌的‘小护士’正在认真的削苹果，一边削一边偷偷瞄了一眼正在翻阅文件的展清霄，只见她眼眸一动，鼻头嗅了嗅香甜的苹果，然后狗腿似的凑过去。

“总裁，吃苹果了！”

哈皮的小妖那谄媚的样子，实在像只小狗，而且是摇着尾巴的小狗，展清霄微微抬头，看着她那双写满了意图的眼睛徘徊在他和苹果之间，嘴角一软状似淡然的说道：

“我不吃，我不喜欢苹果！”

说完，继续低头翻阅手中的企划书，眼角却是不经意的看到小妖抱着苹果啃的不亦乐乎。

“总裁不喜欢吃，下次换别的水果，不过这个扔了多可惜啊～”

小妖嘀咕着，一边吃一边计划着下次还买苹果。

嘴角，一抹不易察觉的笑，诞生在展清霄的唇边，似乎心情也好了不少。

又一日，小妖屁颠屁颠的端着自己爱喝的牛奶往病房里跑。

“总裁，牛奶热好了，喝一杯吧～”

展清霄微微抬头，皱眉，马上看到了苏小妖一副善解人意的口吻道：

“啊，对了，我又忘了总裁不喜欢喝这种牛奶，太甜了，不如～”

眼看小妖就要奋不顾身的代劳，却听得展清霄缓缓开口道：

“不，我渴了，牛奶来的正好，再去给我拿点烤面包来！”

小妖顿时傻眼，总裁的眼眸，好亮，怎么感觉他在笑呢。

不管了，不就是一杯牛奶么，小妖释手，转头又去忙碌，心底里还在斗志昂扬的默念着：我端茶，我倒水，我勤劳，我认真～

呵呵～久违的笑，从展清霄的脸上溢出，不觉间，感觉身上的伤似乎都好了许多。

小妖，小妖，其实一点儿都不像妖怪，是个小笨蛋而已，到底她是从哪里来的呢！

展清霄端着牛奶，第一次思考着除了公事以外的问题。

“阿，阿嚏～”

“谁想我？”

小妖不满意的皱了鼻头，哼哼一声，享受着牛奶的香甜，期待着美好的日子。

（完）

言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。


wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整