《我的天使恋人》查看《我的天使恋人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的天使恋人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6875/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前世的那个冤家(1)


　　这就是我的男朋友，邓学安，我前世的冤家，他是除我爸之外我认识的第一位男性，自我会走路起就开始跟在他后面屁颠屁颠跑了。在我还不知道男女有别的时候就被他骗去了初吻，在我还不知道情为何物时，就莫名其妙成了他的女朋友。

　　都说女儿跟老爸上辈子是****，那女儿跟老妈呢？难不成是前世的冤家？

　　历来一山不容二虎，两个女人相处，实在需要一些技巧，特别是像我这种出生在“女权主义”家庭中的孩子，想过点安生日子，还真是门艺术。老妈是家里的“武则天”，从来说一不二，在她的严格要求与严厉监督下，我想睡个懒觉？那是天方夜谭！

　　再说，老妈是个戏曲迷，每天早上吊嗓子是必修之课，我想不管是谁听到这种“发聋振聩”的声音，肯定是想再多睡一秒都难，我估计这也是我从小就睡眠不足而一直爱赖床的原因。不是我忘本，听不得这些国粹，正所谓“爱之深恨之切”，外人是无法理解一个从小到大被这“震天动地”的声音打破美梦的人的痛苦的。也许你会说，既然是从小听到大的，耳濡目染，近朱者赤，近墨者黑，早该被同化了才对啊。可事实偏偏相反，从小我便是一个反叛心理极强的人，从来不知同化为何物，只知道恨意一天天累积，罪恶也在一点点地滋生，而现在，恰是黎明前那个最黑暗的时刻。鲁迅先生说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。而我，注定了是无法爆发的，谁让对方是十九年前历尽千辛万苦把我生下来的母亲大人呢，我还不敢做出什么大逆不道的事情。所以，继续沉默吧。

　　不过《susan说》和《霍元甲》流行那会儿，我算是借此狠狠地火了一把。那是声乐课上（天地良心，我是一点也不想选这倒霉的课，可不知道是哪个挨千刀的跟我说上这课的净是帅哥才子，我才破例一大早地爬起来跑去排队选课，这才争到了一个名额），当从来没开过口的我煞有介事地唱了一段惊天地泣鬼神的《苏三起解》之后，那个高度近视的老师先是一阵抽搐，接着径直从讲台窜到我跟前，大叫一声：终于找到你了！瞧那阵势就跟无意间找到了自己失散多年的亲生女儿似的。我顿感不妙，可为时已晚，当他睁大他那双可以忽略不计的小眼睛，围着我整整绕了几个大圈之后，终于认出了我就是那天开学典礼上带头嘘他的人，虽然从头到尾我都顶着打死不承认的态度。这下好了，对方上课也不顾了，拽着我直接去了教务处。为此我被我们那脸上长满青春痘的辅导员老师批评了整整一上午，还被迫写了一篇一千多字的悔过书，想想就恨得牙痒痒。

　　算了，君子不提当年勇，过去的英雄事迹还是付诸轻风流水吧，于是，伴着老妈的锅碗瓢盆声，我哼着《穆桂英挂帅》风风火火地起床上“战场”去了。

　　刷牙洗脸之后，坐到饭桌前，我忍不住又要抱怨了：“怎么每天都是豆浆油条，再这么吃下去，我都要成油条了。我们家就这么穷吗，你留那么多钱给谁花啊，你可就我这么一个宝贝女儿，饿死了你找谁哭去！”

　　只听啪的一声，我顿时眼冒金星，天旋地转，不了解情况的，还以为是地震了。

　　“你爱喝不喝，就你这德行，给你喝豆浆都嫌浪费。不喝更好，省了。”

　　我恨恨地甩了甩被她弄乱的头发，抢过她准备撤走的豆浆，一扎头猛灌，然后睁大眼瞪着她，恨恨地一大口一大口咬着油条，一副你能奈我何的****样。这是前一秒，因为她是背对着我，下一秒她转过来时我又变成情不自禁地满脸堆笑，一口讨好。

　　我说：“你看你，我随便说说的，你还当真了，我哪敢不尊重老妈您的劳动成果。其实多喝几口发现味道还是蛮不错的，虽是小摊上买的，却很有我孙家特色，不信您老尝尝？”

　　“少在我面前作秀了，你是我生的，你想什么我还能不知道你，就你那演技，大街上那些要饭的都比你专业。”

　　“是啊，大街上那些要饭的，吃的都比我好。”我愤愤不平地小声嘟囔。

　　“你说什么，你再说一遍试试，我看你真是想造反了！”她又抡起了她的铁勺。

　　真是的，年纪一大把了，耳力还这么好，我不认输都不行！

　　“没……没……”我抓紧最后一点时间，猛灌一口豆浆，拿上吃剩的半根油条，赶在“灭顶之灾”到来之前，躲进了房间。

　　“你有种就躲在里面一辈子也别出来。”她在外面大声嚷嚷。

　　听听，听听，这是什么话，一个快奔五十的老太太，竟然对她唯一的亲生女儿说出这样的话来，现在的电视剧呀，真是害死人。我是看在自己身在三楼的分上，要是七楼，我不跳下去摔死自己我都不姓孙了。

　　也不能说她“专权”，好歹是生我养我的亲妈不是！她是一幼儿园的园长，她所有的爱心都奉献给了那些六岁以下的小屁孩，这可都是些没法跟他们讲道理的主儿，她有火不能对着他们撒，就只能带回家了，因此她偶尔对我少了些耐心，也是可以原谅的。我虽偶尔受了些委屈，就权当是为祖国未来花朵的健康成长作贡献了。

　　兴许是受老妈遗传，在某些时候，我算是一个比较暴躁的人，虽然我一直不愿承认。在家里，如果老妈是“武则天”，那我则是那狐假虎威的“太平公主”，而老爸一般是不参与发表任何意见的，每当遇到重大问题争执不休需要投票解决的时候，他总是弃权，因为他谁也不敢得罪，虽然他有着一个很给力很性感的职业（至少我是这么认为的，并一直引以为豪）——柔道馆的教练。

　　“小妹，怎么还没起床呀……”

　　“妈，你就不能饶我一次吗，你就忍心看到你风华绝代的美丽女儿就这么英年早逝吗？”我揉搓着头发，扶墙一脸委屈地问。

　　话一出口我就后悔了，老妈鄙视的眼神就一直盯着我那么来回打量，仿佛眼前站着的不是她女儿，而是一只还没进化好的大猩猩。你不是我，无法理解这是多么伤人自尊，碰上一脸皮厚的人也就算了，可我是出了名的薄脸皮。

　　她一边看着我，一边不停地摇头，说：“女儿啊，你从来都不照镜子的吗？我也纳闷了，是不是医院搞错了，我怎么就生了你这么一个女儿。”

　　我气到内伤，做心痛状，这样的话，不该是我说出来才比较妥当吗？

　　“别装了，赶紧回屋收拾收拾去吧，今天你开学。”她瞟了我一眼，很是不甘心地摇摇头，似是触到了伤心处，要去角落里抹会儿泪。

　　“开学？有没有搞错！”我一看日历，的的确确，九月一号，难怪我怎么一大清早就感觉世界末日似的，头上的空气压得我直想往地上赖。可怜我的暑假，两个多月，六十多天，就这么不知不觉的，在我毫无防备之下，趁我还未来得及反应过来之时，就这么静悄悄地过去了，我真是这个世界上最冤的人。

　　“你说你，怎么做的学生，自己开学还要别人提醒，国家建设要靠你，我们还不都得喝西北风去。”她看着我，一副恨铁不成钢的心痛模样。

　　“好说，中国十几亿的人口，少了我，垮不下去。倒是你老人家，怎么今天这么有闲情逸致，关心起我的学习来了？”我笑嘻嘻地问她。

　　“谁有空管你，小安过来跟我说的，现正在厨房帮我打下手呢！”她冲厨房的方向扬了扬头，样子很是得意。

　　“小安？邓学安？有没有搞错，早不跟我说。”我低声怒吼。总有一天，在我还没把这老太太“气死”之前，就得先被她给气疯掉，那样可好了，如她所愿，一辈子再也逃不出她的手掌心。

　　就近找了面镜子，看到里面自己的模样，恨不得一头撞死。头发乱糟糟，眼睛浮肿，脸上有着数条睡痕，样子惨不忍睹。而穿着更是不敢恭维，棉质的睡衣经过一晚上的“****”已经变得皱皱巴巴，而且里面空空如也，虽然没什么可以露，但也正因如此，所以才感到寒碜啊……难怪老妈的眼神那么鄙夷，连我自己都要瞧不起自己，虽然你不能要求我睡觉的时候还穿着晚礼服，但这也不是我生活懒散的借口。意识到这一点的时候，我赶忙猫着腰，试图在进一步出丑之前溜回房间。只可惜还是晚了一步，邓学安已经从厨房出来了，一边甩着手上的水，一边饶有兴致地将我上下打量，眼神说不出的“****”（在我的角度看来是如此）。

　　“你想干吗？”我一脸防备地看着他。

　　“没干吗，你以为我想干吗？就你现在这……”他右手托着下巴，一边瞟着把我上下打量，一边还直咂嘴摇头，典型恶霸****良家妇女的造型。

　　“你有什么意见？”我冲他翻了一个白眼，反正是被他看到了，索性大方起来，输了面子不要紧，气势不能输。

　　他耸耸肩，撇嘴摇头。

　　“你怎么来之前都不打个电话的，还有没有点礼貌？那么多年的书念哪里去了！”

　　“打过了，你手机关机。”他一脸的无辜。

　　好吧，因为过度沉迷于自我“堕落”之中，我总是故意忘记开机，“那我家的电话总是通的吧。”

　　“我打过了，阿姨叫我直接过来，没让我问你的意见。”这下变他扬着一脸的得意样。

　　就会拿老妈来压我，怎么我净碰见这种货色，这小子除了会讨好我老爸老妈外，什么事也不会干。难怪我的命运如此悲惨，如此的遇人不淑，能不惨吗？

　　我还想说点什么，见老妈在旁边饶有兴致地挥舞着鸡毛掸子终究没敢说出口，只在心里暗暗地叫嚣，邓学安，有本事到学校你继续跟我贫，我倒要看看你有几个胆！

　　这就是我的男朋友，邓学安，我前世的另一个冤家，我估计他跟我老妈是约好了一起到今世找我寻仇来了。虽明知他是个祸害，却又甩不掉，没办法，他是除了我爸之外我认识的第一位男性，自我会走路起就开始跟在他后面屁颠屁颠跑了；在我还不知道男女有别的时候就被他骗去了初吻；在我还不知道情为何物时，就莫名其妙成了他的女朋友。用他的话说就是“睡”都在一起“睡”过了，想耍赖也不行了。

　　每说到这时，任我上一秒再怎么威风凛凛，都会变得哑口无言，因为“事实”的确是这样。

　　我俩的爷爷是战友，那个年代一起同生死共患难过来的人，总是比亲兄弟还亲，据说我爷爷还救过他爷爷的命，所以关系铁得没话说。只可惜两人生了一堆臭小子，没法喜结良缘，这不，只好把希望寄托在了下下一代——我和邓学安身上。可怜在我还分不清性别美丑只会躲在我妈怀里吃奶的时候，邓学安就已流着鼻涕，叫我小媳妇了。

　　说他为什么会喜欢我，那才叫冤呢。因为念幼儿园的时候老妈是园里的老师，某种程度上我总是有些“特权”，好比我身上总有吃不完的糖果。而他，则是看中了我口袋里的糖果，才天天跟在我后面说喜欢我的。

　　而且那个时候他特别娇气，中午老不午睡，到处捣乱，弄得幼儿园里的小阿姨们哭笑不得，只好来找我妈。我妈为了息事宁人，只好带着我跟他一起睡，这才有了他一直挂在嘴边而我恨不得上吊跳楼的“睡觉”一说。我妈一辈子精明透顶，估计唯一失算的就是这里，什么聘礼都没收就把女儿给卖了。而我却要因为她的一时心软，让邓学安抓住了我的致命把柄，以致小半辈子都处在了“水深火热”之中。

　　在所有老师都在苦口婆心地劝说大家不要早恋的时候，我和邓学安依旧可以大摇大摆地手牵手在校园里瞎晃。有一次不知哪里新来的一老师搞不清状况，大骂我俩成何体统，我那时脸皮多薄啊，第一次意识到自己的行为是不对的，一委屈就哭着跑到邓爷爷那告状去了。这还了得，邓爷爷气得差点没把他多少年没碰的老土枪端出来把人给毙了，叫上我爷爷直接就去了校长那。后来那老师不得不向我道了歉，我到现在还记得他那表情，都能流出苦水来，估计当年窦娥也不过如此。我这人特心软，经年累月受老妈荼毒，总是见不得比我还苦的人，他一开口道歉，我的眼眶就红了，把他吓得不知如何是好，生怕再出什么事端。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 前世的那个冤家(2)


　　其实我也就是随便一说，谁知邓爷爷那么较真，要不是我及时求情，还不得逼得那老师引咎辞职了。要是那样我的罪过可就大了，那么年轻的一小老师，怎么也是未来社会的栋梁啊，不过是为了贯彻校风，却惹来莫名其妙的麻烦，哪有这么倒霉的人？当然，这也不能怪邓爷爷，没办法，他是认准了我是他邓家孙媳妇，恨不得我跟邓学安马上就把天地给拜了证给领了他才安心，谁要敢挡道，唯有“死路一条”。

　　虽然我总是跟邓学安说，要有一天，我遇到一个比他有才，更帅还多金的人，一定把他给甩了，然而这么奢侈的事却从来没在我身上降临过。每当有人要对我有所表示的时候，就会有人跟他说我是邓学安的“女朋友”，就差没在我名字前冠上他的姓，直接叫我邓孙夏天了。如此来大多数人都灰溜溜地跑了，偶尔有一两个执著的，这是我的说法，在邓学安口中就变成了不知死活，在见到了邓学安本人后也都知难而退了。

　　的确，在外人眼中，我是那种特别不知足的主，我一小女子何德何能，他邓学安又是如何的风度翩翩，我能攀上他，还有什么不满意的？只是他们不知道我的苦衷，从小到大，我正经认识的就他这么一个男的，转眼我都到了要注册的年纪了，再不趁这点时间多结识一些人，我怕我这一辈子都只能吊在这一棵树上了。

　　要是邓学安对我真像旁人看上去那么温柔体贴我也就认了，都说旁观者清，可是旁观者却并不知道，他亲切英俊的外表下藏着的是怎样一颗恶毒的心，他哪里是把我当他的未来老婆对待，他根本是把我当成了他的免费保姆，自从遇上他，我的身心备受摧残，用千疮百孔来形容一点不为过。

　　好在我的生命力够顽强，我是不会这么轻易放弃的，纵使那个愿望是多么的渺茫，我也还是会充满希望，勇往直前。

　　学校还是得去的，文凭还是很重要的，按老妈的说法，她是不会给我置办什么嫁妆的，文凭是我将来唯一的嫁妆，嫁得好不好就看我自己的修行。不过她也别高兴太早，去了学校，也不过是换个地方“堕落”而已，能不能嫁出去还不一定。

　　受了老妈的委托，邓学安大发善心帮我收拾行李，没忙一会儿，他就开始抱怨，没办法，他就这德行。

　　“我都怀疑你搬这么多书回来，到底有没有翻开过？”

　　“翻没翻过不关你的事，也不是你能管得着的，你只要负责一本不落地帮我运到学校就对了。”我恶狠狠地回了他一句。

　　当我正在苦恼怎么把这么多的书弄回学校去的时候，邓学安就开着他老爷子的小车过来了，真是想不偷笑都难。事实正如邓学安所猜测的那样，这些书我的确从未翻开过，不辞辛苦地搬回来只是为了应付我那“首长”爷爷的定期检查，做做样子的。

　　要说我妈暴力，那跟我爷爷比起来，可就是小巫见大巫了。在爷爷面前我连屁也不敢轻易放一个，要多淑女有多淑女，要多文静有多文静，简直比孙子还孙子。后来一想不太对，我本来就是他孙女啊，如此只好改成比曾孙还曾孙。一句话，在我们家，爷爷就是玉皇大帝，他的话就是圣旨，他吼一声我们全家都要抖三抖。

　　可要光凭这些你就以为他是一个特严肃、特冷酷的人，那你就大错特错了。说实在的，从小到大，我从未见爷爷发过火，要不是见他下棋时跟人红过脸，我还真以为他压根就是个没有脾气的人，而我之所以如此怕他，完全是受我老爸老妈的影响。在我刚听得懂人话的时候，老爸老妈就告诉我，不要得罪爷爷，爷爷说什么都要认真听着，什么都不用说光点头就好。可怜我那个时候才多大呀，哪里懂得这些，总以为他们口中的爷爷就是比老虎、豹子还凶猛的怪物，所以那个时候每当爷爷拎着一大袋子吃的喝的去我家看我的时候，我总是迫不及待地爬到他腿上去要糖，而每当他让我叫他爷爷的时候我都哭得稀里哗啦。正因如此，我到五岁的时候才学会叫爷爷，当时爷爷激动得真是，就差老泪纵横了。然而不幸的是，我对爷爷的这种恐惧一直保留到了现在，估计等到我八十岁的时候见到他还是要忍不住哆嗦，后来仔细一琢磨，我忍不住笑了出来，那个时候就算他还在，我也早就老得想不哆嗦都不行了。

　　其实我还算是蛮乐观向上的一个人，虽然由于老爸老妈的谎报军情我才有了这么一个心理障碍，我却从未怨恨过他们，毕竟他们也是迫于无奈，要是你也有这么一个在历史上拿枪比拿筷子还顺手，并且支付着你们家大部分开销的老爸，你也得哆嗦。

　　相反，我比较喜欢邓学安他爷爷，至少他从不逼我叫他爷爷这一点就让人松了一大口气。当我跟他说了我的“爷爷恐惧症”时，他笑得比我还欢，甚至还特别恩准我像我爷爷一样叫他老邓，为此我在邓学安面前炫耀了好一阵子，而他委屈得几个星期都没跟他爷爷说话。

　　从那以后，每当邓学安惹毛了我，我就会教导他说：小邓同志啊，你怎么这么不听话不招人喜欢啊，当心回家让老邓打你屁股。每次想到这里我都要忍不住笑出声来。

　　“我说孙夏天同学，你可不可以不要突然就跟中了邪似的在那傻笑，有一个我这么优秀的对象你就非得高兴成那样不可吗，含蓄你懂不懂？低调你懂不懂？这是知道情况的还好，要是不知道的，还以为我成天带着一傻妹满大街跑呢，你让我一世英名荡然无存！”邓学安瞟了我一眼，一边唉声叹气，一边在那直摇头。

　　“邓学安！”我刚想起点有趣的事，被他这么一捣乱什么乐趣也没了。

　　“是，老婆大人，请吩咐。”他煞有介事地朝我敬了一个军礼。

　　我哭笑不得，但他就这德行，我都习惯了，没好气地念了一句：“好好开你的车吧，我可不想往我如花似玉的脸上缝点针加点装饰。”

　　他却一本正经，“你放心好了，要死我陪你一块儿死，再说，就你这脾气，就算脸上没被缝针，除了我，也没人敢要你。”

　　“邓学安，你信不信我现在就跟你同归于尽了。”我火了，对着他大声嚷嚷。

　　“信，我怎么能不信呢，你说什么我都信，可在我们俩的殉情仪式开始之前可不可以让我先把想说的话说完？我的意思是虽然你脸上没被缝针没人敢要你，可就算你全身上下都被拆得七零八落或是缺只胳膊少条腿的，我也照样要你。”他笑嘻嘻地说道。

　　“邓学安，你停车，让我下车，我受不了了，再跟你待一块儿，我迟早得疯掉。”

　　“哪能啊，你要真疯了，就算我想要你，我爷爷还不一定乐意呢，弄一疯丫头，怎么给他传宗接代啊。”他一脸的认真。

　　“邓学安，你也老大不小了，可不可以不要再这么嬉皮笑脸的，认真一点行不行？”我怒道。对他这种人用说的不行，得用吼的，不过也不一定有效。

　　“真生气了？不是吧！我们的孙小姐什么时候变这么小家子气了。”他特真诚地看着我，放慢了车速。

　　我转过头不理他。

　　“真有那么气啊，人家开玩笑的嘛。”他拉了拉我胳膊，摆出一副可怜相。

　　又是这招，每次把我惹恼之后总要装可怜，也不看自己多大岁数了，还老想着撒娇装委屈，这次我偏偏不吃他那一套，看他还能玩出什么新花样。

　　“算了，给你打一下，消消气，这总行了吧，你爱打哪打哪，我决不还手。”他拉着我的手，象征性地打了自己两下。

　　“我要下车。”我冷冷地回道。

　　估计他也被吓着了，马上把车停在了路边，转身面对我，“真生气啦？我错了，我错了还不行吗，下次再也不敢了，你就原谅我这次吧！”他指了指自己的脸，凑到我跟前，“算我吃点亏，给你亲一下，这总行了吧！”

　　我看着他，不知该不该笑，见不得他说起****话时一脸认真的模样，终究是没忍住笑了出来。那张白白净净的脸还摆在我眼前，我没好气地推了他一把，“好了，滚一边去吧，谁要跟你这种人生气。”

　　他像是松了一口气，继续在那得意，“看看，我说吧，我邓学安的老婆哪有那么小气，为了奖励她，不如就让我亲她一下？”

　　“美不死你，赶紧开你的车吧。”我摇摇头瞪了他一眼。

　　他却在那耍赖，“不行，不给亲就不开车。”

　　我无奈，只得道：“好吧，好吧，把脸伸过来。”

　　他很配合地把脸凑了过来，我一手抬着他的脸，另一只手一巴掌拍过去，而他，则是很满足继续开他的车去了。

　　“夏天，会不会有一天，你真的生气了？”消停了一会儿，邓学安一脸正色地问我。

　　不知道他是想唱哪一出，我只好说：“谁跟你认真谁自己找罪受。”

　　他却来劲了，一再强调，“我是说如果，如果有一天我真做了什么，惹你生气了，你会怎么办？”

　　“怎么办？把你甩了呗，还能怎么办？”早上起早了，这会儿有些困了，我懒洋洋地回了他一句。

　　“真这么绝情啊！”他转过头来看了我一眼，悠悠地笑着。

　　就在那一瞬间，一辆小车从人行道横穿过来，眼看就要跟我们撞上了，邓学安赶紧打方向盘，最后那辆车没事我们却撞在了路边的绿化带上，我没系安全带，头撞在玻璃上，顿时疼得一个头两个大。而等我们回过神来，那辆车却早跑得没了踪影。

　　“你没事吧，磕着了没？”邓学安倾身过来拉了拉我。

　　“还好，就是头碰了一下。”我揉着额头，动了动身子，觉得并无异样，“你呢，怎么样？”

　　他耸耸肩，笑道：“没想到这么快就跟你同归于尽了。”

　　我瞪他一眼，“亏你还笑得出来，看看车头都成什么样子了？”

　　“呵呵，是有点麻烦，不过放心好了，只要没把你这未来的儿媳妇伤着，我爸他不会怪罪我的。让我看看你的脑袋。”他说着就来弄我的脑袋。

　　这还在马路上呢，幸亏这路段比较偏，否则早围满人了，我一把推开他，“我没事，先把这事解决了吧，就跟你爸说是我撞的，邓爸爸不会骂我的，换成是你，一准被没收驾照。”

　　“所以啊，你得向他们证明，是那个人的错，我的技术没有任何问题。”

　　“得了吧，谁让你开那么快。”我没好气地说。

　　“我哪里开得快了，再说，我不是逮着个机会就想在你面前炫耀一下嘛，要不你哪天碰见一个条件比我好的，跟他跑了，我怎么办？这么多年又是接又是送的白忙了呀！”他一脸委屈地看着我。

　　我失笑，“敢情你还记恨着呢，别贫了，过来扶我一下，我觉着我小腿有点发软。”

　　他笑笑，绕到我这边车门直接开门把我从车里抱了出来，一边还在嘲笑：“原来我们天不怕地不怕的孙大小姐也有腿软的一天，我还一直以为她是铁打的呢。”

　　“还不放我下来，有人来了。”我挣扎着落地，他却并不松手，从后面将我圈在怀里。

　　“那可不行，我要一直抱着你免得你落跑了，我等着你二十岁生日那天，一起去注册。”他信誓旦旦地说道。

　　“美不死你！”我笑，虽然嘴上这么说着，心里还是挺受用的。

　　他将我转过去看着他，“你要不乐意换你抱我也行，只要你不嫌我重。”

　　他一脸的正经，我怕自己笑出来，只好转过头不去理他。

　　而这一刻，他说了一句我整颗心都为之一颤的话：

　　他说，夏天，你知道吗，刚刚那一瞬间我在想，就算这次我真的死了，也不会觉得有多委屈，因为你就在我身边，我便觉得我的这一生都值了。

　　我就那么看着他，依旧一副吊儿郎当嬉皮笑脸的样子，不免觉得好笑。这就是那个从三岁起就说要娶我的人，虽然平时老爱在我面前臭屁，却是一颗心全都系在我身上，十六年来，他一直都是很认真地在遵守着他的诺言。

　　可是别怪我迷信，我只是习惯了居安思危，开学第一天就遇上这种突发事故，怎么都不算是好兆头。越想越后怕，估计这学期不会太容易，只希望我命够硬，能继续撑下去“祸害”人间。

　　不一会儿，邓爸爸就开着车子接我们来了，大老远地笑得一脸慈祥，上来摸着我的头问我吓着了没，看都没看一眼那辆撞坏的车。每当这个时候，我就特羡慕邓学安，要换做我妈来了，她非杀了我不可。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第3章 那群永不疲惫的妖精(1)


　　灯光暗了下来，我抬头一看，只见一束白光投到舞台中央，那里坐着一个单薄的人影，手中抱着一把古典吉他，就只这么一个画面，周围便安静了下来。指尖轻拨，清新悦耳的旋律随即流淌而出。

　　“姓不的，起床啦。”

　　在家是老妈，谁知现在终于摆脱她魔掌逃到学校，悲惨的命运依旧是没有一丁点好转，我真该反省反省的，前世到底是造了些什么孽，以致今生连睡个安稳觉都如此困难。再这样下去，我来世不投胎做熊猫都不行了。后来一想就觉着乐了，熊猫多好啊，国宝级待遇不说，生了孩子都不用自己喂，说不定运气好还能混个和平使者的头衔去国外转一圈，弄个镀金的文凭回来。如此一想我心里平衡不少，每当遇到不平事我总是暗暗地在想，你们就使劲折磨我吧，敢情是在为我的来世积德呢。

　　终于我在我们寝室老二的百般“蹂躏”下，很不情愿地睁开了眼睛。

　　“烦不烦啊你，我还在做梦呢。”

　　“就你那淫笑，刚才做什么春梦了？”

　　“敢情你知道我在做梦那还把我叫醒？真够狠的你，怎么我以前一直没看出来，其实最阴险的人是你。”而后念头一转，提脚就要踹她，“什么春梦啊，你损不损！我梦见我偶像了。”

　　其实我说的偶像就是一当红作家，最痴迷那会儿我整天抱着他的书哭得死去活来的，那憔悴样就跟世界末日似的。后来邓学安实在是急了，也不知是施了什么迷魂咒，骗过了宿舍管理员跑来把我的那些书全部搬走了，等我知道情况追出去那会儿，他早五块钱一本卖人了，扬着手上的钱冲着我一个劲得意地笑，气得我几天都没跟他说话，只想着怎么将他痛扁泄愤。后来他花大钱，不知上哪里弄来两张我最喜欢的歌手的演唱会的vip票，我才决定放过他，要不，那仇才叫结大了。

　　刚刚，我正梦见我那作家偶像终于“瞎了眼”看上了我，而我正在那缠着他，要他把之前那几本书的结局改一改，别都主角配角不是死就是疯，多不吉利，眼看他就要受不住我的狂轰滥炸正准备妥协的时候，被人打断了，你说这事要放你身上你气不气？

　　更何况这种美梦我得好几个月才能做上一回，可怜我接下来的这几个月啊，将要在无穷无尽的噩梦中度过了。那个伤心啊，唉，不说了。

　　我找手机看看时间，结果在床上摸了一圈也没摸到，也不知道忘在哪里了，只好挣扎着从床上坐起来，“这么早叫我起来干吗？”

　　“还早？都五点多了，一天到晚就知道睡，你是猪科出生还是我们整天叫你猪，你就真把自己当猪了？”她将手机找来扔给我，脸拉得比我还长。

　　“什么，才五点多，你杀了我吧。”我又倒回床上。

　　“起来！我的话还没说完呢，是下午五点多，你从下午一点多开始睡，已经睡了四个多小时了，再睡下去，床都要塌啦。”

　　“真的假的？”我看了看手机，的确是这样，难怪我总觉得不太对劲，哪有五点多天就这般亮的，既然如此，那我也就再没有赖床的借口了。“对了，你刚叫我起床干吗来着？”

　　“吃饭，请客！”

　　“什么，又请客，我最近穷得叮当响你们又不是不知道，你们有没有良心？我不去，打死都不去！”我又倒回床上，把头埋进被子呈鸵鸟状，考察良久，还是这里最安全。

　　她把我从被子里揪出来，为防止我再次装鸵鸟，直接把被子叠起来扔到了对面床上，“快点起来吧，不是你请，是我请，瞧你那小气样。”

　　“什么，我小气？我才请过，本来就不该我请，你大方，我以后天天跟着你混好了。”看我好欺负，也不能拿我当白痴啊。

　　“那你到底是去还是不去啊？”她斜眯着眼很是不耐烦地看着我。

　　“去，有人请客不让我去还不如杀了我。”这些人，天天就知道想方设法地不让我好过。

　　我拿起一份她枕头底下的情书冲她扬了扬，而后趁她还没反应过来先溜进厕所，这不，我刚把门锁好，外面就跟杀猪似的吼了起来。

　　“姓不的，你给我出来。”

　　哼，跟我斗，让你急去。

　　对，“姓不的”是我的外号，当初为了这个外号可谓是煞费苦心。本来我的名字还蛮顺溜的，叫孙夏天，俗是俗了点，可这年头对自己的名字满意的人没几个，我的要求也不高，能听就行。再说，这名字我爷爷给取的，家里没人敢说不好，他没给我取什么花什么红就算不错了，否则我一辈子都得被人当做小猫小狗使唤。

　　名字简单有好处也有坏处，好处就是签名轻松，我的小侄子叫俊懿，上小学了还在为写名字叫苦，坏处就是读书的时候经常被老师提问，刚上初中的时候有一次被英语老师叫起来回答问题，她看了我半晌最后说了一句，“看着挺喜庆的，以后英文名就叫summer了”，问题也不用我答了，直接让我坐下了。我琢磨着喜庆是个褒义词，心里挺乐的，老师是在夸我呢，还帮我取了个洋名字，回家就告诉老妈了，老妈一脸黑线，没好气地说道：“喜庆是褒义词吗？是在骂你傻呢。”我一听这话，心顿时凉了一半，难怪老师不让我回答问题，我就长着那么不聪明的一颗脑袋吗，别人一眼就看得出来？再说，中文名叫夏天，英文名也叫“夏天”，这老师也太偷懒了吧。

　　家里人都叫我小妹，具体的缘由我也不知道，问过一次老妈，她根本不屑理我，还回我一句：就你这德行，有名字就算不错了。就为这，我离家出走过好多次，当然了，每次也只是去去邓爷爷他们家。小时候怎么就没个不良叔叔告诉我，我是家里捡来的，顺便带我走？如果有的话，我肯定跟他走了，连糖都不用。

　　刚开始邓学安也叫我小妹，后来我实在受不了每天在学校里收到那些大把大把的给他的情书，才坚决反对，不许他这么叫我。没办法，这事太伤自尊了，敢情真把他当成我哥而把我当成是免费红娘了，不知道都是些什么智商的人，一看这姓就不对啊。可是我的抱怨邓学安却没听进去，相反他还很得意，经常在我面前把那些肉麻的情书念出来，害得我那阵子跟怀孕似的，天天直恶心。

　　后来我也不抱怨了，改成大摇大摆地在校园里直呼我是单身，这下换邓学安急了，气得跳老高，就差没在学校公告栏贴个通告，说我是他邓家的人，好叫那些小混混（这是他的说法，在我看来个个都是很有前途的热血青年，未来国家的栋梁啊）离我远点。所以自此以后他改叫我老婆，害得我走哪都要被人指指点点，那叫一郁闷，好在我也不是那任人宰割的主，于是他在公共场合被我叫了几次老邓他孙子之后，他开始规规矩矩地叫我夏天了。

　　然而到了大学又出现了新的问题，叫名字太生分，出去干坏事也容易留下把柄，所以基本上大学里每个人都有外号。得益于我老妈，我是寝室里年龄最小的那个，没办法，我一出世就跟我妈念幼儿园，那加减乘除学得比谁都好。于是小学的时候被特别批准提前入学，然而这种天分并没有一直保留到最后。难怪总有人说小时候太聪明了不好，而我，则栽在了我妈她老人家身上。虽然我名字不赖（在寝室其他几个看来这只是我的一相情愿），但要取个昵称还真挺麻烦的，不是我的原因，而是我们寝室那些人有本事把任何东西都扯上点颜色，我不佩服都不行。

　　后来不知道谁先起的哄，开始叫我“小不点”，只因我老爱在学校一家叫“小不点”的茶屋买奶茶，而那店铺的招牌是个流着口水光着屁股的小男孩。我当然不乐意了，这名字一听就是一永远嫁不出去的主，最后，终于在多方交涉与无数次的“暴力威胁”之后，大家达成了协议，开始叫我“姓不的”。

　　不过外号也有一坏处，那就是叫久了常常会忘了彼此原来的名字。记得有一次我生病没去上课，让她们帮我喊到，谁知老师喊了几遍孙夏天愣是没人有反应，还一个个幸灾乐祸地偷笑又有一个被逮了。后来她们回来跟我说老师没点到我的名字，而把这个所谓的孙夏天同学旷课当成笑话来讲给我听，我当时气得恨不得不顾四十摄氏度的高烧跳起来杀了她们，而她们则是一脸的委屈，问，你不是姓不吗，什么时候改姓孙了？

　　说到我们寝室，那值得爆料的事真的是三天三夜也说不完，从头到尾要用一个字来形容，那就是——牛。

　　别的先不说，光我们几个人往那一站，长发飘飘的，（不好意思，这点我不是很配合，因为我从七岁起就没留过长发了，没办法，那之前天天有我妈帮我梳辫子，后来她不肯帮我梳了，我自己又没那本事，就只好剪掉。要不，换长短发飘飘吧，反正我觉得没什么影响。）绝对是一道风景线，然而这还不是我们最大的“卖点”，我们最厉害的，该数我们的牌技。在我们学校，要有谁不会打升级的，那可是要被人笑掉大牙的，而会打升级却不知道我们四个的，估计连门牙也该笑没了。记得那时候学校举办的升级比赛上，我们四个人分成两队一路过五关斩六将直夺冠亚军。那气势，让人叹为观止，连外行都佩服得五体投地，就差没封给我们一个女赌神、女赌圣之类的称号。好在我们都是生性比较低调的人，只要奖金到位了，其他的那些个虚名也都可有可无。

　　然而，就在别人都对我们佩服得不行的时候，邓学安却总是很不屑，仿佛我干的都是些什么伤天害理的不法勾当似的。他热衷的是足球，在足球方面，我跟他是少有的一致，都比较热衷，只是很可惜，他支持巴西，我支持英格兰，（别说我啊帅哥，天地良心，在我还分不清性别的时候，我就跟在我老爸后面支持他们了。只是他们普遍长得比较帅，这也没办法，难道我能劝他们去整容，把牙齿都搞得跟大、小罗似的才叫个性？）根本不是一个风格，而在英超，他支持曼联我支持利物浦，西甲他支持皇马我支持巴萨，意甲就更不用说了，他支持国际米兰我支持ac米兰，都是天生的死对头。好在我们看球都不在一块儿看，否则还不打成一团，这也是我不能嫁他的原因，想着以后住一块儿了，哪里还有什么安宁日子可以过？

　　记得2006年世界杯那会儿，我去他家看英格兰对葡萄牙的1\/8淘汰赛。（其实是我妈不让我在家看，没办法，房子隔音效果太差，光我爸一个人就够她歇斯底里了，要再加上我，那还不得把房顶都给掀了。）最后点球大战英格兰输了，我哭得那叫一个绝望，连杀人的心都有了。刚开始邓学安还劝劝，后来见怎么劝也劝不住他也急了，生怕把楼上的邓爸爸、邓妈妈吵醒，要他们见我哭成那样，肯定以为他又欺负我了，那他以后的日子就完蛋了。无奈的他贡献出他的手腕，让我咬他一口泄愤，既然他那么大方，我也就只好毫不心疼地咬下去，可怜那印记到现在都还没消。只知道后来我就那么哭着哭着睡着了，一晚上都只见眼泪在飞，我的，小贝的，杰拉德的，还有那些球迷的，兴许还有邓学安的吧。

　　好像第二天邓学安是铁青着两只大眼睛去学校的，一只估计是我做梦的时候把他当成c罗打了，而另一只是我见他看到巴西输了竟然没有一点表情时打的。直到现在我都觉得我那时特英明、特当机立断，要不那时候报纸上登出“某市一男子不相信巴西输球在街上裸奔”的下一条新闻就该是说“一家族英俊的公子变痴呆了”。他傻了没关系，反正傻子自己什么也不懂，我就惨了，要一辈子对着一个听不懂人话的人指手画脚，怎么都觉着冤。

　　怎么觉着说着说着就跑题了，难怪以前的语文老师总说我答题抓不住重点，作文从没给过我高分，让我很没面子，回家没少受嫌弃，记得那会儿我还恨了老师好长时间，原来都是冤枉他了，实在是抱歉。

　　总之呢，一句话，我们寝室在整幢女生楼乃至是整个学校都是赫赫有名的，而我们也非常配合，总是不厌其烦地以我们无穷的热情以及用之不尽的激情向世人展示着我们的存在。当然，这是比较了解情况的，不知道的，还以为这是一长期屠宰场，要不，怎么老有杀猪般的叫声啊？

　　一桌人酒足饭饱拍拍屁股准备走人的时候才想起来问老二今天为什么请客，而她，则给了我们一个跌破眼镜的答案：让我们陪她去看迎新晚会。

　　这是关乎我十九年来名誉的问题，我当然得首先站出来反对了，我义正词严地说：“都大三了，还看什么迎新晚会啊，你丢不丢人，出去别说我认识你。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第4章 那群永不疲惫的妖精(2)


　　“也不是啊，只要我们不说，没人知道我们是大三的，上次还有一大二的小男生问我认不认识路，要不要他带我去图书馆呢。”

　　如此细声细语又含蓄体贴的自然非我们老三莫属，只可惜我们另外三人都不是怜香惜玉的主，就算她音调堪比夜莺我们听多少遍骨头也照样坚硬无比，出拳时从未手软过。好在美女从来不缺的就是惜香之心，她家那位的功力我们早已见识过，人前人后总把她当老佛爷哄着供着，让人看着想不牙疼都难，而她也挺配合，天天在我们面前显摆她家谁谁谁怎样怎样，对她多好，总之是发了誓非他不嫁那种，所以就算这些年来有多少个有着不良想法的人整天在她身旁转悠，也都没找着机会，最后含恨而去。

　　我白她一眼，“那是人家对你怀有歪念特意说点好听的来哄哄你，也就你才会当真，你要真生得人高马大跟老二似的，说你是俩孩子的妈，也有人信。”

　　话一出口过了整整半分钟，老二才反应过来，开始追着我打，我当然早就溜了，难不成还站在那等着她打！

　　的确，相对于我们另外三人的小巧玲珑来说，175米的老二怎么也算是人高马大了。事实上，虽然我们总不愿意承认，但老二绝对称得上是模特身材，我们不过是看着眼红开开玩笑罢了。我特别爱招惹她，因为她是那种一惹就急的主，又没有什么脾气，不惹她惹谁，也正因如此，三人里，我跟她关系最好。她是那种看上去非常敦厚可靠的人，从没对人安过什么坏心思，从来没闯过红灯，从不在背后说人坏话……跟她在一起，我感觉无比安全！

　　后来晚会当然还是去看了，饭都吃到肚子里了，难不成还吐还给她。

　　似乎都成了定理似的，大学里的每场晚会都要晚点，说好六点的，不到六点半绝对见不着主持人的人影。这不，放我们白白在这等了半小时，这一等火气自然就大了，这火气一大就免不了一番“狂轰滥炸”。

　　“你猜那女的三十几？”我用胳膊碰了碰旁边的老大，瞟了一眼台上的女主持，意味深长地压低声音问道。

　　她眯着眼睛，认真审视了一番，而后得出结论：“怎么也有三十四吧。”

　　“我看不止，差不多三十六了，有一半都是假的。”我撇撇嘴。

　　“你看谁都是假的，你要不乐意自己也弄一假的戴着呗，跑这干嫉妒。”

　　“老大，你说话小点声不行啊！”我冲她翻了一个白眼，不过灯光太暗，她根本看不见。现在知道了，老大就是这么一雷厉风行的主，说一是一，说二是二，她才不管你听了是啥感受。

　　“不过确实蛮无聊的，刚刚那个小品，我差点睡着了。”她伸个懒腰，真歪椅子上睡觉去了，剩我一个人继续在那喋喋不休。

　　“这什么男的，还没变声吧，就跑出来吼了。”

　　“这也叫舞蹈，就手在动，脖子根本没动过，我奶奶扭的秧歌也比这专业。”

　　“老二，你上去问问那女的是不是捡钱了，我见她从上台起就一直在笑，笑得我心里直发毛。”

　　“你觉得他刚才讲的笑话好笑吗，我那三岁的小侄子讲的都比他讲的好笑。”

　　也许是被我吵得火大了，前面一个大一的学弟终于忍不住回头，睁大眼睛看着我，一副不可置信的模样，刚想开口抱怨就被我狠狠瞪了一眼，乖乖地转过头去再不敢有什么意见。我在这个学校混了两年了，还治不住你们这些菜鸟，我也就不用混了，不是有意要打击你们的积极性，而是要以学姐的身份，免费教给你们大学里的第一课：生活是很残酷的，哪怕是在学校里。

　　娇滴滴的女主持人介绍接下来有位特别来宾要上场，是位大三的学长，看那阵势还挺大牌。

　　灯光暗了下来，我抬头一看，只见一束白光投到舞台中央，那里坐着一个单薄的人影，手中抱着一把古典吉他，就只这么一个画面，周围便安静了下来。

　　指尖轻拨，清新悦耳的旋律随即流淌而出。

　　我忘记了找碴，只是伸长着脖子，想看清那人到底是何方神圣，拥有如此的魔力，几下就能抓住全场人的心。然而却因为对方一直在低头弹着吉他，看不清他的模样，只能看见那撩动琴弦的手指，白净而修长。只知道他穿着淡蓝色洗得发白的牛仔裤，蓝白相间的t恤，隐隐淡黄的头发柔软地垂下来，长长的刘海遮住了眼睛。

　　我没听清楚主持人的报幕，不知道他唱的是什么歌，说实话，我也没听懂几句歌词，但我却能感觉到歌声里隐藏的淡淡的思念与忧伤，如他整个人一样，透着一种道不出的哀伤。

　　在他抬头的那一刻，我看清了他的样子。

　　“咦，老二，这不是你家周宁吗？”我愣了几秒，而后又非常不爽地补充了一句，“我还以为他只知道睡觉，敢情还会唱歌呢！”

　　我当然会不爽，本以为是个多了不起的人物，心里小鹿直撞，结果发现是早就认识的，还是个名草有主的，名草有主也就算的，横刀夺爱的事虽没干过，但见了不少，应该不难。可对方偏偏是个你不能动歪心思的，你说气不气？

　　老二白了我一眼，得意道：“要不然你以为呢，我请你们吃饭就为看一场无聊的晚会，我脑子有病啊。”

　　“唱的什么呀，我都没听过？”

　　“许巍的歌，你当然没听过。”

　　我有些不服气，“我够一够都90后了，当然没听过这么老的歌！”

　　“哟，那你这脸皮怎么比70后的还厚？”

　　我翻个白眼，决定不跟这小人计较，相反还有心劝她，“你还呆坐在这里干吗，赶紧上去献花啊？”边说边把旁边一小姑娘手上的花借了来，并再三答应会在她所谓的“甜心”唱歌之前还给她。

　　“我才不去呢，我又不是花痴。”她假装镇定，其实还没上去脸先红了。

　　我继续在那鼓动，“你看你，这就傻了吧，他这一露脸以后得有多少姑娘迷上他了，你要不上去表示一下所有权，今后可有得你受的。”

　　老二不以为然，“让她们追去好了，周宁甩都不会甩她们的，我还不了解他嘛。”

　　“典型的妇人之见，敢情他‘红杏出墙’之前还跟你打声招呼呢，‘喂，黄脸婆，我要出去跟人调情了，你在家里看家！’这也就是你，要是我家邓学安在上面，我非得上去给他一个大大的拥抱顺便亲上一口才够劲。”

　　“你那么能耐，你上啊。”老大突然插嘴道，她夹在我和老二中间睡觉，被我们吵醒了，火气自然不小。

　　“对啊，你能耐，你替我去好了。”老二赶忙说道。

　　我瞪了她们俩一眼，把花还给了旁边的小姑娘，“真是的，又不关我的事，我跟着瞎操的什么心，我可是为你好，你小子就是这么不识好歹。”

　　老二笑着讽刺道，“你不是能耐吗，我还以为你有多厉害呢，原来连这点胆量都没有。”

　　我火了，从小到大，还没人敢说我胆小的，“我倒，你这人说话凭不凭良心的，我……”

　　我永远记得这一天，在她们几个小妮子的轮番激将下，我抱着一束鲜花就上了那迎新晚会的舞台，是它，让我真正结识了这个一直安静不爱说话的周宁，那时的我，并不会料到这一无心的举动，带给我的究竟是福还是祸。

　　其实，当我踏上舞台那一刻我就后悔了，我孙夏天到底是什么脑子，怎么这么容易就着了她们三个小妖精的道了。敢情在这么多人面前露脸我还是第一次，别看我平时挺能吆喝，其实只是窝里横，关键时刻总撑不起台面，好在这个时候又有两个小姑娘上台来了，我赶紧跟在她们屁股后面把花送了出去。

　　把花交到他手上的那一刻我看见他笑了，那笑容是那样的干净纯粹，是那样的安静温暖，在那一刻，他整个人看起来是那样的虚幻与缥缈，仿佛此刻的喧嚣都与他无关，人世间的嘈杂冷暖也与他无关，他就如同是坠入凡尘的天使，只是来人间打一个转，马上就会回到天堂去。

　　虽然以前就认识他，还一起吃过饭，但这还是我第一次见到他笑，我不知道自己当时是怎么想的，兴许就是被这个笑容迷惑了，脑子一时短路，竟然张开双臂，上前给了他一个拥抱。

　　他愣了愣，脸上的表情有些僵硬，任我抱着他，没有回抱。

　　我完全处在晕乎状态中，抱住对方三秒中之后才反应过来，脑海中闪过邓学安怒发冲冠的嘴脸，这事要传到他的耳朵里，非将我五马分尸不可，这个念头吓得我浑身冷战，赶忙推开了面前的人，冲着对方尴尬一笑。

　　“我是替韩芯来的。”我支支吾吾地解释道。

　　他很不自然地牵了牵嘴角，估计是终于认出我来了，冲我点了点头。

　　唱完歌周宁跟她们三人先走了，而我则忙着把花还给那小姑娘。一边还在想着，我都干了些什么破事，都大三了还跟这些小丫头片子似的，孙家祖祖辈辈的脸都被我一个人给丢光了。

　　我从后面追赶他们几人，远远地看着周宁安静地听着她们三人在那说笑，背影却是那么落寞，仿佛是埋藏了千年的尘埃，浑浊而又挥之不去。我在心里暗暗地想，老二，你这呆子，这次算是栽了，这样如千年冰霜一样终年不化的人怎么可以去爱呢？

　　他们是在大二下学期刚开学的时候认识的，认识的方式在现在的社会看来似乎很常见——网恋，但对我们几个来说却是一直嗤之以鼻的。

　　那个时候我们寝室其他三人都谈恋爱了（虽然我从不承认我跟邓学安那叫谈恋爱，他也根本没把我当他女朋友而是一女佣，但毕竟名义上也算是有“家室”的人了，像他说的，觉都一起“睡”过了，想抵死不承认也不行了），就她一个人连个暗恋对象也没有，所以一气之下，她决定上网找个网友，来场网恋。谁知后来一聊还蛮投机，接着就见面了，谁承想对方竟然会是一大帅哥，能把我们心高气傲的老二迷得这么团团转的，想想也知道是何“绝色”了。

　　那个时候我恨不得把那些个天天在我耳边鼓吹网上净是丑男让我有多远离多远的人全都砍光了，要不是他们，我的那些摆脱邓学安魔掌的梦想，说不定早就实现了。

　　我们寝室有一传统，只要有人确定恋爱关系了，第一件事就是请其他的姐妹吃火锅，我们好歹算是半个娘家人，为难一下当事人，或是让人交点红包过桥费也是应该的。就连邓学安，也是过了这一关的。

　　而周宁第一次请我们吃火锅的时候，把我们另外三人都给吓蒙了，一顿饭什么也没吃，净流口水去了，而后一起哀叹命运的不公：老二是踩了****运了！

　　其实我们几个跟他算不上熟，因为他跟我们不是一路人，当我们几个在那打打闹闹、乱吼一通的时候，他却总是安静不说话，那感觉特阴森，仿佛能一直凉到你骨头里，冷得你直哆嗦。当我屁颠屁颠跟在其他两人的男朋友后面一个劲地叫着“姐夫”骗吃骗喝的时候，在他面前却连屁也不敢放一个，我一直觉得他这种人太过阴森，俺惹不起，所以只好躲得远远的，只在心里恨恨地想：我欠你钱了吗？用不着总摆出这么一副臭脸给我看吧，你要真在外欠了很多钱，我倒可以贡献几百块给你还债，只求你别再这么看着我。

　　说他只知道睡觉并不是瞎掰，记得他请吃火锅那会儿，我还在邓学安家陪邓爷爷下棋，老二一个电话打来叫吃饭，我心里想去嘴上又不敢说走，软磨硬泡终于把邓学安拉着顶上了。当我一路风风火火赶到约定的火锅店的时候，差不多已经迟到了半个小时，只记得当时她们几个看我那眼神那叫惊心动魄，仿佛正琢磨着我再迟到一会儿就要把我拆成一块块的放锅里煮。

　　而周宁则一直趴在桌子上睡觉，头也没抬一下，要不是她们拦着，加上又是头一次以老二的“家长”身份自居，我真想问他一句：同学，你寝室都没有床的吗，跑这里来睡觉？

　　后来我们点菜、上酒、叫嚣，那吵得就是一大猩猩也早都发火了，而他依旧睡得纹丝不动，那时候我还琢磨着什么时候约个时间跟他讨教几招，回家去应付我妈呢。后来等我们几个都吃得差不多的时候，他才爬了起来，那呆呆的样子跟老二真是绝配，也就是从那刻起，我们再没心思吃东西，净看他了，敢情他早知道如此才故意一直趴在那里睡觉，等我们都吃得差不多了再起来呢。

　　“姓不的，磨蹭什么呢，都等你呢。”老二回头冲我喊了一句。

　　“催什么催，这不正赶着嘛！”我仰头回了一句。

　　都是些什么人啊，快得跟脚上安着两轮子似的，还说等我。这个时候周宁回头看了一眼，见我跑得气喘吁吁便招呼着她们停下等我一会儿，我赶忙追了上去，对着她们仨一人瞪了一眼，还特献媚地冲周宁笑了一下，不过他甩都没甩我。

　　我不是圣人，所以总有被浪漫冲昏头脑的时刻，于是对乐器一窍不通的我，决定浪漫一回，学首钢琴曲送给邓学安。我当时想得特美，想着他在听完之后肯定感动得一塌糊涂，跪下来亲吻我的脚指头也说不定。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第5章 肆意挥霍的青春年华(1)


　　刚开学是逃课的高峰期，每天宁愿躺在床上数蚊子也懒得起来上课，要么就是打牌和出去瞎混，每每如此，却也乐此不疲。只是可怜我那些花儿一样美好的青春就这样白白被浪费掉了，每当想到这，我总是会想到一特时髦、特学问的词来——伤感。

　　前阵子还一直担心车祸彩头不好，日子会很难过，再看现在这么风调雨顺的还真有点不习惯，看来，我的确是多虑了。对此她们几个嗤之以鼻，说我是吃饱了撑的，可我不以为然，有一词叫什么来着，居安思危，可怜我们中华民族的优良传统都被她们几个不长进的家伙给忘得精光了。

　　“最近怎么没见你家邓学安啊，怎么，吵架了？”熄灯之后大家躺在床上聊天，老二问我。

　　“他倒是想吵来着，我懒得理他。”我答道。要是想吵架，就他那德行，我随便数数便能列出十几个吵架的理由来，“正忙着考研呢，哪有时间招呼咱们。”

　　“现在就考研，他大几了？”老二很是茫然，“对了，考研一般是大几考的？”

　　“这样的问题你也敢问，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？真不知道怎么当的学生，你老爸老妈辛辛苦苦供你读书容易吗，我要是你，早一头撞死了。”我从不觉得自己是什么仁慈的人，有得损就往死里损。

　　虽然我没什么大智大慧，但常识总还是有吧，考研当然是大三考了，大四都忙着找工作去了，谁还有心思考研啊。后来一想不对啊，邓学安比我大一届应该是大四才对，大四了还说考研，敢情是把我当猴耍呢。

　　我发个短信过去问他在干吗，他半天才回一句：你又把我害死了。我还没来得及回复他，又一条短信发过来了，问我是不是几天没见想他了，真是这样他可以借点时间给我。我刚说什么来着，想跟他吵架有的是大把大把的理由，实在是自讨苦吃，回他一条：你明天就好好在家待着，等着我拿刀过去砍你！而后关机睡觉。

　　晚上做梦，一晚上都被邓学安拿着刀追着砍，只得不要命地跑，醒了还一直冒冷汗，腿肚子直哆嗦，难怪别人都说梦是反的，明明是我要去砍他，梦里面就变成他来砍我了。

　　第二天邓学安趴在棋桌上看着我和邓爷爷下象棋（我也不想的，可是没办法，老爷子就这一爱好，我这人害怕一切要动脑筋的运动，所以每次去他家，回来后头都要疼上好几天），当他听到我说考研是大三考的时候，径直跳了起来，指着我大叫：“我受不了了，你以后再也不要在外面说你是我老婆了，要不我宁愿一头去撞死。”

　　我当时就乐了，心想这敢情好，你让我说我还不想说呢，好像是你一直有事没事在外乱吆喝才对吧。

　　就在我和他正在那里干瞪眼的时候，旁边一直默默无语的邓爷爷腾地一下子站起来了，对着邓学安的头就是一推，“你小子说什么，你再给我说一遍试试！”

　　邓学安一脸委屈，“不是的，爷爷，我不是这个意思。她太恐怖了，竟然说考研是大三考，所以我……”

　　看着邓学安那副挠着头恨不得要哭出来的样子，我就感觉心情特别舒畅，比大热天喝了冰镇酸梅汤还要舒畅。可是面子上还是得做足了，他那个人那么记仇，我现在笑话他，等爷爷不在场了，他便有本事把我踩在脚底下。所以，我只是一脸可怜兮兮地看着邓爷爷，摆出一副恨不得马上投河自尽的表情，等着他给我做主。

　　邓爷爷果然从来不会叫我失望，对着邓学安的脑袋又是一推，不幸的是被他躲过去了。

　　邓爷爷说：“小妹说是大三考那就肯定是大三考，要你臭小子多什么嘴。就算不是大三考，我也把它变成大三考，你要再回嘴就给我滚出去。”

　　邓学安不敢再说什么，只是悻悻地看着我，估计恨我恨得牙痒痒。

　　“爷爷，他老这样，就会欺负我，你在时他都这样，背地里还不准把我怎么着呢。”我继续在那煽风点火。

　　“这小子就皮痒，小妹放心，只要我还在一天，他小子就别想在你面前兴风作浪，他要敢欺负你，你就跟我说，回头我收拾他。”

　　“是，爷爷。”我头点得跟小鸡啄米似的，那叫一个兴奋。

　　邓学安不服气了，急忙申辩：“爷爷，你不能听她的，我哪敢欺负她，都是她仗着有你撑腰，老是欺负我。”

　　“你小子还说！”

　　爷爷一抬手邓学安就吓得在那不敢动了，瞪着一双大眼睛直盯着我，像是企图用意念将我杀死，我则特风情万种地冲他抛去一个媚眼，成功地将他僵化在那里。

　　不管怎么说，上天还是公平的，在分配给我一个前世冤家的同时，也赐给了我可以制伏他的法宝，纵使他邓学安脾气再坏，只要有邓爷爷在，也谅他不敢把我怎么样。

　　这不，邓爷爷刚起身上楼，他就开始在那摩拳擦掌了，我也不着急逃，就在那等着。可能忘了说一声，由于得到老爸的真传，我的柔道功夫虽算不上是登峰造极，但一般没有五六个人，是近不了我的身的。我也并不是不给他邓学安机会，他也不是没吃过苦头，可他总是不学乖，我也没有办法。

　　最后在他嗷嗷的求饶声中，我挽着邓爷爷出去散步了，隔着老远的距离还能感觉到背后凉丝丝的瘆得慌，估计他还在琢磨着怎么报复我呢。

　　第一次在家睡了一个安稳觉，因为老妈跟他们学校的人一起出去旅游了，老爸是那种特民主的人，绝对尊重我的自由，仿佛我不是他女儿，而是他一红颜知己似的，疼着护着。有时候我就想，要是我们家不是女权天下就好了，那样我也许会活得比较像个人一点。

　　我也不是没有奋起抵抗过，懂事以来最大的心愿就是有一天能脱离老妈的魔掌，找一个可以自由呼吸生长的地方重新来过，高考便是一次机会。老妈再厉害也无法干预我学习上的事情，但是我忘了自己还有另外一个魔障——邓学安。记得填志愿那会儿，我是铁了心要去外省的，他当然不乐意了，但又拗不过我，只是我哪知道他在帮我涂志愿卡的时候，悄悄把数字改了，我当时看上面的学校名称对了，也就没有在意下面的代号，正得意呢，就被他给骗了，留下来与他进了同一所学校。还记得我刚拿到录取通知书时的一脸茫然，哭着去找邓爸爸救命的时候，他也不肯帮我，还说同一个学校好，有什么事邓学安还可以罩着我。

　　当时我连复读的心都有了，看到邓学安就恨不得把他杀了来泄愤。就我这样还用得着他来罩吗，这个世界上除了他也就没人敢欺负我了，从幼儿园到高中，有他在的地方我就没过过好日子，更别说走桃花运了。可怜我那花儿一样的青春，就被他这样轻易给抹杀掉了，顿时泪水如黄河泛滥似的，连绵不绝。

　　当我还沉醉在顾影自怜中时电话响了，是她们三个，说是在ktv找好了包间，就等着我去集合。我也终于相信自己是天生的劳碌命，躲到哪都有人变着法地等着折磨我，连好不容易下定决心思考一下命运的时间也不给我。

　　以前老妈也总爱这么说，闲来无事时总要在我面前感叹一下她的劳碌命，只是我实在是看不出来，有我这么一风华绝代又这么听她话的女儿，她不偷笑都算是犯罪了，还需要忙碌些什么？

　　到了ktv包间才发现，周宁也在那里，不由得纳闷了，以前我们出来玩他从来不掺和的，怎么今天这么有雅兴？这还是迎新晚会之后我第一次见他，想到当时的场面脸上还是有些挂不住，好在大家都没再提，我也终于松了一口气，只当那么丢脸的事从来没发生过。

　　后来才知道今天是他生日，老二想多点人帮他庆祝，才把我们都拉了出来。都是些什么破事，好好的生日不去过二人世界，非得这么闹腾，大清早地把我从床上叫起来不说，事先还不跟我说清楚，我什么也没准备就这么傻傻地跑来了，再怎么厚脸皮的人也会觉得失礼吧。就我生日那会儿，他虽然没见过我，但礼物还是让老二带到了。是一对情侣的储钱罐，男的那个当场我就给邓学安了，他本来想要那女的，可我嫌那男的发型太菜没同意，他也不跟我争，而是趁我不在时，偷偷跑我家去把它换了。我一直觉得那男的笑起来色迷迷的，仿佛是被邓学安上了身一样，摆在书桌还好，摆在床头柜，一晚上都别想睡觉。

　　“要不给我们来段小曲。”老二笑得恬不知耻。一听就是报复，存心想让我在他男朋友面前丢脸，我才没那么笨。我还是有自知之明的，就我的造诣，一开口还不把他给吓趴下了，然后今后见着我就赶紧撒丫子掉头跑。

　　我捏了捏嗓子，咳上一声，“今天嗓子不太好，换个吧。”

　　“要不跳支舞也行。”老大的提议。

　　我对她咧嘴一笑，“好好笑啊！”

　　我用目光将她们仨横扫了一遍，然后在心里反省，自己认识的都是些什么人啊，全都见不得我好是不是？我全身上下除了脖子是软的外，哪都是硬的，让我跳舞，还不如直接让我学狗叫得了。这要放平常，我还能跳个脱衣舞什么的（虽然也没什么看头），但今天穿的是一套头衫，就是想脱也脱不出花样来啊。不过，她们可别以为这样就能难得倒我，我可是从不认输的孙夏天，她们想看我笑话，那么我就让她们傻眼。

　　“你们等着瞧好了，绝对让你们大开眼界。”

　　还好这家ktv我们常来，而且这里的摆设四季不变，大体有些什么东西还是清楚的，所以很轻易就从大厅弄来了一台电子琴，然后在她们不可思议的目光的注视下，特豪迈地落座。

　　我不是圣人，所以总会有被浪漫冲昏头脑的时刻。其实我对乐器一窍不通，也非常确信自己不会有这方面的兴趣，但见不得邓学安老说我没水准，加上实在为挑选他的生日礼物头疼（没办法，再没人比他更挑剔），于是决定来点浪漫的，学首曲子送给他。我当时想得特美，想着他在听完之后肯定感动得一塌糊涂，跪下来亲吻我的脚指头也说不定。所以学的时候我特带劲，老师在上面讲，我在下面偷着笑，吓得跟我同班的另三个女孩再也不敢来了，剩我一个人美美地享受着专项指导（早知道会有这种结果，我说不定早用这招了）。

　　如今没想到被这小子占了先机，真是便宜他了，不过第一次在外人面前显露身手，还真是有点紧张。当初选乐器的时候也犹豫过，本想选长笛，因为小时候学过一段时间口琴有点基础，但我这人肺活量不好，长笛吹久了我怕会喘不过气来，而且有事没事总要对着自己的唾沫星子吹，心里总不大顺畅。挑来挑去挑了钢琴，因为家里有台电子琴，虽然早已落灰，但既然这两种琴是一个套路，至少还能派上点用场。那是我很小的时候老妈买的，那时她还不算完全对我失去希望，当然，结果可想而知，经过那次教训，她不再指望我染指任何与高雅沾边的东西。

　　弹的是dan fogelberg的《longer》，天长地久。

　　弹得一塌糊涂，没办法，我也没想过它会提前这么长时间问世。更重要的是，我必须得重新考虑送什么礼物给邓学安了，要是让他知道我把原本要送他的礼物送给了别人，他一定会跳起来杀了我的。不过有点可惜，看不到他跪下来亲吻我脚指头的精彩场面了。

　　“生日快乐，祝你们天长地久！”我谄媚地笑着，因为实在错了好多，不用镜子我自个就能想象得出自己现在那副扭捏作态的恶心样，汗颜不止。下次还是不要随便什么东西都拿出来丢人现眼了，不是谁都像邓学安那么能凑合，只希望他们没人听得出来。不过看她们三人一脸不可置信的模样，我就知道我又得得意好一阵子了。

　　“嗯？哦，谢谢，你弹得很好。”

　　他似乎过了很久才回过神来，百年难遇地冲我们笑了一下，瞬间我们几人全都呆愣在那里。当然了，如果他一脸厌恶地说很难听，我一定会劈了他的，才不管他是不是老二的男朋友。可是他没有，他只是轻展他始终阴霾的脸，对着我说弹得很好，对着我说谢谢。

　　所以，换我不好意思了。

　　也许他也跟她们一样，压根没听懂，又或许是他生日，所以心情才格外好，谁知道呢！

　　这个星期我们寝室的人特别背，最先是在寝室打牌被检查学风的人逮到，扣了05个学分。我们原本都以为到了大三就不用检查学风了，谁知学校还是这么严厉，简直不给我们留条活路，要知道学校自习室本来就不够，我们不待在宿舍难不成都去网吧里泡着。到了大三连这点特权也没有，真是白混了两年。接着就是周一午睡睡过头，一下子睡到了三点半，被检查卫生的人遇上了。好在当时我当机立断，一听有人说话而且情形不对就一骨碌爬了起来，几秒钟叠好被子，抱着衣服就躲到了阳台上。可惜我的小聪明并不能拯救我们宿舍，当老大还坐在床上，考虑要不要换衣服的时候，他们已经推门进来了，估计要不了多久，就会又像上次一样，在“大字报”上未叠被的名单中看到我们的大名。

　　好在我们最后决定由老大请客补偿我们，以便冲冲我们的霉气。只是我的美梦被打断的损失，又该由谁来补偿好呢？要知道梦里我正被选为王妃呢，只是不知道怎么回事原本高大英俊的王子最后却变成了邓学安，他上来踩了我一脚转身就跑了，害我得一边跛着脚，一边追着他骂。所以总的来说，这算不上是一个美梦。

　　吃饭那会儿我正闷头在那里想心事（我这人爱好把那些被打断的美梦自己衔接起来，免得浪费了，乍一看，白天晚上都在做美梦，心里还挺滋润的），可老三一直在桌子底下踢我，我忍了很久她反而还得寸进尺，于是我就火了，一拍桌子问她到底想干吗，轻轻松松就吸引了所有人的目光，不感叹都不行。

　　“那边有一帅哥一直在看你呢。”她倒也不气，因为气也没用，就像我经常对邓学安说的那样，谁跟他较真谁自找苦吃。而且一般情况下，我们寝室说话都是用吼的，跟随时都在地震似的，人还没老，耳朵先聋了。

　　“你看谁都是帅哥，我要再信你我就不姓孙。”这话倒也不假，老三的眼光的确值得商榷。记得有一次，她兴冲冲地跑回来跟我们说她在篮球场见到一帅哥，害我们屁颠屁颠跟在她后面追着去看，生怕慢了一点帅哥就跑掉了。结果一看竟是一光头，而且身材跟武大郎差不多的那种，如果这样也叫帅哥，我孙夏天宁愿一辈子不嫁人了，要么就是赶紧回家跟邓学安注册去。于是那次老三差点没被我们几个骂死在篮球场上没能再回来。

　　但是一抬头我就后悔了，因为这次真的是一帅哥，这会儿正冲我这边哧哧笑着呢。我一回头，没看见其他女的，所以我确信他是看我。于是我就乐了，心想姐姐好看吧，不用交钱看着挺带劲的吧？大一就不学好，就算鄙人美得像是天仙下凡，难道你妈没教你做人还有含蓄一说吗？

　　“没办法，天生丽质难自弃，把人家小孩子都给带坏了。”我风情万种地用手扫了一下刘海，她们仨立马都开始捂嘴做呕吐状。

　　那帅哥估计知道了我们是在谈论他，受了些鼓励，来到了我们这桌，一派熟稔地对着我道：“怎么你也在这吃饭，好巧。”

　　“同学，你是不是认错人了？我不认识你。”这种搭讪方式也太烂了一点吧，所以很抱歉就算是帅哥我也无法给面子，更何况对这种才刚断奶的小屁孩我没有一丁点兴趣。

　　“怎么，你不记得我了？”他倒不气馁。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第6章 肆意挥霍的青春年华(2)


　　“同学，麻烦讲点实际的好不好，我实话告诉你，我已经大三了。”通常这招很灵，当然也说明这些小男生的心灵实在脆弱，两岁的年龄差距就足以把他们打发。

　　不过这位显然没有这么简单，他只是笑笑，“我知道啊，我那天还看见你献花了呢。”

　　听到这她们仨终于都憋不住笑出声来，我更是气得脸都绿了。哪来的小屁孩，话都不会说，哪壶不开提哪壶，今天要不是看这里人多，我怕影响了我长期以来努力维持的淑女形象，否则早把他撂地上了。

　　对方却一脸无辜，眼巴巴地望着，“你真的不记得我了，我很伤心呢，我还以为你肯定会记得我。”

　　“同学，我发誓我真的不认识你，你爱信不信。”我每天都在大街上遇见那么多人，我要每个都记得住就不用坐在这，早到实验室里被当样本研究去了，真不知道现在小孩子的脑子里都在想些什么，说话一个比一个怪，后来一想，这不正是老妈千辛万苦在研究的吗，回家问她就好了啊，于是就乐了。

　　“你再仔细想想，我们还一起……”他做了一个柔道的动作，我顿时恍然大悟。心想着真是冤家路窄啊，我正愁没处报仇去呢，他就自个送上门来了。你不提还好，一提想不死都难。

　　记得初中那会儿，我经常跑去我爸柔道馆里晃悠，而且常常欺负那些功夫比我差的小孩，所以他们都特崇拜我，尊称我为“大师兄”（没办法，那时候的武侠剧从来就只有大师兄没有大师姐，所以我就以为“大师兄”是除了师父外最厉害的人的代号，而且那个时候我比较男孩子气，叫师兄可能不那么别扭）。有一次我爸就把他领来了，让我们叫他阿文，还说要多关照他。当时我一见他一副娘娘腔弱不禁风的模样就气不打一处来，我爸刚转身我就提议要跟他单挑，谁承想他扮猪吃老虎，表面上装出一副可怜兮兮的样子，身手比谁都好，两三下就把我撂趴下了。从此我的地位一落千丈，一般有他的地方我就躲着不出现，就算偶尔碰面也势同水火，那种江湖地位被挑战的滋味是非常可怕的，那时我就暗暗发誓总有一天要打赢他，将我失去的尊严统统夺回来。谁知道当初那个娘娘腔现在已经长成一个大帅哥了，而我则从高中开始就再没长高过，于是心里更不平衡了。

　　“是你啊，我差点忘了呢。”所谓君子报仇十年不晚，想要报仇总得先摸摸他底细吧，所以如果想知道什么叫笑里藏刀的话，就来看看现在的我好了。

　　“你肯定很恨我吧，那个时候真有点不好意思，我不知道你是女生，要不肯定让你了。”

　　这个时候她们仨都笑得趴桌上了，我则脸都黑了一层，不过我还是告诉自己，要保持笑容，一笑置之，要冷静，否则只会招来更大的笑话。我抬头看了他一眼，他虽然表面装出一脸真诚的样子，充满了歉意，估计在心里早笑开花了，毕竟这种事情他最在行。我指着他说了两个字：出去！然后头也不回大步流星地来到饭馆外面。

　　我问他：“你那个时候不知道我是女生对不对？”

　　他点点头，摸不着头脑。

　　我又问：“那你从来不打女生的，是不是？”

　　他依旧点头，一脸的理所当然。

　　可笑的绅士情结，但我要的就是这个。

　　“既然这样，那么对不起了！”我对着他眼睛就是一拳，而后我在他痛苦的哀号声中心满意足地回去继续吃饭，报仇的滋味就是爽，所以连原本很难吃的菜现在也觉着倍倍的香。

　　国庆长假按照早就说好的，我和邓学安去了杭州游玩。虽然杭州离我们并不远，但每次都因为意见不合而没去成，因而这次我非常坚定自己的立场，说什么也不肯再听他忽悠。

　　我是那种在哪都能睡得安稳的人，公交车，公园，大马路，只要两眼一闭，就什么都不知道了。而邓学安就比较娇气了，非得平平稳稳地躺在床上，当然，最好是有人哄着陪着。所以坐火车时只有我一个人在睡，而他只有在一旁红眼的份，哀叹着命运的不公。后来他也急了，非得把我吵醒陪他聊天，我当时就火了，对着他的脑袋就是一巴掌，然后在他愤愤不平的抱怨声中继续沉睡。

　　到达杭州是下午一点多，我提议先去逛逛，可邓学安死活不肯走，没办法，只好听他的，先去找旅馆。而到了旅馆他倒头就睡，怎么拉也拉不起来，把我气得发誓下次再也不跟他出来了，虽然类似的誓言早已不是第一次。

　　第二天我们起得特别早，天蒙蒙亮就跑去爬灵隐寺，总想着心诚则灵，去拜佛当然得早点，谁让神仙都不睡觉只打坐。刚开始爬得还蛮带劲的，跑得比谁都快，没一会儿就开始泄气，几步一歇，后来干脆逮着一个地方坐着就不肯起来。突然有点后悔平时怎么不多做点运动，要不现在也不至于连那些老头、老太太也比不过。

　　刚开始邓学安还有点耐心，后来他也急了，嚷嚷着我再不走他就把我撂在这里。我最不怕的就是威胁，他知道，所以他也很无奈，总不能就这么干耗着，最后他妥协了，愿意背我一程，我却不乐意了。要知道我当初要来杭州就是觉得这山灵水秀出美女的地方，那么肯定帅哥也多，要被他这么一背，我还怎么找帅哥去啊。他似乎是看出了我的心思，大声嚷嚷着他做出了这么大的牺牲，我还不知好歹，要知道在学校那会儿他天天跟我泡一块儿，害得总是被怀疑性取向，他也从没有过怨言。我听了气到爆炸，说什么也不肯再爬了，一赌气就说要坐车回去。他怕了，一个劲地赔不是，还说就算我是一男的，只要政府同意，他也一定娶我。

　　最后就在他半拉半拽下终于到了山顶，拜佛那会儿我特虔诚，虽然我不怎么信这些，但多拜拜总该没什么坏处吧，更何况我还得指望着他们保佑我能早日碰上一帅哥好把邓学安甩掉呢。

　　我发现杭州有一特点，就是树特别粗，马路边随便一棵就有几百年树龄，我跟邓学安两个人都抱不下。一见到这景象我就不由得回忆起了刚入学那会儿校长在开学典礼上的讲话，他说我们学校那八十多年的银杏树一棵得一万多元，是多么多么的珍贵，要我们小心爱护，其实他也就是想说明学校是多么多么的有钱，我们能进这样的学校是多么多么的幸运。暂且不管他的价值理论对错与否，单说他的价格理论如果成立，那么杭州的这些树的价格还不得成倍儿地翻？于是我就琢磨着，要弄这么一棵树回去，那还不赚大发了？邓学安知道了大骂我愚蠢，说那么大的树要怎么扛，只能折中一下先弄几个树干回去抵了车费再说，结果换我愣在那了。不过在这里走着心里还是挺豪迈的，你想啊，头上飘的脚下铺的可全都是人民币呢，真想一辈子就赖在这里不走了。

　　于是我就跟邓学安商量，说干脆以后来这工作好了，这空气好，估计人也可以长寿一点。刚开始他死活不同意，说凭什么他就得听我的，后来我说他要不乐意我就自己来，他才答应我考虑考虑。

　　下午我们去了宝石山，因为西湖太大了，我怕一天游不完，所以决定第二天再去。山上除了石头比较多比较大之外，我看不出有什么特别，倒是邓学安一个劲地直吆喝，一副找扁的模样。

　　估计是国庆节的原因，山上的人特别多，我要一直往高爬，邓学安不大同意，说是连个防护栏都没有，太危险。可我看许多小孩都能上得去，凭什么我就不行，执意要上，于是最后的画面就变成我卡在大石中间上不去下不来，直叫唤。而邓学安则在下面一个劲幸灾乐祸地奸笑，这都不是最狠的，他还用dv把这些全录了下来，说要留下一证据，看我以后还敢不敢逞能。当然最后还是他爬上来把我给“请”了下去，不过他让我发誓以后都要听他的，不许再任性逞能，生死关头我只能委曲求全。到了地上我就生龙活虎了，还没等邓学安反应过来是怎么回事先给了他一脚（本来是想用拳头的，但仔细一想，那剩下来的几天我岂不是都得跟一独眼熊猫在一起，听起来还是恐怖了一些），我只发誓说我以后都听他的，可没说我不能打人。

　　后来一问才知道，那些小孩都是住附近的，天天往这爬，早已如履平地，我才大呼受骗。

　　下来那会儿天都黑了，回头一望才觉着冤枉，原来这宝石山是要晚上灯都开了整座山都跟堆满了宝石似的才叫漂亮，可我实在是没有力气再来一遍了。于是只好大骂邓学安没有安排好行程，可是后来一想，行程不都是我自己安排的吗？这才觉得心里好受了一点。

　　因为有了上次爬灵隐寺的教训，这次游西湖我们特地去租了两辆单车，这种骑着单车穿梭于山水之间的感觉格外心旷神怡，我想我是爱上这里了。估计也是被美景迷住了，邓学安今天意外的竟然没有跟我抬杠，这可把我乐坏了，因为他安静的时候看着还是蛮顺眼的。

　　中午我怂恿他去找了两个搭档在湖边烧烤。那两人也是一对情侣，记得好像是从苏州来的，我们还约好有机会一定去苏州找他们。不过邓学安似乎一直很是郁闷，气鼓鼓的不说话，后来才知道他是看那一对都是女生在喂男生吃，我们这对却是一直是他在烤我在吃，心里嫉妒了。我当时就乐了，对他道你要不乐意你也让她喂你啊，跟我说有什么用，他急得马上跑过来捂我的嘴，咬牙切齿地说我怎么可以这么口无遮拦，恨不得把我活活憋死。

　　吃饱喝足之后，我们在湖边的长椅上坐着歇息，难得有一天像现在这么悠闲惬意，当然了，主要是难得邓学安配合。就这样，有一个可以依靠的肩膀，有美景，有微风，感觉还真是不赖，无须闭眼都像是在梦中。

　　后来我非嚷嚷着要去湖上划船，刚开始邓学安还老不乐意，说是太幼稚，传出去有失身份，不过就在我准备去找一个新搭档的时候，他跑得比谁都快。

　　在西湖上吃冰淇淋自然是别有一番风味，我用手机照了一张跟邓学安的合影，分别发给了老爸、老妈、爷爷、邓爷爷、邓爸爸和邓妈妈，当然，还有我们寝室那三人，算是汇报行程。就连平时挺爱挑剔的邓学安此刻也笑得特别开心，想想还真是难得啊，看他的样子似乎是完全忘了刚才是谁说这活动幼稚的。

　　我看邓学安划船划得挺带劲，总是忍不住手痒，就想自己试试。可他偏不肯让贤，说什么划船是技术活，我掌控不了。我急了，他不这么说还好，他一说我不表示点什么似乎都有点对不起广大人民群众的满心期望，一个激灵，我径直就从座位上站了起来，正准备要动用武力解决的时候，谁知一个重心不稳，就掉进了湖里。那叫一惊心动魄，吓傻了在场的所有人，估计他们这有好多年没出过像我这么蠢的人了吧。好在上船之前我穿了一件救生衣，要不光指望邓学安那家伙，我估计是要客死异乡了。

　　被救上来那会儿，我全身湿透，缩在邓学安怀里像条沾了水的毛毛虫。我在想，感谢老天我是十一假期来的，而不是寒假那会儿，否则我淹不死也冻死了，可还是忍不住打了一个喷嚏。一想到我差点死在这湖里喂鱼了，就特委屈，眼泪就一个劲地噼里啪啦地直往下掉，吓坏了邓学安。

　　从小他最怕的就是我哭，因为只要我一哭，也不管是不是他的错，他都一定会被邓爷爷罚站。好在他从小就够圆滑，每次爷爷罚他时他都说再也不敢了，然后爷爷一转身，他又继续揪我辫子。估计我不留长发的绝大一部分原因是因为他，没办法，被他揪怕了。

　　“小妹，你痛不痛？你有没有哪里痛？”

　　看着邓学安一脸委屈，仿佛现在躺在那半死不活的是他而不是我。现在知道问我痛不痛，早干吗去了？我哪也不痛，我就是委屈，喝了那么多脏水，我流两滴泪吸几下鼻子还犯法了不成？

　　回旅馆我就发烧了。可怜我的国庆长假就是在邓学安的歉意眼神与难闻的药味中度过的。本来邓学安说要打电话回家，让邓爸爸开车来接我们回去的，可我死活不肯。我这个样子回去，他邓学安不死才怪呢，其实我更怕他们以后再也不肯让我们单独出来玩，与其跟他们一起出门，我还是更愿意跟着不怎么着调的邓学安一起混。而且我坚持要等病好了看完了断堤、逛过了杭州的夜市再走，要不我会觉得自己白来这一趟了。

　　估计是觉得对不起我，这次邓学安倒蛮配合，我说什么他都听着，还寸步不离地守在旁边，就跟我要熬不过去了快客死异乡了似的。于是我也加倍的矫情，对他呼来唤去，躺在旅馆里就把书里写的杭州小吃都吃了个遍，那叫一爽快。

　　生病大过天，这是我从小就懂的道理。小时候只要我一生病，我妈就对我特别的好，班也不上了，留在家里陪我，平时不愿买的东西也都给我买了，钱付得比谁都爽快。所以我小时候最大的愿望就是生一场大病，好狠狠地敲她一笔，只是这个愿望一直都没能实现，估计这也是我童年的几大遗憾之一吧。

　　刚从杭州回来就听到老二与周宁分手的消息，只得连礼物都没来得及分，就马不停蹄地赶回学校，问清楚到底是怎么一回事。

　　“还能怎么样，就分了呗。”她说得轻松，真有骨气就不要摆出一副半死不活的模样来。

　　我气不打一处来，“分了，这样就没了？你以为分什么，分家呢？分手总得有个理由吧，我走那会儿你们不还蛮好的吗？”

　　她转过身去背对我，“后来就分了呗，谁知道什么原因啊。”

　　“是他把你甩了，是不是？”我就知道长得帅没一个好东西，“我找他去，我要不砍得他分不清东南西北我就不姓孙了。”

　　老二急急把我拉住，“不是他甩我，是我甩的他。”

　　我对天翻个白眼，“那我就不明白了，你甩他你哭什么，该哭的是他才对啊。”

　　老二涨红了脸，撇着嘴小声道：“可我哪知道他一下子就答应了，连句挽留的话都没有。”

　　我哭笑不得，以为是怎么回事，跟天都要塌了似的，不过是两个小孩子过家家，吃饱了没事撑得慌，闹闹别扭。我跟邓学安闹了不下数十回，照样还是凑合着在过。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第7章 肆意挥霍的青春年华(3)


　　老二继续说道，“他总是对我不冷不热，若即若离，除非我找他，否则他从不主动联系我，但除此之外你又实在挑不出他有什么缺点。两个人在一起这么久，他对我实在是好得没话说，处处为我着想，不管我要求什么，也从来没听他说过半个不字。但是那种感觉就是不对，不像热恋中的情侣，倒像从小玩到大的好朋友，有时我真想跟他吵一架，想来想去却找不出一个借口，天底下怎么可能有不吵架的情侣，除非他根本没把我放在心上。刚开始我也以为他还有别人，可他手机里连个女孩子的号码都没有，一起在街上走，再漂亮的女孩子我也没见他多看一眼。我想，要么是他隐藏得太好，要么就是他真的是个圣人。”

　　我纳闷了，“既然把他说得那么好，那干吗还甩他，你傻吧！”

　　“我就想吓吓他，以为他会因此对我好点。”

　　我算是对她佩服得五体投地，“像他那种闷骚男你还不了解，就算心里有事当着你的面也不会说出来，你这么跟他说他肯定以为你来真的，没准这会儿他已经在家里反省了。”

　　“那现在我该怎么办？”

　　这会儿知道来问我，早干吗去了，只是看她那副惨兮兮的样子，我实在不忍心落井下石，“找他把事情说清楚，问他干吗老是对你忽冷忽热的，问他是不是真的喜欢你，把所有你想问的都问清楚。”

　　对于我的提议她一口否定，“我不去！说分手的时候说得那么干脆，三天不到就反悔了，就跟离了他活不下去似的，就算和好了，今后我还怎么在他面前立足。”而后她像见着救命稻草似的将我紧紧拉住，“你替我去，帮我探探口风，这种事你最在行。”

　　我翻了个白眼，“我什么时候对这种事在行了，把我当成拉皮条似的，我最怕的就是掺和你们这种事，吃力不讨好。”

　　她可怜巴巴地望着我，“那你就忍心看着我一蹶不振，憔悴致死？”

　　我看着她，不知道怎么的，心就软了，这实在不像我孙夏天的风格。既然有了一个铁石心肠的“好”名声，就该极力维护才是，干吗要在关键时刻心软，以致事情越发不可收拾。

　　我叹口气，“好吧好吧，我去帮你搞定。你也别哭了，该吃吃，该喝喝，该干吗干吗去，别在这丢人现眼了。”

　　我拿着老二给的地址风风火火地找周宁去了，这才知道原来他在校外租房子住，这也难怪，除了老二，谁能忍受整天跟一个像是死了全家似的人待一块儿。我本是想在找周宁之前先回家一趟的，要知道我刚忙着去学校找老二，把邓学安还撂在我家里呢，我要不去把他请走，等我回去时，他指不定把我房间糟蹋成什么样子了！可是没办法，老二的终身大事更加要紧，我只好牺牲一下自己，把她的问题先解决了再说。

　　谁知天有不测风云，我刚走到周宁楼下就发现我把老二写给我的地址给弄丢了，出来的时候走得急也就没留意纸上写的他到底是住哪一层，打电话回去又没人接，当我正琢磨着是挨家挨户去问还是先打道回府下次再来时，就看见他一摇一摆地往这边走来，在距离我差不多一百米的地方，他终于舍得抬头看了我一眼，停了下来。

　　他是有些意外的，环顾四周，估计是在找老二，结果当然是没找到。他走近了一些，对我点头招呼，问：“你，是来找我的吗？”

　　我愣了愣（没办法，面对帅哥总是容易走神），但很快回过神来，“啊？没，我随便走走，我一个亲戚住在这里。”而后摆出一副意外的神情，“别跟我说你也住在这里？”

　　他点点头，指了指旁边一栋楼，“顶楼。”

　　“那岂不是很危险。”我毫无逻辑地脱口而出，刚说完就恨不得抽自己一个嘴巴，只好干笑几声来掩饰，可突然又觉得好像并不像我想的那么好笑，于是有点讪讪的。谁知他竟然笑了，还笑得异常灿烂，异常温暖，我赶忙转过头去。后来仔细一想，不对啊，老二还在宿舍里要死要活，他怎么可以笑得这么快活无忧！只是我还没想好要怎么跟他说起这事，总不能直接告诉他，老二刚跟他提出分手，马上又后悔了，派我来当和事老？这样一来，他尾巴还不得翘到天上去，今后老二还怎么在他面前立足。

　　“你还有事吗？”估计见我在那愁眉苦脸又没有要走的意思，他只得问我。

　　“我……你家有水吗，我想讨口水喝。”其实我本来是想说你家有厕所吗，我想上厕所的，可后来又觉得不太好意思，寒碜了自己不要紧，别毁了老二在他心目中的光辉形象，就只好换喝水了，虽然我个人觉得这个理由比较烂。

　　“有，当然有，你跟我来。”

　　于是我就屁颠屁颠跟着他上楼去了。

　　这人着实有些怪，住在顶楼，害得平日里疏于运动的我没上几层楼便气喘吁吁，不过当他打开门的那一刻，我却是吃了一惊。

　　在我印象中，男生宿舍都是比较乱的，就好像邓学安的，我去过一次就没敢再去第二次，我怕他会追着我让我帮他洗那脏不啦叽的臭足球鞋。还记得那会儿我提着一个水瓶就进去了，那白痴管理员吭都没吭一声，仿佛看不出我是一货真价实的女生。为此邓学安嘲笑了我好长一段时间，还到处跟别人说我就是他一小弟，让他们多罩着点。可是后悔晚矣，我倒宁愿那管理员把我拦下来了，大不了就不进去参观，至少我还能保留一点女性的尊严。

　　可周宁的屋子不一样，到处干干净净的，东西摆放得很整齐，阳光透过窗户照进来，屋子里明晃晃的，仿佛闭上眼就能马上入睡。敢情世界上还真有这么爱干净的男生，还能被我遇见，也算是我前世积德，只可惜遇上了，却碰不得，别提有多揪心。

　　周宁回头招呼我：“随便坐，你要喝点什么？”

　　我摆出一副无害的样子：“白开水，谢谢。”

　　“没开水了，这个行吗，要不你等一会儿，我去烧？”他拿着一瓶矿泉水问我。

　　“行，没关系。”反正我也不是来喝水的，喝什么都一样。可我怎么觉得他一直在阴森森地看着我，估计心里正琢磨着：小样儿，你不是渴吗，有水怎么不喝啊？于是我就急了，打开瓶盖，咕咚咕咚就是大半瓶，那阵势绝对是几天没喝过水的人才会有的样子。喝完，我昂起头一脸挑衅地看着他，心想，这下你总该信了吧？

　　可光这么坐着大眼瞪小眼也不是办法啊，总得说点什么吧？否则再泡上一会儿，就算他不主动轰我，我也没办法再死皮赖脸待下去了。

　　没办法，全天下的人都知道，他是一不爱说话的主，那么，只好由我先开腔了：“对了，老二呢，她不在你这里啊？我刚从杭州回来，都还没来得及跟她们几个联系呢，刚在这边走完亲戚正准备回宿舍找她们，走到你楼下刚好口渴，正找地方买水呢，就看见你了。”从小蒙我妈蒙惯了，编这种故事对于我来说易如反掌，骗他这种呆子，都嫌浪费了。

　　他回答：“我知道。”

　　我纳闷了：“你知道？”

　　他笑笑，“我看到你发给她的彩信了，在西湖上。”

　　一提这事我就火大，话匣子止都止不住，“还说呢，没把我气死！那是前一秒，后一秒我就掉湖里了，差点当了鱼饲料。”

　　“那你没什么事吧？”

　　我是诉苦诉惯了，恨不得往夸张里说，这孩子太单纯，还是不吓他为好，“哈哈，没事，喝了两口脏水而已，缓一缓就好了。”

　　他笑笑，问：“杭州好玩吗？”

　　“好啊，超美的，我都不想回来了。有机会你一定要去看看，真的美，不骗你。”

　　“我知道啊。”他笑，“我是杭州人。”

　　“不是吧？”千里迢迢跑到杭州去找帅哥，还差点把小命也给丢了，谁知身边就有一个，早知如此，也不用遭那些罪了。

　　他点头。

　　“难怪我怎么看你这么——瘦。”我本来想说帅的，可仔细一考虑，好像不太妥，毕竟跟他不是很熟。现在看他便知道杭州出帅哥是肯定的了，至于杭州出不出瘦子，我可就不知道了，瞎掰罢了。不过我好像越来越偏离主题了，再这样下去，老二还不得急死了。于是我就想，这小子真能忽悠，比邓学安还能忽悠。

　　“哦，对了，你还没跟我说老二在哪呢，我有急事找她，可手机怎么也打不通，不会是出什么事了吧？”

　　他愣了愣，而后道，“我跟她分手了，她没跟你说吗？”

　　我装出一副非常意外的样子，“没啊，我手机掉水里废掉了，还没来得及去买呢。怎么会突然分手呢，我走的时候你们不还挺好的吗？”

　　他抿了抿嘴，半晌才道：“也许她觉得我们不合适吧，我习惯了一个人，不太会照顾人。”

　　谁生下来就会照顾人的，不会不知道学啊，就他这样，整天连话都说不到几句，怎么去哄女孩子！想必也是一个不经常跟女孩子打交道的主，想讨老二欢心，却又没用对方式，没讨到好，倒让老二觉得他不在乎她，于是就毛了。算了，今儿个我就当回圣诞老人，费点口水，教教他。

　　我在那鼓吹道：“同学，话可不能这么说啊，真喜欢一个人就该努力去争取才对，你是怎么想的就大胆表达出来，别前怕狼后怕虎的，做错了又不会被砍头！不会照顾人可以学啊，最重要的是让她知道你真的在乎她，千万不可以遇到点困难就轻易放弃。我要是喜欢一个人，才不管他是不是喜欢我，会不会拒绝我，别人怎么说也都随他们说去，我就是要缠着他不放，直到他也喜欢我为止。”

　　他若有所思，“那要一开始就是错误的，不被祝福的呢？”

　　“那也没关系啊，喜欢一个人，不喜欢一个人都是上天注定的，既然是上天注定的，那就由不得我们了。你没听过吗，上天注定的最大，我们是凡人，哪管得了那么多！”

　　他点点头，仿佛是听懂了。其实连我自己也不知道自己说了些什么，就是没话讲了，瞎掰罢了，真是难为他。不过我怎么感觉我又偏题了，这样下去可不行，赶忙打住。

　　我巴巴地问他：“这么说你会继续争取了，不会再放弃了吧？”

　　他笑笑，“不会。”

　　“那我就放心了。”我终于松了一口气，谢天谢地，不管过程如何，总之任务顺利完成。谁知我刚放松一下手机又响了，被吓了一跳，刚才还跟周宁说手机掉水里废掉了，现在立马就响，就算是现世报也用不着这么迅速吧，都不给换口气的时间。

　　“是我男朋友的。”我冲他讨好般地笑笑。

　　他耸耸肩，点头表示了解。

　　“我是说手机是我男朋友的。”我怕他没明白，只好再解释一遍，如果被他误认为我是个爱撒谎的人，那么我刚说的那些话的可信度就大大降低了。

　　他笑，“你赶快接电话吧。”

　　我一按接听键电话那边就传来了邓学安不耐烦的声音，“你怎么还不回来啊，我都饿死了。”

　　我气晕，无奈周宁在旁边不好发火，“你不会自己先找点东西吃啊，我马上就回来了。”

　　他乐了，“这是你叫我的，到时候把你东西弄乱了可别怪我。”

　　“是，我叫的。”我咬牙切齿。

　　我哪会怪你，直接拿刀砍了你还差不多，我在心里暗暗道。要不是周宁在旁边看着，我非得把邓学安骂个狗血喷头不可。在家作威作福没点形象也就算了，在外还是得保持点形象为好，要知道老二在周宁面前可算是标准的淑女，我总不能老是拖她后腿。

　　只是同样是人，面前的周宁怎么就可以这么风度翩翩，而邓学安却老是那么欠扁？

　　“既然这样，那我先走了。”我站起身来，冲周宁道。

　　他点头。

　　“谢谢你的水，别忘了你答应我的。”还是提醒他一下为妙，看他的样子似乎随时都处在迷糊状态中，估计记性也不怎么好。

　　他依旧只是点点头。

　　“加油！”我做了一个握拳的姿势，在他面前扬了扬。

　　还好，他终于笑了，从一片混沌中解放出来。

　　我也终于为老二松了一口气，因为看来他还是蛮有潜力的，至少以前那总是一动不动的脸，现在终于能有点表情了。所以，我大可以放心，老二的问题，已经不算是问题了。

　　似乎这个世界上除了邓学安依旧还是那么不着调外，其他人都在自己的轨道上运行得蛮好。想到这里，我赶紧加快了步伐，脑子里不敢想象自己的屋子在邓学安的糟蹋下，变成了何种光景？

　　这不，如我所料，邓学安躺在我床上睡死了，而周围满是零食，就连我最宠爱的每天晚上都要抱着睡觉的维尼熊也被他扔在了地上。每当这个时候，我都恨不得逮着一个枕头去捂死他，可一细想不行，他要死我床上了，这床我以后还怎么睡啊。所以只好琢磨着哪一天在他自己家里我再捂也不迟。

　　也正是在这种时候，我总希望自己可以强壮一点，轻易便可以把他拉起来扔到窗户外面去，而不是像现在这样纵使使出吃奶的力气，他也依旧躺在那里纹丝不动。

　　“我说邓学安，你快点给我起来，要死人了。”我终于忍不住大声吼道。

　　“别吵，我困着呢。”邓学安这家伙根本不识好歹，推了我一把，翻个身，继续睡。

　　“我还困呢，我从下火车到现在，忙得连水都没好好喝一口，跑进跑出的，我容易吗，我？”我总觉得在周宁家那会儿，根本不叫喝水，那叫折磨。

　　“拿来！”见我火了，邓学安终于舍得起来了，不过语气仍旧不善。

　　“什么？”我莫名其妙。

　　“我的手机，我看你弄坏了没有。”他一脸欠扁的模样，而后笑嘻嘻地从我手中把手机抢了回去。

　　“邓学安，你可不可以稍微认真一点？”我真恨不得上去一巴掌拍死他。

　　“好吧，你说你的，事情怎么样了？”他头也没抬一下，全身心地投入到检查手机的工作中去了，没过一会儿又跳起来叫喊：“你怎么把我的通信录给删了！”

　　“你的手机上只可以有我一个女生的号码。”我一脸得意。

　　“太过分了，下次我也删你的。”他委屈得很，整张脸都皱在了一起，但也不忘展示属于他邓学安的独特思维。

　　于是在剩下的时间里，我手舞足蹈绘声绘色地把事情的经过详细地给他复述了一番，当然，其中不乏强调了我的机智与果敢，这才让一对苦命鸳鸯不至于失之交臂。而他，则听得一愣一愣的，把我乐到不行。

　　末了，在我的强烈期盼下，他说了一句惊天动地的话：“他有多帅，比我还帅吗？”

　　我被一下子打入谷底，就那么盯着他，带着些许的不可置信，“邓学安，怎么你说话老是抓不住重点，你可不可以稍微着调那么一丁点？”

　　“问题你不是都解决了嘛！”他说得理所当然。

　　“是啊。”我点头赞同。

　　“那不就结了，我还要问什么？”他一副跟白痴无法沟通的表情。

　　但我还是不死心，继续道：“可你不觉得你应该说点什么吗，比如夸奖我聪明伶俐之类的话。”话都说到这份上了，他还不识趣，那就真是找扁了。

　　他趴到我面前，笑得一脸的谄媚，“你得到的夸奖已经够多了，再说就假了，有你出马，哪有办不成的事，我只想知道我跟他，谁比较帅？”

　　“你要听真话还是假话？”

　　“当然是真话。”他义正词严。

　　“你连他十分之一都没有。”我没好气地说。

　　“不是的，夏天，你骗我，你骗我！”

　　结果一整个下午，我都是在邓学安的怒吼与折磨中度过的，直到最后我发誓他是这个世界上最帅的，再也没有人比他更帅了，他才放过我。不过他还是不放心，规定我以后见周宁之前都要先通知他，他在一旁监督着，免得我红杏出墙，我不得不再次对天感叹命运的悲惨。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第8章 有你相伴的那个冬日(1)


　　他在我旁边坐下，把我抱在怀里，完全忘了我们还在冷战之中，他说：“孙同学，其实你不说话的时候还是蛮可爱的，你要是再乖一点就好了，我就能娶你回家了。”

　　时间就那么晃晃悠悠地过去了，日子过得风平浪静。我们几个依旧浩浩荡荡地迟到，浩浩荡荡地去食堂吃饭，浩浩荡荡地去街上游荡，浩浩荡荡地在篮球场对着帅哥流口水。就在我忍不住感叹生活何以如此美好的时候，问题发生了，给了我们一个措手不及。

　　首先出问题的是老三。

　　那天我刚跟邓学安吵了一架，他摔坏了我心爱的马克杯，害怕我责备便藏着掖着不让我知道，被我识破了又死不承认，还信誓旦旦说绝对不是他干的。每次他一发誓我就知道是他不会有错，而且除了他，我想不出还有什么人，老爸不会不经我同意动我的东西，更不会弄坏了又不承认，更加不可能是老妈，她甚至不屑进我的房间。

　　这事我本没想追究，邓学安却不依不饶，埋怨我不该冤枉他，一定要让我道歉，后来我也火了，干脆甩下他跑回学校，开始与他冷战。

　　半天不到他便熬不住了，跑到女生楼下大喊大叫，但就是不认错。既然他不怕丢脸，我也不怕被人看笑话，他爱喊爱叫也都随着他去，我毅然戴着耳机上网看我的八卦新闻。

　　老三站在旁边悠悠地看着我，我被她看得瘆得慌，不得不扭头去看她。她突然就笑了，在一旁坐下来，跟我说，“小不点，其实我特别羡慕你。”

　　于是我就乐了，心想，如果她的羡慕是因为楼下正在发神经的那位，我绝对双手奉送。我羡慕她还来不及呢，她倒羡慕起我来了，我要是有她那身材那脸蛋，我绝对活得比谁都潇洒。只是我不知道，像她这样的美女也会有感情问题。

　　她是有主的，对方是院学生会的风云人物，大一时老三去面试学生会的文娱委员，结果面试没成功，没多久带了一个小白脸回来，算起来两人算是一见钟情。两人好了几年了，期间分分合合，我们几个看在眼里，只当那是情调，私底下甚至把两人结婚的礼金都商量好了（由此可以想象我们的课余生活是多么的无聊，而且也可以看出我们几个对他们俩抱有多大的期望，至少她们从来就没烦恼过我跟邓学安的礼金问题），就等着收他们的请柬。

　　哪对情侣不吵架？哪对情侣不是分过几次手之后才学会互相谦让的？

　　她说，“你活得特坦诚、特实在，该笑就笑，该哭就哭，不必装模作样，不必隐藏。你就像一个长不大的孩子，所以总有人忍不住要关心你，要保护你，有什么事也都心甘情愿地让着你，也许你自己还感觉不到。对待朋友，你可以两肋插刀，对待敌人，你亦可以全然不顾地破口大骂，有什么麻烦，总爱在前面顶着，真当自己随时都穿着防弹衣似的。你有你们家邓学安，青梅竹马，两小无猜，似乎一到年龄就能马上去注册。他家人又特别喜欢你，邓学安更是对你千依百顺，把你保护得刀枪不入……”

　　我就一直听她那么说着，不知道怎么插话，因为我觉得她说的一点都不像我，我的生活才不像她看到的那么一帆风顺多姿多彩。坦诚、实在似乎老二多一点，见义勇为我更是谈不上，出风头还差不多，谁让我会那么两下子，总想着在人前露两下，而且要让她知道邓学安平时是怎么虐待我的，估计她就不会再说什么他对我千依百顺之类的话了。

　　再后来就是她的泪光，在黑暗中闪烁不停，我却不知道该如何安慰。我从没见过她流泪，我甚至觉得她是那种不需要流泪的人，所以我就只能那么一直愣着，手足无措。也许人就是这个样子，看到的是别人的幸福，惦记的是自己的不幸。

　　她又说到了她家的那位，说到了他们的相识、相爱，说到了刚开始他有多爱她，多么的宠她，又说到了他的那些花边新闻，他的霸道以及盛气凌人，说到他每次伤害她之后的道歉，说到了她的忍让，还有忍无可忍。他家境优越，本可以有出国深造的机会，为了她才放弃的，所以她总觉得对不起他，他也觉得她该多听着他点。他目标远大，对未来预期无限，而她，只想好好把大学念完，最好一毕业就把婚结了，平平凡凡地过一辈子。在一起的几年，他的家人还不知道她的存在，甚至还帮他安排相亲，他竟然去了，然后再回来跟她说让她相信他。她说她累了，她不知她还能支撑多久，她放弃了。最后她提到了另一个一直对她穷追不舍的人，说到他对她的细心，对她的执著，对她种种的好……

　　那一刻我知道，尽头到了，回不去了。

　　老大、老二回来的时候，她很小心地擦干了眼泪，像平常一样没心没肺地贫嘴。就在那个晚上，她告诉我们，她已经跟她男朋友分手了，决心跟后来那个男生在一起。如果是平时，我一定会像她们两个一样，骂她是不是疯了，劝她别犯傻。可是这次我却什么也没说，我只是在想，如果这是她的选择，我会尊重她，只要她无怨无悔。

　　旧的爱情即将过去，新的爱情已经来了，新旧交替是怎么挡也挡不住的，纵使我们几个都知道老三说的那个男生实则是个小混混，在这个学校里，他的名声并不好。然而老三主意已定，我们说什么都是错，唯一能做的，就只剩祝福了，只希望是我们没有看见他好的一面，只希望他只是有些贪玩，不会辜负她。

　　该来的，终究是来了，老天果然不会轻易放过我们，他要在不知不觉中一点一点把我们原本简单的快乐生活折腾得面目全非，而我们什么也不能做，只能捺着性子等待，小心翼翼地应对。

　　不知不觉已经立冬了，似乎今年的冬天来得特别早，冷得特别快，不免心里怕怕的，因为我是一个特别怕冷的人，这里虽不是千里冰封的北方，但真要冷起来，还是挺要人命的，想着心里就发虚。

　　午后，我躺在学校湖边的长椅上晒太阳，越晒越暖和，越晒越舒服，脸上盖着一本书就睡着了。

　　我又继续做着我的那个王妃梦，不过这次时间变成了古代。我化身成了一小丫鬟，被不情愿选妃而从皇宫里逃出来的太子撞上了，梦里的我破天荒有个热心肠，在不知道实情的情况下，帮了太子许多忙，后来当然是他喜欢上了我，把我带回了皇宫。虽然情节有点老土，但好在结局还算是皆大欢喜，只是正当他低头要亲吻我的时候，我被惊醒了，睁大眼睛一看，眼前的人换成了邓学安。

　　“嘘，不要说话。”他在我旁边坐下，把我抱在怀里，完全忘了我们还在冷战之中，他说：“孙同学，其实你不说话的时候还是蛮可爱的，你要是再乖一点就好了，我就能娶你回家了。”

　　兴许是受老三事情的影响，我变得有些脆弱，又或是刚刚醒来，脑子还不够清醒，我竟然没有反驳他。我甚至在想，其实认真时候的邓学安也还蛮像是那么回事的，差一点就是我梦中的王子了，差一点我就可以嫁给他了。

　　“邓学安，你永远都不会离开我的，对吧？”我闭着眼，一边继续将自己置身梦中，一边喃喃自语。

　　是的，我永远都不会离开你。迷迷糊糊中，我听到这样的回答。

　　纵使我觉得老二跟周宁之间的那点问题根本不算是问题，但是很可惜，他们仍旧是没能重归于好。或许他们还有其他更严重的问题，只是我不知道而已，反正最终他们两人都觉得比起做情侣，彼此更适合做朋友，毕竟做朋友比较没负担，心里没了期望，自然就不会失望，所以很平静地分了手。

　　奇怪的是，他们俩没能和好，我却因为那次并不成功的强出头，跟周宁成了好哥们。

　　怎么说呢，周宁是那种会安静听你说话，即使你再烦也不会打断的人，是可以给你安全感却无法给你幸福的人，是可以站在你身边支持你却无法为你遮风挡雨的人。这种人，的确更适合做朋友。

　　“周宁，你的名字谁帮你取的？怎么跟我爷爷一样不负责任，逮着什么就是什么？”有事没事的时候，我经常会问他诸如此类无聊的问题。

　　“我妈妈。”他总是会一本正经地回答，哪怕大多时候我都是在逗着他玩，但也一贯的简明扼要，仿佛他天生就不会说超过十个字的句子。不过我就纳闷了，他小的时候背课文都是怎么背的呢，他的语文老师没被他气死吗？

　　“我知道了，肯定是你生下来的时候特别吵，所以你妈妈才给你取名周宁，希望你可以安分一点。”我揶揄道，典型的找扁举动。

　　他笑笑，说：“可能吧，因为我还有一个姐姐，她叫周静，合起来就是宁静。”

　　“你还有一个姐姐，怎么从来没听你说过！”我像发现新大陆似的，兴奋起来，“看来我爷爷真是太没远见，要是早知道我整天唧唧喳喳的，他就应该给我取名叫孙静静，而不是孙夏天。”

　　他只是笑，“其实爱说话也没什么不好，我喜欢听你说话。”

　　我白了他一眼，在心里暗自嘀咕：你喜欢有什么用，你又不能娶我，邓学安要是也像你这么明智就好了！好在我也不会听他的，他让我安静我就安静，那我岂不是很没面子，我就是要天天吵他，大不了就不嫁他了，我就不信我孙夏天除了他还真就没人要了。

　　我问他，“你姐姐是不是也像你一样不爱说话？”

　　他愣了一下，脸上闪过一丝异样的情绪，随即摇了摇头，没有直接回答我的问题，而是换了一个话题，“我有她的照片，拿来给你看，她是个美女。”

　　我当然欢迎至极。

　　结果后来的时间我都是在惊叹中度过的，因为我实在无法想象，世界上竟然有这么靓丽的一对姐弟，他们的父母真是太有福气。如果我妈妈认识他们，肯定会拿我跟他们两姐弟做比较，说什么，我要是有这样乖巧懂事的一对儿女，梦里都要笑醒了。

　　我还是无法将目光从照片上移开，难怪周宁长得那么帅，扮女生都不用化妆，因为有一个这么漂亮的姐姐啊。所以我就想，他妈妈肯定是个美女，要不怎么可能生出这么优秀的两个人来，而我，则败在我老妈身上。

　　而且不可思议的是，他竟然是我找了这么多年的合痣之人。我自小的时候手心就有一颗痣，我听别人说，如果将来碰见一个人，他的手心也有这么一颗痣，跟我的能合得起来的话，那么他就是我要找的可以托付终身的人。邓学安对这些迷信话题总是很不屑，可我却一直很当真，只是找了这么多年都没找到，如今都已经不再相信的时候又让我碰见了。

　　刚开始我跟周宁说这件事的时候他也只是笑笑，估计他也跟邓学安一样，不迷信这些东西吧。可我还是经常开玩笑地跟他说，要是我能早点遇见他就好了，那样就没有邓学安什么事了。只是很可惜，这个愿望是不可能实现的，就算我跟他相遇得再早也不可能早过邓学安，要知道我是一生下来就遇见他了。

　　我喜欢跟周宁在一起，他喜欢听我罗里罗唆没完没了，我也喜欢跟他讲话，受够了邓学安的压迫，在他面前我总是特别的有优越感。

　　我向来激情澎湃惯了，见不得他这样要死不活的人，我以为我可以给他带去欢乐，让他昏暗平淡的生活明亮起来，殊不知，自己才是他最大的祸源。

　　如果我早知道是这样就好了，就可以选择永远也不要遇见他。

　　有的时候，我会跟周宁一起去上晚自习，虽然在此之前我都是跟邓学安一起去的，可是最近我每次给他打电话他都说他在忙，短信也不回我，还埋怨我老爱拖他后腿，于是一气之下我决定接下来一个月都不再理他。

　　考研有什么了不起？等哪一天我考研的时候，一定比他还拽，那个时候，就该是他来求我了。老大、老三整天都跟她们的男朋友黏在一块儿，就连以前一直喜欢围绕在我左右的老二，最近也变得神龙见首不见尾，仿佛一瞬间全世界都在加速前进，只有我一个人傻呆呆的还在原地踏步。我是好热闹的人，这种被上帝遗忘的感觉忒没劲，于是我就拉了一个垫背的——周宁。

　　好在我还有周宁，他似乎是比我更闲，而且随叫随到，如果硬要说我和他有什么不同，那就是他闲得住，而我闲不住，要是让我也像他一样，一天到晚什么话也不说就那么死闷着，绝对比杀了我还令我难受。

　　因为冬天到了，所以早上变得特别冷，我也开始了我的赖床生涯。有的时候还好，她们几个会陪我，没事还能躺在床上聊聊天，后来连她们也嫌我了，一个个躲得跟什么似的。没办法，只好打电话给邓学安，正拨号的时候才想起说好一个月之内不理他的，于是赶紧把电话挂了。最后就只能打给周宁了，问他是不是也和我一样，躺在床上不愿起来，然后就是漫无边际地聊一些废话，直到肚子饿了才不得不起床去找吃的。大多时候都是我在这边说，他在那边听着，偶尔应和几句。有的时候我会突发奇想，让他把我刚说的话复述一遍，好知道他有没有认真听我讲话，还是像邓学安一样，只是敷衍我，光戴个耳机听着，手上早干别的去了。只是很可惜，周宁每次都重复得一字不差，所以我就想，这人真不是一般的好耐性。

　　上自习的时候似乎也总是我在那说话，都是说一些高数老师很好笑、政经老师很变态的无聊话题，难得他总是听得津津有味，于是我变本加厉，边说边还要带点动作，自习室里有谁看不顺眼了我就拿眼横他，一般知道我厉害的人都低头放弃了，偶尔几个不知死活的，在听到我的大名之后也都灰溜溜地跑了。每当这个时候我就觉得自己特豪迈，心想着哪一天一定要在周宁面前露两手，要是让他知道我学柔道起家还不把他给吓趴下，没准今后都要对我敬而远之。

　　说着说着就觉得累了，于是就开始趴在桌上睡觉，睡醒之后拉着周宁一起去买奶茶，然后一边在湖边散步一边喝，但是常常是被湖风吹得瑟瑟发抖。他总是会问我为什么不多穿一点衣服，而我总是会特豪迈地告诉他：我妈说了，冬天之前要冻冻，夏天之前要捂捂。他总是会笑着说你妈怎么这样啊，然后把他的外套借给我。刚开始我不肯穿，因为我觉得他似乎比我更需要这件外套，因为他看起来是那么的单薄，可他总是会说他是男生不怕冷，所以我经常能闻到他外套上残留的淡淡的柠檬洗发水的香气，让人觉得格外的温馨。我还喜欢摸他的头发，软软的、顺顺的，羡慕得不得了，而且他不会像邓学安一样，还没碰到就要嗷嗷大叫。邓学安最宝贝的就是他的头发跟他的笔记本电脑，连邓妈妈也不让碰，可我总爱招惹他，因为我特喜欢看他生气时怒吼的模样，特别的舒坦，更何况他又打不过我，只能一脸委屈地看着我，说，孙夏天，你再这样，我一定不娶你了。

　　有的时候我会想到邓学安，要是让他知道我跟周宁走得这么近，他一定会醋意大发的，非扒了我的皮不可，其实我就是要让他知道，谁让他总是无视我！我就是要告诉他：邓学安，没了你，我孙夏天照样是个香饽饽。

　　周宁说，对着月亮许愿，愿望就一定能实现。

　　我问他是谁跟他说的。

　　他说是小时候他姐姐跟他说的，然后转脸看着我，格外认真的样子。

　　我拼命忍住笑，想必是一位温柔善良的姐姐对苦等流星而不得的弟弟所说的善意的谎言，如此良苦用心，我又何必去揭穿？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第9章 有你相伴的那个冬日(2)


　　我特意做出一副特虔诚的样子，对着月亮说：月亮啊月亮，如果你听见了我的心声，就请赐给我一又高又帅的大帅哥，还让他迷我迷得离了我就不能活，那样我就可以把邓学安给甩了。

　　周宁只是笑，笑容里有说不出的恬然，也有股不经意的淡淡的忧伤，他就是这种人，不管是快乐还是忧伤，都格外的安静。

　　我无法走进他的世界，我猜不透他，只能是站在他身边看着他，像个过客。我以为我能给他温暖，我甚至以为只要我想我可以给任何人温暖，可是现在我知道了，就算我能让所有人温暖，也依旧不能让他温暖，因为是我，使他在这个寒冷的冬天里，更加的寒冷。

　　我最喜欢的足球俱乐部是利物浦，利物浦最著名的教练是比尔·香克利，比尔·香克利说过的最著名的一句话就是：足球不是生命，足球高于生命。如他所说，这个世界上，总有一些东西，值得你用生命去守护，对他来说是足球，对我来说是家人，或许还包括邓学安吧。可是同样的问题当我问周宁的时候，他却告诉我，他没有需要用生命守护的人，曾经想要用生命来守护的人，现在也已经不需要他来守护了。

　　我当时还骂他来着，说他怎么这么铁石心肠，只是马上我就后悔了。

　　那一次我们一起去坐公交车，可能是周末的关系，车上的人特别多。好在我这人比较耐挤，更何况旁边还有周宁为我挡出了不少空间。

　　后来我就看见后半截车厢有一着装怪异的小青年一直紧挨着出口处一女学生站着，不时左右张望，再仔细一看，他手上搭着一件外套，正挨着女生斜挎的背包，显然是在偷她的东西，那女生早已被挤得晕晕乎乎，丝毫没有察觉。可恶的是旁边很多人都看见了，竟然都转过头去捂紧自己的荷包，对正在发生的一切熟视无睹。这更加增长了那青年的嚣张气焰，都说做贼心虚，他却明目张胆地拿着把镊子在女生背包里翻找，很快便夹出一个钱包来，但他似乎并不知足，还在继续寻找，可能是在找手机等其他值钱的物品。类似的事情我只在电视里“警方实录”之类的节目中看过，当时只当是拍来唬人的，谁想到现实中真的有这样的事情发生，还被我碰见了。我做不到袖手旁观，但也不想这么鲁莽的就上前制止，因为按电视里的说法，他们这种人，从不会单独行动。于是当那个人再往这边看时，我便用眼神警告他，示意他把东西还回去。好吧，我承认我的想法有些可笑，不过对方也太嚣张了一点，知道有人发现了，不但不有所收敛，相反还做口型骂我。

　　我本答应了老妈不在外面多管闲事的，但实在见不得他这么猖狂，惹谁不好，惹到姑奶奶我头上，那就别怪我不客气了！

　　我一边往事发的位置去，一边大声提醒，“同学，你东西被偷啦！”

　　这时周宁也发现了不对劲，从后面拉我一把，我拉着他往那边指，嘴里愤愤道：“就那人偷的！”

　　这时才听见那女生喊：“啊，我钱包不见了，还有手机！”

　　那小偷见形势不对，刚好车子又到站了，门一开，便马上下了车。刚好这时我已经到了车门口，拉着那女生一起下了车，一边喊：“就是那人，去找他要回来！”

　　我们俩追上前去把那个人前后围住，我一把拽住那人的衣服，逼着他把东西交出来。

　　他不急不躁，一脸阴沉地看着我：“小妹妹，说话要凭证据的。”边说，边示意性地看了一眼自己的身后。

　　我这才发觉，刚才还有四个男的跟着我们也下了车，有三个显然是他的同伙，所以他才会这么气定神闲。走在最后的，是半在状况中的周宁。

　　看见来了这些人，那女生有些慌了，怯怯退到了一边，小声对我说：“算了，我没掉什么，不值几个钱。”

　　站台里也有人在等车，对发生了什么事心知肚明，却都只是远远看着，一心远离是非。

　　我实在气不过，心想正是因为多数人都抱着这种明哲保身的态度，才放纵了这些罪恶的发生，这事决不能就这么算了。我就不信他做坏事还有理了，这大庭广众之下，我倒要看看他们能将我怎么样。

　　这时周宁冲上来了，挡在了我前面。

　　那小偷冲我们吼：“快松手！”

　　我不肯，把周宁拉到一边，冲那人说：“我看见你偷的，你交出来我就松。”

　　我当真是脑袋秀逗了，去跟这帮人讲理，他根本不屑答理我，没等我反应便掴了我一巴掌。

　　我也不是好惹的主，对着他小腿狠狠踹了一脚，他恼了，对着我脑袋的方向就是一拳，当我正要躲过去顺便开打的时候，被人推开了，而那一拳则落在了周宁脸上，顿时他嘴角就破了。

　　而后面那小偷的同伙，这时也都上来了，其中一个，正朝我这边来，被周宁看见了，喝道：“打女人算什么，有本事，冲我来！”

　　那人恼了，转向周宁：“让你逞英雄，多管闲事，打的就是你！”

　　我不知道平时看起来柔柔弱弱的周宁怎么会有这么大的勇气和力量，他只是把我往后一推，让我快跑，自己挺身就挡住了那些拳脚。我当时就愣了，这一点也不像我平时认识的周宁，然而当我回过神来准备上前帮他的时候，却被那个丢了东西的女生牢牢抱住了，无论我怎么叫喊她都不肯松手，于是我就只能眼睁睁看着周宁被那几个人一点一点地打趴下，直至最后满身是伤。

　　突然有那么一瞬间，我想起了那个在迎新晚会上穿着蓝白t恤低着头静静唱歌的周宁，那个只知道趴在那里睡觉不懂怎么跟我们相处的周宁，那个笑容安静、纯真，总是在倾听的周宁，那个说他曾经想要用生命守护的人已经不需要他来守护时脸上露出淡淡忧愁的周宁，那个总是给我买热的奶茶捂手，我以为永远只会站在我身后支持鼓励我而不会站出来为我遮风挡雨的周宁，此刻却用他单薄的身体为我挡去了所有的拳头……

　　我想起以前我惹恼邓学安，他经常挥舞着拳头跟我说的一句话：这是拳头，不是馒头。周宁，要知道那可是拳头啊，你怎么那么傻呢？

　　我突然很后悔，我应该早点告诉他的，早点告诉他我有多能打，对付这几个人绝对不在话下。我应该早点告诉他，我完全不需要他来帮我，我自己一个人就可以把他们全都搞定。他根本不需要为我受这些伤，都是我不好。

　　顷刻间，泪眼模糊，再也没有力气去多管闲事，任由那几个人大摇大摆地走掉。

　　“周宁，周宁……”我跑上前，看着满身是伤的他，不知该如何是好。

　　他睁开眼，对我笑笑，“让你快跑的，怎么还在这里，要是……”可是，他一句话还没说完，就忍不住咳嗽，鲜血涌出来弄脏了他白色的毛衣。

　　“你这个笨蛋，你这个笨蛋……”我怎么会认识这么蠢的人？要是被老妈知道，她肯定又该数落我交友不慎了。

　　周宁，我错了，我不该说你铁石心肠，你说你没有需要用生命守护的人，却可以用生命守护我这个并不相干的人，你是我见过的，最勇敢最有道义的人。

　　后来这事闹得挺大，还上了报纸，当然，只有豆干那么大一块，大体是说小偷猖獗，公交车站公然打人，人情冷漠，围观无一人援手。不过，倒真是有人来采访我跟周宁，不过被我回绝了，我怕被我老妈知道了，被扒了皮去。

　　最后，我还是跟老妈坦白了这件事，叫人意外的是，她并没有骂我交友不慎，而是警告我下次不准逞能，还说真不该让老爸教我柔道，害我天天仗着有点三脚猫的功夫，到处“招摇撞骗”，整个一混世魔王。后来她非得让我带她去医院看望我的救命恩人，还说一定要好好谢谢人家，交朋友就得交这样的。

　　我当时就乐了，大声嚷嚷着说，“什么狗屁救命恩人啊，是他自找的，我才用不着他来帮我，要不是他捣乱，我早就把那几个人全都打趴下了，说不定这会儿都已经把他们送局里去了呢。现在倒好，钱包没拿回来，他被撂医院里去了，你说亏不亏？”

　　老妈对着我的脑袋啪的就是一巴掌，打得我眼前繁星闪耀，她是真的生气了，“你这孩子怎么可以这么说话，怎么这么没良心，平时我是怎么教你的，不气死我不甘心是不是？”

　　然后就一直在那感叹，说她怎么就生了我这么一个无情无义的女儿，小时候是多么多么的可爱，多么的会心疼人，长大了怎么就变成了这个样子。于是我就纳闷了，我会这样也肯定是受她遗传的，她问我，我问谁去，我要那么能耐，还能被她打了一巴掌屁都不敢放一个，不过敢情我小时候还挺招人疼呢，之前我还一度以为自己生下来就是一不受人待见的主呢。

　　最后我在她的威逼（我要不同意她下一秒就废了我）利诱（我要去了她就不废我了）之下，带着她熬的鸡汤，去医院看望周宁。

　　我到那会儿他还在睡觉，脸上青一块紫一块，头上包得像个粽子似的，仔细看，还能瞧见洁白的纱布里隐隐渗出来的血丝。

　　我想起上次我掉西湖里被捞出来那会儿邓学安一直在旁边问我痛不痛，这会儿，我也特别想问周宁，你痛吗？

　　应该很痛吧，要不他不会在睡着的时候还皱着眉头，这是他宣泄疼痛的方式，如此静悄悄。要换作是我，伤成这样了，那还不得哇啦哇啦哭成什么样子，巴不得全天下的人都知道我的痛苦。

　　我用手去捣弄他的伤口，被护士打掉了。

　　“你干吗呢？”她双手叉腰，一脸防备地看着我。我一进来就看见她在这里了，做个检查也不需要这么长时间吧，准是在觊觎我们家周宁的美色，把他一个人丢在这色狼堆里，我怎么能放心？

　　既然如此，我当然不能退缩，但意识到不是我的地盘，也不敢多嚣张，否则被轰出去场面就不太好看了，我只是眼巴巴地看着她，小声道：“都几天了，我就想试试他现在还会不会痛？”

　　“都伤成这样了一时半会儿能好吗？你跟他有仇啊，他都伤成这样了你还不放过他？”

　　这下好了，她成了守护周宁的小天使，而我则成了该拉出去挨千刀的大恶人，可她那副凶样，我招架不住，只好小声嘟囔，“他是不是装睡耍我呢，要不也没理由一直这么睡着不醒啊。”以前虽然他也爱睡，但只要我一进入他周围三米远的范围，他就能马上醒来，美其名曰动物生存的本能。

　　她看着我，一脸不可置信，“我说你这小孩，是谁让你进来的，会不会说话呢，你到底是他什么人？”

　　“我是他妹妹。”我眨巴着眼睛一脸无辜、无奈地看着她，仿佛她问的是多么可笑的一个问题（我最能应付的，就是这种状况）。

　　“妹妹？”她虽然不太相信，但语气明显缓和了许多，我在心里偷笑。

　　“对啊，亲妹妹。”我赶紧补上一句。

　　“你别再打扰他了，如果你再捣乱，就算你是他亲妈也得轰出去。”看不出来她还经得住考验，算我失算。

　　我撇撇嘴，还他妈呢，我哪能生出这么大一个儿子，“他要不要输血？我是o型血，他要输就输我的血好了，我血多。”医院血多贵啊，我就做回好人，全当是多做一次无偿献血了。

　　她气到不行，把我从椅子上拉起来往外推，“你这小孩，他不死都被你给咒死了，快给我出去。”

　　“行行行，我不说话了，这总可以了吧。”估计这个世界上也就周宁喜欢听我说话，结果他就躺在这里了，就冲这，我也不能让他死，出他这么一个人多不容易啊。虽然那护士还是不太同意，但我死活就是不出去，她也拿我没办法，只得气呼呼地跑了，估计是搬救兵去了。不过她刚说过，周宁刚打了针没有五六个小时醒不了，这下我的日子可就难熬了，太早回去肯定要被老妈骂的。

　　“周宁，周宁。”我在他耳边轻轻唤他。

　　真睡着了，不是吧？

　　“周宁，这汤你不喝我可喝了，到时你可别怪我。”结果他还是一动不动，于是我就乐了，呼哧呼哧开始喝起汤来，大呼他没口福。

　　后来我在他床边找到了几张画纸，心想着不夸他聪明都是犯罪，因为他把那几个小偷的模样都给画了下来。

　　之前也有警察来找我们做过笔录，但是却被周宁打发了，那时我净顾着他的伤了，也没来得及想报仇的事，没想到他还留了这么一手，敢情早就打算好了，看来他的确是比我高明许多，我就只想过下次再遇见那几个人，一定把他们打得比周宁惨十倍百倍。

　　我拿着这些画纸去了公安局，到了那才知道报案跟我想象中的根本就是另外一回事，那接待的女警官看了我半天最后来上一句，还没成年吧，回家叫上家长一起来。

　　我都能嫁人了竟然说我还没成年！这话要放平时我还能高兴高兴，因为这说明我年轻啊，可是这会儿我可是来办正事的，再说周宁还搁医院里躺着，等着我给他报仇呢。可是我也没那能耐敢在这里撒野，乖乖地拿出了身份证学生证，她看了一眼确定是我本人的身份证之后让我先坐着，等她找人来给我做笔录。

　　从局里出来之后我的心情舒畅了许多，仿佛今天报案，明天就能把人逮到一样，可是后来一想，这又是做笔录又是存档的，得等到哪一年才能给周宁讨回公道啊！虽然我蛮能理解他们，毕竟许多杀人放火的案子还没有解决呢，哪能轮到这些，更何况这些小蟊贼小混混满大街都是，就是有劲抓也没处关啊。可是一想到周宁在医院里奄奄一息，而那些个坏人还不知道在哪逍遥快活欺负人，心里就特别的不平衡。一气之下我打了一个电话给邓爸爸，把事情的经过从头到尾跟他说了一通（当然，电话里少许的添油加醋纯粹是剧情需要，只有跟他说我被吓坏了，他才能更加重视），他听我这么一说也来气了，让我不要着急，他一定帮我把这事解决了，不让我白受委屈。

　　当我兴冲冲地提着两个西瓜跑回医院准备把这好消息告诉周宁的时候，却见到他正在大发雷霆，估计是我从没见过他发火的原因，偶尔那么一次不惧反乐了起来。我在一旁幸灾乐祸，想着是谁那么能耐，把我们的好好先生周宁的火给点着了，这下可有得受的，为了纪念，我甚至还拿出手机，把这一幕给拍了下来，准备以后拿来寒碜他。

　　“你可回来了，你哥正找你呢！”我还没弄清是怎么回事就被一护士给拽住了，直往病房里推。

　　我死活抓住门框没进去，心想着我什么时候冒出一哥哥来了，于是赶紧吆喝，“喂，你等一下，先把话说清楚了，什么哥不哥的，不要以为你是护士，这是你的地盘，你就大了，凡事总得有个理由不是！”

　　“我看你也不像他妹妹，三号床的病人，你刚不是说他是你哥吗？”她白我一眼。

　　我算是反应过来了，看来以后还是少说谎的好，不是每个人都有这本事，于是赶紧赔笑脸，“你说是周宁吧，我跟他一直合不来，所以我平时都不叫他哥的，这不，连我自己都糊涂了。”

　　“别废话了，他正发火呢，你快去劝劝吧！”她一点也不含糊，逮着我一个不留神就要把我往里推，好在我一个转身躲掉了。

　　他发火了你跑来找我？当我是炮灰呢！他一个病人在你们医院养着，你们不好好伺候着还把他惹恼了，我没找你们算账就算万福了，你们还找上我了？我头上可没刻着我是白痴几个字！

　　“等一下，他发火关我什么事啊，你们谁把他惹恼了，谁负责去，别来烦我。”

　　“我们把他惹火？你这小姑娘说话凭不凭良心的，惹火他的人是你！”

　　我？这下我是真蒙了，所以才会一不留神，被她推进了病房，那力气大的，仿佛不是一护士而是一举重运动员。

　　不过我就纳闷了，我哪里惹周宁生气了，就算他是因为我受伤，可这是他心甘情愿的啊，难不成他知道我把他的鸡汤偷喝了，还是知道我趁他睡着时敲他脑袋了？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第10章 有你相伴的那个冬日(3)


　　“呵呵，周宁！”我对他赔着笑脸，不管是什么原因惹着他了，先熄火重要。

　　“你去哪了？”他刚生完气，又病着，脸色自然不会好，看得我直哆嗦。

　　“我没去哪啊，就是出去买了点水果，你这是怎么了，谁惹着你了，我找他算账去！”我孙夏天是重新投胎了还是怎么着，怎么会怕一个躺在床上爬不起来的人？

　　“没去就好，我看那些画纸不见了，还以为你拿着报案去了，没去就好。”他似是松了口气的样子，而后挠着头冲我笑笑，一边自言自语，“估计是被当垃圾扔了。”

　　不过我还是没弄明白他这到底是唱的哪一出，不是脑子被人打出毛病了吧，否则我的罪过可就大了，原本多灵光的一个人啊。

　　“周宁，你先躺下再说吧，你看那些护士都被你给吓着了。”我小声劝道。原来平时慢吞吞的人，发起火来是这个样子的，看来以后还是少惹他为妙。

　　他一脸窘迫地冲一旁的护士赔了个笑脸，人家娇羞一笑，出去了。

　　我看旁边没了无辜的炮灰，再看周宁算是暂时稳定了下来，才敢缓缓开口：“周宁，你的画纸是我拿走了，而且如你所说的，我拿去报案了，而且我估计用不了多久他们就会被逮住，所以你不用担心，还是他们是你亲戚？”

　　我也知道这个笑话不好笑，可我也是想缓和一下气氛，他也用不着这副表情吧！

　　他看着我，叹了口气，“夏天，你想过没有，这不是大罪，等他们有一天出来了，再找你麻烦怎么办？”

　　难道这就是他发火的原因，怕那些人出来找我寻仇，但如果是这样，他又干吗画下来呢，我知道他是想自己去，难道他就不怕被寻仇吗？

　　我想了想，还是不由得笑出来，我说，“周宁，你一定不知道我在学校的外号是什么吧，‘柔道小金刚’，也就是说，没有十几个人，甭想近我的身，我会怕这些小蟊贼？那天要不是你，我早就把他们给收拾了，你啊，是白挨那么几下子了！”我上前去敲了敲他包得像粽子似的头，哈哈大笑。

　　“我以为你是开玩笑的，我没见你真打过。”

　　“我骗你干吗，我爸是柔道馆的教练，我还没学会走路就开始练摔跤了，你说能不厉害吗？”我没好气地白了他一眼。

　　他笑了，笑得异常舒坦，“这么说，我是多此一举了？”

　　“没有啊，其实我还是蛮感动的，不愧是我孙夏天的好兄弟，我妈还当你是我的救命恩人呢，这次算我欠你的，你先记着，哪天你用得着我了，只用知会一声就行，我孙夏天万死不辞。”我特意学着电视里江湖大侠的腔调，只为逗他一笑。

　　他学着我的腔调回了一句：“小人哪敢麻烦孙大小姐！”

　　我笑，“哟，行啊，都学会贫嘴了，难得难得。”

　　看着周宁笑得这样开心我觉得特别舒心，他不像邓学安，邓学安虽然大大咧咧，可是他知道怎么照顾自己，而周宁虽然一直都很细心，凡事考虑周到，其实他连怎么保护自己都不知道。

　　每个人生存的方式不一样，邓学安虽然孩子气，可是他知道自己想要什么，知道何时该争取何时该放弃，而周宁，则是那种不知道自己明天在哪的人。所以我想帮他，我希望让他知道其实人生还是有很多乐趣的，他不该一直活在自己的世界里，我希望他偶尔也能下来看看凡间的景色，当一回凡人。

　　周宁从医院搬回了他的那间小屋，因为他说他受不了医院里那股独特的味道，说实话我也有同感，所以每次从医院回家我就忍不住来个大清洗。为此我妈断定我以后肯定不孝顺，因为她认为她和我爸以后要是有什么灾什么难的住了院了，我肯定躲得比谁都快。我一想还真对，只好跟她说，让她和我爸最好祈祷以后老了不要生病，要不我肯定跟他们“脱离关系”，结果我妈气得差点马上就拉着我去脱离关系了。

　　因为我妈老是在我耳边唠叨，以至我也觉得对于周宁的伤我得负大部分责任，所以只好自告奋勇挑起照顾他的大梁，因为那时我并不知道，有些东西我负担得起，而有些东西却是我永远负担不起的。虽然以前我也很爱逞能，做一些我能力范围之外的事，可是这次不一样，因为以前逞能受伤的都只是我自己，最后大不了被老妈教训两句，可是这次却连累了别人。

　　我不知道我妈是怎么想的，但她也应该知道她那宝贝女儿不是照顾人的料啊，也不知道她安的是什么心，每天逼着我去给人当保姆。不过总的来说，我还是挺乐意像现在这样提着大包小包往周宁那跑的，毕竟我是一特闲又老是闲不住的人。

　　大多数时候，我还是很闲的，因为我实在看不出周宁有哪些地方需要我照顾，虽然还是在床上躺着，但精神看起来还是蛮不错的。

　　由于我的神通广大，帮他申请到了两星期的长假，还把他的英勇事迹向校领导汇报了一通，他们一感动，决定给周宁颁一锦旗，还准备召开一次座谈会，号召全校师生都向周宁同学学习，积极与恶势力作斗争。于是一时之间周宁在学校红得不得了，我还建议他趁机写个自传，包他大卖。不过，最让人舒心的还是学校全额报销了他的医疗费，要知道这些钱我妈原本打算要在我生活费里扣的，虽然我前前后后跟她说了不下十遍，周宁的伤不关我的事，可她就是不听，没办法，在她脑子里早形成了定式：她那风华绝代的独生女儿是一个十恶不赦的无耻之徒。

　　基本上只要不是特别重要的课（老师每节课都要点名的），剩下的时间我都泡在周宁那里，一般都是我在那打游戏或是看碟，而他只在一旁看着，偶尔给我削个苹果，或是在我嚷嚷着肚子饿的时候打电话叫外卖。他不像邓学安，邓学安是那种特浑蛋的人，仿佛生下来就是同我作对的，我去他家做客，我看电视他必定也会在旁边坐着看电视，或是跟我抢遥控器或是嘲笑我怎么老爱看一些幼稚可笑的节目。可我要是不看电视去玩游戏了，他必定也得在后面跟着，然后嘲笑我是“技术有限公司”，一边在旁边指手画脚，应该怎么怎么走，不该怎么走，还嚷嚷着要给我做示范，他最乐意的，就是他在那打游戏，而我在一边看着，等到精彩的时候给他吆喝两声，夸他几句。更别说给我削苹果了，我要拿他一个苹果他都得吼上半天：孙夏天，你怎么又吃我东西……太过分了，哪怕是他根本不吃的水果。有一次我就来气了，逮着一个苹果就朝他的头砸了过去，还说以后再也不来他们家了。最后当然是我赢了，谁让我是誓死要将革命进行到底的那种人，所以，后来看见的，就是我一边看着韩剧一边在那直乐腾，而他，则一脸委屈，一边挠着头，一边给我削苹果，于是我就纳闷了，这苹果削出来它还能吃吗？

　　归根结底还是周宁好，跟他在一起我老感觉现在躺在床上养病的是我而不是他，那激动得真是，多少年都没享受过这等待遇了。

　　最后我们寝室几个跑过来看他，扫荡一空之后就开始打牌，我依旧和老二对门，可她却一直心不在焉，要是放平时我早就骂她了，可是这次我表现得特别忍耐，我想我要是她，肯定也得这样，虽然嘴上说还是朋友，但毕竟还是有点怪怪的。哪一天要是我跟邓学安也分手了，我肯定不再见他，否则该多尴尬啊，不死也得疯了。我一直觉得那些说分手之后还可以做朋友的人智商欠考量，除非是没有真爱过，否则曾经那么深爱的人，你又怎能那么心平气和地看着他跟别人在一起而无动于衷。

　　最后趁他们不注意，老大把我叫出去了，说是有事跟我谈。

　　“怎么了，神神秘秘的？”我一把推开她，没好气地说。我就纳闷了，我又没做什么见不得人的事，干吗要搞得像个贼似的。

　　她瞪了我一眼，理都没理我，直接就把我拽到了顶楼，她问我，“你跟周宁到底怎么回事，你们不会在一起了吧？”

　　我当时一听就乐了，笑着说，“哪跟哪啊，我就是奉家里老佛爷之命在这照顾他而已，这也不对了？难不成是谁规定了在一起就非得谈情说爱不可？”

　　可是她不依不饶，劈头盖脸压过来，她说，“我就怕你犯糊涂，你不是一直都说要把邓学安甩了吗，我怕你真犯傻。”

　　“我那只是随便说说而已，你们还当真呢，你还不了解我？”

　　她倒火了，气冲冲地说：“我不管你是不是随便说说的，就算你是认真的，你找谁都可以就是不能找周宁，你也知道呆子跟他的事，她那人死脑筋，你得让着她点。”

　　我冷哼一声，心里就想着，她把我孙夏天当成什么人了，我就是再不聪明，也不至于这么掉价吧，要蠢到去抢我好朋友的男朋友，我非常潇洒地挥了挥手，说：“我知道了，放心好了，我跟周宁就是好朋友，哪些事该做哪些事不该做我还是有分寸的。”

　　可是她并不罢休，依旧抓着我的胳膊问，“你可以保证你自己，可是要是他对你有意思呢，你怎么办？”

　　其实我特别不想跟她这么说下去，觉得真是没必要，可我还是捺着性子跟她解释，“不要以为周宁救了我他就对我有意思了，他是不知道我会两下子才出于本能站出来的，怎么也是男子汉不是，我敢打赌换了你们中任何一个他都不会袖手旁观，所以，不要瞎想了，我比你了解他。”然后甩开她下楼。

　　后来我把这事跟周宁说的时候，他只是笑笑，他说，“夏天，其实你长得特像我的初恋情人。”

　　我有些被吓到，说：“不是吧，敢情你真暗恋我呢？”

　　他只是挑挑眉，不置可否。

　　于是我就问了，“那现在你那初恋情人在哪呢？”

　　“嫁人了。”他耸耸肩，表现得很是无奈。

　　于是我就乐了，“她多大啦，就嫁人了。”

　　“没办法，谁让她是我幼儿园老师呢，我一毕业她就把我甩了，结婚去了。”

　　我听了大乐，敢情在变着法耍我呢，这么一看，他也不像是冰雕啊，敢情我这段时间的力气没有白费，还挺有成就感的。

　　直到有一次，我从家里提着一袋水果和鸡汤去他那，在楼梯口碰见了一小青年，他主动跟我打招呼，我也只好停下来。

　　“又来看周宁呢！”他欢快地说。

　　“啊。”我勉强点点头，一脸的疑惑，“请问你是？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章 有你相伴的那个冬日(4)


　　“哦，我就住他家对面，他身体好的时候，我们经常一起在顶楼喝酒呢。”

　　说完他就哈哈笑，没办法我也只得跟着他傻笑，虽然我并不觉得这话有什么好笑的。每当这个时候我就觉得自己特虚伪，我最不会的，就是有事没事拉着别人瞎寒暄。

　　“你是他女朋友？”笑够之后，他问我。

　　我赶紧摇头，“不是，我就是他一好朋友，他是为我受伤的，所以我经常来照顾他。我有男朋友的。”似乎是听了老大的话，心里总不大舒服，所以说话也变得小心起来。

　　“这样啊，他很少带女孩子回来，所以我才会误会……不好意思。”他抱歉地挠挠头。

　　“没什么。”我耸耸肩，准备离去。

　　谁知他又开口了，问：“他现在好些了吗？”

　　“好多了，挺好的，能吃、能睡、能跑、能动的，健康着呢。”说到这，我有点兴奋，这可都是我的功劳啊。

　　“哈哈，看来生场病也挺好，可以恢复正常的作息时间，不像我，依旧还是夜间动物。”

　　他随便一说，我的心里却冒出了一个疙瘩，“夜间动物？我不太明白。”

　　“这你都不知道？就是只在夜间活动，白天都在睡觉，十个在外租房的男生，九个都这样。”他解释说。

　　我有些愣了，心想不对啊，之前那会儿我天天早上在宿舍给他打电话，他也没跟我说他在睡觉啊。

　　于是我问那个男生，“他以前一直这样吗？”

　　“差不多，天不亮我们不会睡的。”

　　“那早上八点到十点之间呢？”

　　他一脸疑惑，但还是耐心地回答了我的问题，“估计睡得正香，雷打不动吧。”

　　我疑惑地冲他点点头，“是吗，我明白了，我先走了，谢谢你。”

　　估计他也看出了我的脸色不太对，在后面一直叫我，可我没有回头，我只是有些糊涂了。

　　我想起以前看过的一本书，上面说，要想知道一个人喜不喜欢你，那就在他睡得正熟的时候打电话给他，找他聊天，如果他跟你说他也正无聊呢，说明他很喜欢你，如果他表现得很不耐烦，那就说明他不是真的喜欢你。

　　邓学安对这种说法很是不屑，他说我要敢在大半夜把他吵醒，他一定做鬼也不放过我。那么，对于周宁呢，如果这是真的，周宁，他是喜欢上我了吗？

　　我用自己的备用钥匙开门进屋，周宁正熟睡着，我轻手轻脚放好东西，在床边的椅子上坐下。

　　我就那么看着他，看着他轻轻地呼吸，睫毛一颤一颤的，看着他依旧苍白的脸，看着他那么高的个子缩成一团，看着朝阳照在他微笑的酒窝上，看着他为我打架而留下的伤疤……

　　我就那么看着他，想着他就是那个全世界我最不想伤害的人，想着他为我奋不顾身时的样子。

　　周宁，你知道吗，全世界我最不想伤害的人就是你，因为你是那么的单薄，那么的孤单，像是随时都需要人来照顾。可我还是伤害你了，我让你爱上了我。

　　我就那么一直看着他，直到他醒过来。

　　“你什么时候来的？”他冲我笑笑，一边揉着眼睛一边问。

　　“刚到，刚坐下。”

　　“你怎么了，哭了吗，眼睛红红的？”他坐起来，盯着我眼睛看。

　　“没有。”我躲到一边去，“我就想知道你还痛不痛。”

　　“不痛，真的，我一点都不痛。”他在我面前挥舞着他的拳头，用这种幼稚的方式展示着他有多健康。

　　“我知道，我知道。”我当然知道，就是因为你不痛，所以我才痛，如果你告诉我你很痛，我反而觉得没那么痛了，就是因为你把所有的痛都憋在心里，我才格外痛。我多么希望那本书上说的都是假的，刚刚那个男生跟我说的也都是假的，你只是心肠好，你只是不懂得拒绝，男女之间真的可以只是朋友，可是，我还是忍不住要问，“周宁，你喜欢我吗，你是不是喜欢上我了？”

　　他愣了许久，最后才无奈地笑笑，他说，“是啊，我喜欢你，我喜欢上你了，很久很久以前就喜欢上你了。”

　　“是吗？我知道了。”我看着他一如既往地笑着，那笑容是那样的惨淡，想起曾几何时他也可以笑得很纯真，就像迎新晚会上我献花给他的时候，就好像我弹《longer》送他的时候，可是现在我却无能为力了，我再也无法给他什么，以前那么天真地以为自己可以帮助他，都是我的错。

　　他看着我，笑着说：“我喜欢你是我的事，所以你不必在意。”

　　我点点头，笑容惨淡，我说，“周宁，接下来一段时间都挺忙的，我想我不能经常来看你了，你要好好照顾自己，你为我做的，我会永远感激你。”

　　他依旧只是点头，笑容不减，可看起来却是那么的沉重，我似乎有点后悔了，我不该跟他说这些的，我要是装作不知道就好了。可人就是这样子的吧，好奇心太重，看了前面的开头就忍不住要看后面的结局。我想起以前看中英文对照版的小说时，每次都信誓旦旦地说要看全英文的，可每次看了几页之后就忍不住倒回去看中文翻译版的去了，压根忘了之前说过的话。

　　我对他说：“对不起，我不能爱你，所以，也请你不要爱我。”

　　如果爱情真的是含笑饮毒酒，那他的那杯毒酒，是我给他的。我怎么忍心看他越陷越深，我不想等他伤痕累累的时候才想起来恨我。我终究是没能让他从他的世界里逃脱出来，如果那里对他来说是安全的，我倒宁愿他一直待在里面，至少不会受伤。

　　回到家老妈劈头盖脸的就骂过来，“不是叫你去看周宁的吗，怎么这么快又跑回来了！”

　　我也火了，一火嗓门就大了，“我说你这老太太怎么回事，老是看我不顺眼是不是，你让我一黄花大闺女天天往一个男人家跑算是怎么回事，你还让不让我嫁人了，打算养我一辈子怎么着！”

　　我妈愣了，我以为她会给我一巴掌，于是也不躲了，站在那随着她打，谁知她只是撇了撇嘴就进厨房了，连根头发也没动我。于是我就知道了，我妈跟邓学安一样，都是一些欺软怕硬的主，你对她凶一点，她就找不着北了，可惜我是被“虐待”了将近二十年之后才明白这一道理的，于是心里很是不爽，不过后来仔细一想，估计她是被我后面的一句话给吓着了，她是绝对不敢养我一辈子的。

　　晚上翻来覆去睡不着，脑子里一直是周宁那惨淡的笑容，像幽灵一样在眼前晃个不停，让我一身冷汗。

　　摸出手机，一看已经凌晨一点多了。我在想，如果我现在打电话给邓学安，他会怎么样，这个时候，该是他睡得最熟的时候才对吧？接着我就拨通了他的电话。

　　“谁啊？”隔了许久，那边才响起邓学安懒洋洋的声音。

　　“你还没死断气的老婆。”我没好气地说。

　　“我的老婆叫孙夏天，你是谁啊？”

　　我笑了，敢情连做梦也没把我给忘了。

　　“我就是你的老婆孙夏天。”

　　“是你啊。”他似乎是一下子全醒了，从床上坐了起来，不过是他老婆依旧没有什么好待遇，“大半夜的不好好睡觉，干吗呢，你？”

　　“我就是睡不着，想你了。”要是放平时，打死我我也说不出这么肉麻的话来。

　　不过他却是很欠揍，“有什么好想的，赶紧睡觉去，明天我就去找你。好了，乖乖的，睡觉了。”

　　我还没说完他就把电话给挂了，气得我差点没一激动扛上刀跑过去把他给剐了。

　　原来他不爱我，我泄气地想，像蔫了的气球似的搁那不动了，再后来就是在对他的咒骂中糊里糊涂地睡过去了。

　　不知过了多久，迷迷糊糊听到了门铃响，我估计是我梦游了，于是翻个身继续睡，可是隔了半天还在响，我一想不太对，赶紧跑去开门，也不管是不是还穿着睡衣，当然了，这要放平时，绝对是不可能的。

　　“真的是你啊，这个时间，你怎么跑来了？”果然是那个冤家，我一边打着哈欠，一边没好气地说。

　　“不是你让我来的吗？”他一脸委屈。

　　“我什么时候叫你来了？”

　　“不是你说想我的吗，你都这么说了，我还敢不来吗，我还想多活几年呢！”他坏坏地笑着。

　　我白他一眼，心里却在偷笑，原来他是爱我的。

　　“我们出去看月亮吧？”他问我。

　　我愣了三秒钟，心想着这种话他怎么说得出口，我就算不当场给他一拳也会怀疑他是不是发烧了，可是今天我特反常，我点点头，说：“行，你等我一会儿，我换件衣服。”

　　我估计晚上外面应该挺冷的，所以特地穿了一件厚厚的外套，只是可怜邓学安穿得那么单薄，我却是爱莫能助。

　　我们就躺在小区公园的草地上，傻了吧唧地看月亮。我以前经常在心里暗暗笑话有这些幼稚举动的情侣们，想问问他们有没有脑子，没想到自己这么快就成了他们中的一员，估计这就叫做现世报吧。

　　其实我特别想跟邓学安说说周宁的事，想跟他说我也没想到事情会变成今天这个样子，想说我只是想帮帮周宁，从未想过要伤害他。现在唯一可以庆幸的是，幸好老二不知道这件事，要不我伤害的人又得多了一个，我可不希望她的单纯世界里掺杂进这些无奈。我希望她可以像现在一样，永远都是长不大，永远都是慢半拍，永远在听了一个笑话等我们都笑过之后才明白过来是怎么回事，才傻乎乎的开始笑。

　　我想，今后再也不要四处散播老妈口中的我的廉价爱心了，不要总是等到最后无法收场的时候才知道自己错了，才开始后悔。我连自己都照顾不好，还梦想照顾别人，结果必定是徒劳的，如果事情必须有一个结尾，那么就在此处画上一个句号吧。

　　我看着邓学安，他的眼睛是闭着的，可我知道他并没有睡着，我太了解他了，他的一举一动都逃不过我的眼睛。

　　我问邓学安：“邓学安，你很喜欢我，对吧？”

　　他点点头，但并没有睁眼，看起来像是在说梦话，而且还故意把话音拖得老长，他说：“是啊，我很喜欢你。”

　　于是我就告诉他，“我也喜欢你。”

　　他说：“那么我们结婚吧。”

　　我说：“好啊，我们结婚。”

　　“不行，还不行，还差一点。”他皱着眉，急忙加上。

　　我问他：“一点点是多少？”

　　他说：“百分之一，只差百分之一，我就可以娶你了。”

　　我说：“那好吧，我再等百分之一。”

　　我看着邓学安，心里特别的满足，心想着这一辈子要嫁这么一个人也够了。他爱我，就算他不说我也知道，就像我爱他一样。可是有一个人，他也爱我，我之前却一直不知道。他爱我，可他之前一直不说，他只是静悄悄地看着我，静静地微笑，用尽他所有的力量保护我，让我在他的世界里，健康、快乐地活着，尽管他可能会因此变得不快乐、不健康。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第12章 生命里漫长的意外(1)


　　有的时候，你真的不得不相信命中注定，就好像在我打算今后再也不见周宁的时候，突然就冒出这么一出，让我不得不再去找他。有的时候好端端的生活，偏偏就像是假的一样，怎么刺激怎么来，让你不妥协都不行。

　　接下来的日子，我变得特别安分。每天准时上课，认真听讲，认真抄笔记，认真做作业、写论文，虽然有时候也跟她们打打牌，吵吵闹闹，但大多时候都不是很过分，以至她们几个对我突然的改变很是不适应，问我是不是受了什么打击，脑子坏掉了。我知道如果我说没有，她们肯定不会信的，于是只好说我爷爷派了一个“特务”在学校监视我，所以我得乖一点，要不过年没红包，这下她们却傻乎乎的全信了。

　　我终于想到送邓学安什么生日礼物了，一幅超大的十字绣，是我在逛街的时候看到的，画面是一所木头的房子，外面有栅栏，很乡村的那种。在杭州旅游的时候，我跟邓学安说过，我的梦想便是住这种房子，可他让我找一批野人住就是别找他，最后在我的威逼利诱之下才勉强算是同意，这应该算是我们共同的目标吧？我琢磨着接下来的日子我得忙死了，不过一想到邓学安在知道这么一所“房子”都是我一针一线绣出来的时候那感动的模样，再累也都觉得值了。

　　周宁给我打过几次电话我都没敢接，有几次还骗他说我在上课，虽然我也知道他根本不会信，因为以前每次他找我出去，就算我正在开着年级大会，辅导员在上面看着，也依旧可以照走不误。他肯定很伤心吧，可是现在这个局面，我真的不知道该怎么跟他相处，我突然很后悔之前经常在他面前说一些把邓学安甩了之类的傻话，他肯定当真了。虽然他一直在说没事，让我不必把这事放在心上，说不关我的事，可是，怎么能不关我的事呢？

　　我只是天真地想，过一段时间就会好，他就能把我给忘了，我就能回到原来的生活。虽然有很多次远远地看见他，我都想上前问一句，周宁，你好吗，你过得怎么样？虽然我也很想再看看他那安静的笑容，听听他说话的声音，但也只是想想罢了，怕是再难成为现实了。

　　老三的男朋友找到了我，我有些慌了，因为我对他来找我的目的心知肚明。我想起以前常常跟在他后面“姐夫”“姐夫”地叫着骗吃骗喝，还信誓旦旦地说，我一定帮他看好老三，绝对不让她有出轨的机会。如今这个局面，我当然没脸见他。可那个时候谁又想得到，事情会发展成现在这个样子。

　　他跟我说：“小不点，这次你一定要帮我，我一直以为她是闹着玩的，所以没在意，谁知这次她来真的，她不肯见我，手机号码也换了，现在只有你能帮我，你去跟她说我要见她，我要当面跟她谈。”

　　看见他把自己弄得乱七八糟低着头一脸颓废的样子，我都不敢认了，在我的记忆里，他一直都是一副意气风发的样子，总是跟我们谈他的理想，谈他的五年、十年计划，眼睛里流露的是深深的自信。可是现在呢？他的骄傲都被爱情打垮了。

　　我只能说：“对不起，这次我也帮不了你，你的话我会转述给她听，但是你要有心理准备，她不一定会见你。”

　　“她是不是跟别人在一起了？”他一脸绝望地看着我。

　　我愣了，觉得他有些可悲，你们在一起时你不珍惜她，现在分开了又问她是不是爱上了别人，这有多重要？比她不再爱你还重要吗？

　　我摇摇头：“我不知道，等她愿意见你了，你再当面问她吧。”

　　“是的，一定是的！不行，我现在要见她，一刻也不能等，你不会明白的，她爱我，我也爱她，岂能说分就分！”他激动地抱住自己的头，痛苦而又无力地嘶吼。

　　我叹口气，看着他不甘心地离去，突然就想起了以前的那些日子，那些他陪着我们疯癫打闹，请我们一起吃他家乡土特产的日子……记忆中，那时的天空特别的蓝，阳光特别的耀眼，那时的生活，是那样的简单。

　　当我把这些告诉老三的时候，她只是笑笑，说：“没事的，都会过去的。”只是夜深人静的时候，我还是听见了她压抑着躲在被窝里哭泣的声音，我当时特别想说，老三，我下来陪你睡好不好？可是我没有，我知道有一些事终究需要她自己独自去承担，她需要的不是我的肩膀。

　　我只是在想，爱情究竟是什么呢，如果不能在一起，相爱和不爱又有什么分别，是不是真的，爱到可以不爱？

　　我只是突然想起老大说过的一句话，两个人在一起光有爱情是不够的；想起老二说过的，要是等到她三十岁的时候还找不到男朋友，她就到大街上随便拉一个去注册；想起老三说过的，那么深爱的一个人，怎么可能说不爱就不爱，可是又能怎样呢，都已经这样了；想起邓学安说过的，算命的说了，我这辈子必须娶你，你也必须嫁我，你不必这么委屈，我比你更加可怜。

　　我一直都觉得，爱情其实是很简单的，就像我和邓学安，虽然我一直在说要抓紧时间找着一个比他条件好的人然后把他给甩了，其实我也只不过是吓唬吓唬他而已，真等到注册的那一天，我还是会毫不含糊地跟他去，因为我知道他是真的爱我，而且是很爱很爱的那种，虽然大多时候他只会贫嘴。

　　我只能祈祷，希望一切的不愉快都可以快点过去，我们还会像以前一样坐在草坪上边吃瓜子边打牌，还能像以前一样对着帅哥吹口哨，对着爱装酷的倒胃口，还能像以前一样到处说我们是大一的而蹭吃蹭喝，最好是在大四的时候，还能兴冲冲地跑去看迎新晚会。

　　我只盼望着，可以早点毕业，然后风风光光地嫁到邓家去，躲在里面一辈子不出来。

　　只是应了周宁的一句话，宁可得罪君子，不可得罪小人，以前我一直不以为然，仗着自己有两下子就能称霸武林似的，却不知道“江湖”远比我想的要深要险，在差一点栽在了这些我一直以为的“小人”的身上时，我开始佩服起周宁来了。

　　那次我像往常一样，从家里打车回学校，刚下车没走几步就觉得不太对劲，怎么老感觉背后阴森森的，而且平时这个时间点正值人潮高峰期，可今天只有我一个人在那晃悠。我心想不妙，正准备撒腿跑的时候，就被几个人团团围住了，那阵势，不把我大卸八块是绝对不会善罢甘休的。

　　用老大的话来形容就是，这些人胳膊比我大腿还粗，胸肌比我的还大，他们一瞪眼我就不敢喘气了，我哪知道自己是在哪招惹上这些人物的，现在就是想装孙子逃过一劫人家也不一定能答应。早知道我就该去学太极了，四两拨千斤，而不是软绵绵的柔道，就算我再厉害，也掰不动一个不论身高和体重都是我倍数的人啊，更何况我前面站着的不是一个，而是五个。好在我也不是那种愣头愣脑的只会使点蛮力的人，对于这点老妈还是很满意的，在她眼里，基本上我少得可怜的优点都是受她遗传的，那么今天，我就好好把她的优良传统发挥一下吧。

　　我暗自估摸了一下，有三个只能算是凑数的，挡不了几下子，而另两个看起来有那么几下子，单打还好，如果一起上的话我就只有等死的份了。我这人平时吆喝得多，真出手的时候少，是那种打不了几下子就会手软脚软的人，用老爸的话说就是只会耍一些花拳绣腿唬唬人，可是天知道我本来就没想过靠这个养家糊口啊，也就只想唬唬人壮壮胆而已的。

　　可是话说回来，我并不认识这些人啊，而且想破头也记不起来自己哪得罪过他们，我在这里分析这么多，兴许人家只是问问路而已呢？好在我并没有天真到以为他们真是来问路的，既然都堵上了，而且又打不过他们，硬的不行，只好来软的了，重要的是先稳住他们再说。

　　“几位大哥，公共厕所在那边。”我一脸堆笑地说道，看着他们几个脸色大变，赶紧改口，“不好意思，大哥们，你们好像找错人了吧，我是学生，没什么钱的。”除了打劫，我实在看不出他们还有什么其他企图。可是他们眼睛也忒瞎了吧，我这个样子哪能像是有钱人，怎么就偏偏挑中我了呢？要知道我手上提着的是一袋橘子，不是人民币，谁会傻到用塑料袋来提钱啊，我就是想，也没那修行啊。

　　“少贫嘴，谁说我们找你要钱了，我问你，你是不是叫孙夏天？”他们之中看起来像是老大模样的人站出来问道。一看就是一副尖嘴猴腮的模样，不当坏人都可惜了，其实他是我说的那三个不中用的人之一，难怪抓我一个小女子也要带这么多人，又不能打，又胆小，真不知道是怎么当上老大的。

　　不过事情好像不像我想的那么简单，居然连我的名字都打听好了，看样子是有备而来，我得尽快想点对策才行。可是放眼一看，过路的人有点眼力的都选择绕道而行，指望有人来救我是不大可能了，而且我这么盲目地喊救命只会死得更惨，干脆也不再挣扎。我下意识去摸口袋里的手机求救，才更加确定今天是要九死一生了，因为平时手机不离身的我，这次回家前居然把手机搁在了寝室里充电。

　　“哦，你们找孙夏天啊，早说嘛，她跟我一个班的，还住我对面呢。你们要找她是吧，我帮你叫去，你们在这等着，马上就帮你把人给带出来。”我说着就要开溜，只是很可惜，他们还没有我想的那么蠢。

　　他将我挡住，“好了，别玩花招了，我知道你就是孙夏天。”

　　我暗自翻了个白眼，知道了还问，脑子有病呀！你要早这么说，我还不打算跑了，姑奶奶今天倒要看看你们几个能把我一个大活人怎么着了。

　　“是，我就是孙夏天，不过我好像不认识各位，不知道是不是有什么误会，说出来，要真是误会解释一下也就得了，何必惹一些不必要的麻烦呢，道上也有道上的规矩不是？”我挺直腰板，毫无惧色地看着他们。

　　“看不出来你这小丫头还有点胆量，就跟你明说好了，前阵子因为你，我们几个兄弟进局里了，我们今天也没想把你怎么样，只要你跟我们走一趟，等我们那几个兄弟出来了也就没事了。”

　　我当是什么，原来还是之前那几个小蟊贼那档子事，难怪那时周宁知道我报案去了吓得跟个什么似的，他早就料到了会有今天。只是我还是蛮庆幸去的是我，找我总比找周宁好，至少他们几个知道我跟邓爸爸的关系，不敢真把我怎么样。

　　“原来是这么回事，说实话我当时也是在气头上，毕竟是你那几个兄弟先打了我的哥们，我也没想要把事情搞得这么严重。这样吧，今天我还有事，我保证回头一定帮你把你兄弟的事给办妥了，你们先回，这样行吗？”虽然表面上装得挺冷静，其实心里早就崩溃了，人家是什么？说得时髦一点那可是黑社会啊。

　　“这事恐怕有点难办，我们几个今天都来了，你总不能让我们白跑一趟吧，怎么也得跟我们走几步不是。”他们依旧没有退缩的意思。

　　我这会儿终于明白我今天算是碰上了，刚才没注意，原来他们的车子就停在前面，我就那么被他们架着往前走，感觉一只脚已经迈进了棺材里似的，心里直往外冒凉气。

　　正在我要绝望的时候，马路对面一个熟悉的身影重新燃起了我的星星之火。真是垂死的力量不可估量，两三百度近视外加泪眼模糊的我，记忆力超差的我，居然连对面马路上的一个转身都认得出。如果我没有记错的话，如果天不绝我的话，他应该就是那个小时候打败我，并在不久前吃饭的时候遇上被我打回一拳的男生。我记得他好像说他叫阿文，真是从来都没觉得他像今天这么英俊过，我发誓只要他帮我过了这个劫，我一定对他既往不咎。

　　“啊！”我噌地一下趴在地上，惊天动地地大叫了一声，成功地引起了他的注意。

　　他们几个向周围看了看，而后恶狠狠地转向我，“你干吗，告诉你，别耍花样，否则对你不客气。”

　　“知道了知道了，我哪敢啊。”

　　我眼巴巴地望着马路对面，谁知那个阿文只是一脸疑惑地看了一眼这边，就又转过头去了，哼都没哼一声就朝相反的方向走去。我感觉我死的心都有了，要不是旁边站着五个彪形大汉，我一定跑过去拿刀砍了他，难道他看不出来我正在遭人绑架吗，还是对我上次揍他一拳一直耿耿于怀？我早该看出来了，早在几年前就该看出来的，他就是那种有仇必报的龌龊小人。

　　“等一下，我一会儿真的有事，不能跟你们走。真的，我跟我男朋友约好了见面的，他要是见不到我肯定得报警，到时候就算我有心帮你们也没人信了。”我还是抱着侥幸的心理，跟他们周旋着。

　　“你不用废话了，只要你在我们手上，他们就不敢轻举妄动。”他们根本不理会我，只是推着我往车上走。

　　“不是，你们难道不知道这是在绑架，是犯法的？你们不是缺钱吗，只要你们放我回去，多少钱我男朋友都会给你们的，绝对比把我抓回去要强，而且你们硬要把我带回去了只会惹火他，到时候一点好处也捞不到，你们要想清楚。”我晓之以理，动之以情。

　　“走你的路吧，小姐！”

　　“我靠，别碰我，不是我吓唬你们，你们这次绝对是找错人了，别怪我没提醒你们，只要我还有一口气在，你们就死定了……”有一句话叫死鸭子嘴硬，我就是个典型，只是在我被推上车之后终究是骂不出来，改为想哭了。想不到一向作威作福的我也有这么一天，我终于开始相信报应这么一说。我只是在想，谁要是在这个时候救下我，我立马嫁给他，毫不犹豫。可见，我真的已经绝望了。

　　有一句话叫什么来着，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。也不知道用在这妥不妥，只是情况紧急，先顶上再说吧。在我都已经绝望至极，闭上眼睛准备迎接“光荣”时刻的时候，那个特小人特无耻的阿文把我从悬崖边拉了回来，重新给了我生命的曙光。

　　他一手挡住了准备关上的车门，开始跟我套近乎，“嘿，怎么你也在这，这是干吗呢？”

　　“是你啊，瞎逛呢。”对于这种突发状况我最能应付。

　　本来准备关门的人停了下来，我旁边的人也都下了车，一个个凶神恶煞地瞪着眼，全都围拢住这突然冒出来的阿文，仿佛看准了他就是来抢人的，趁这个空当，我赶紧溜下了车。

　　在他们跟阿文打听底细的时候，我趁机向他使了一个眼色，意思是让他对付那两个能打的，而我则对付剩下三个比较逊一点的，他眨眨眼表示收到，只等着我的暗号，好给他们一个措手不及。

　　之所以这样安排实在是因为打那两个人我没多大信心，而且我跟阿文交过手，他的功夫在我之上（关键时刻也不得不承认了，要是放平时我死也不会认输的），而且论体形论身高也都是他比较符合去冲锋陷阵，我呢，也就是成人之美。

　　一切如我所料的一样，那三个人几下子就被我摆平了，而阿文也不负我所望，当我正准备抽身去帮他的时候，他已经把那两个人顺利地撂趴下了，那叫一帅气。最后，他们几个就在我干净利落的拍手声中，灰溜溜地开车跑掉了。

　　“喂！”阿文的声音从身后响起。

　　“干吗？”我转过身去，打量起我的这位救命恩人。

　　“你手上提的什么，干吗一直舍不得放下？”他跑到跟前笑嘻嘻地问我。
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第13章 生命里漫长的意外(2)


　　“橘子啊，你要不要吃？”我一脸真诚地看着他，却换回他一脸的不可思议。敢情他也以为我提着一口袋的钱啊，难怪以他那么小人的性格刚才竟然会帮我，不过他现在知道真相了，应该恨不得一头撞死吧，那么拼命保护的，竟然是一袋不值钱的橘子。

　　“你很喜欢吃橘子吗？”可是他愣了半天，竟然冒出这么一句。不过这么说来，我的魅力还是比一袋子钱大那么一丁点的，那么暂时就先不鄙视他了。

　　“对啊，怎么，吃橘子也犯法啊？”不过我就是怎么看他怎么不爽，都怪他小时候不该得罪我，不是他我还不知道自己原来这么爱记仇。

　　“我说你这丫头，说话怎么这么冲，难怪他们抓你，怎么说我也是你的救命恩人吧，对我居然也是这副口气。”他一副老大哥的模样，看着我直摇头。

　　我看着他，一脸正色，“丫头是你叫的吗，叫学姐。”

　　“凭什么我得叫你学姐？”

　　“就凭我比你在这个学校里多混了两年，你以为两年有那么好混的？”我瞟着他，一副高高在上的样子。

　　“我有跟你说我是大一的吗？”他笑嘻嘻地看着我，看得我一身寒毛直立。

　　“没有。”我回想了一下，摇摇头。

　　“那你凭什么以为我是大一的？”

　　“因为我从来没有见过你，像你这样，长得这么——”我本来想说帅，可是真要那么说了他还不得乐得跟个什么人似的，于是为了面子起见我还是换个词，“特别的，我没理由不认识。”

　　“可以理解，长得太帅，我也没办法。”他在自我陶醉中，我做呕吐状，他不以为意，继续道：“如果是为了这，你大可以放心，我不但不是你学弟，还比你大一届，我不要求你叫我学长，因为我不是你们学校的。”他很臭美地甩了甩头发。

　　“那你干吗有事没事往我们学校跑！”真是的，我最讨厌这种到处招摇的人，跟我比个性。

　　“我去找我同学而已，谁知就在迎新晚会上看到你了，我当时还在想，怎么你们学校这么搞笑，男生也给男生献花，要不是你的发型没变，我还真认不出你了。我记忆中你没这么花痴的。”他说得一本正经，完全无视我正恨得牙痒痒的样子，要不是他刚救过我，我早一拳挥上去了。

　　他还在兴冲冲地说着：“其实我还特意去找过你的，谁知我才找到你，就被你打了一拳。”他一脸委屈，摸着眼睛仿佛现在还在疼。

　　看他这样，我顿时心情好了许多，不禁笑出来，“难怪你刚开始不肯救我，敢情还记着我那一拳呢。”

　　“你以为谁都像你这么小气，我只是想吓吓你，看你以后还敢不敢这么嚣张，对谁都这么冲。对了，看他们不像一般的小混混，你怎么会惹上他们的？”

　　“这个说来话就长了……”

　　于是我花了很长的时间绘声绘色地把整个事情的经过向他叙述了一遍，不过我估计他也没听懂多少，看他此刻那一愣一愣的样子，就知道了。我这人讲故事爱用插叙，一般人很难理解，当然，邓学安是个例外，毕竟是从小一块儿长大的，用他的话说就是我一张嘴他就知道我接下来会伸哪根手指（我这人说话比较形象生动，难听点就是爱指手画脚）。

　　这不，我故事刚讲完，他就问了：“周宁学的什么，素描这么厉害？”

　　“工程制图。”我老实回答。

　　“我就说嘛，我该去学这的，你继续！”他只是拍拍自己的脑袋，很是懊悔的样子，看也不看我。

　　“我已经讲完了。”我含恨地看着他。

　　说着说着不知不觉就走到了学校附近小区的湖边，说了半天这会儿也都累了，于是找了块石头坐下来，顺便问：“我的橘子呢？”为了不影响我刚刚的演讲，橘子一直都是他提着。

　　“你吃了。”他一脸的莫名其妙。

　　“我只吃了几个而已！”我看着空空如也的袋子，恨从中来。可他居然说是我让他吃的，要知道我那只是客气而已，这么大个人了竟然连这都不懂，小时候跟我抢风头，现在又跟我抢橘子，我早该看出来了，这个人不是一般的阴险。

　　而他却一脸的得意，“橘子吃多了要上火的，我刚看见几个坏掉了，估计是刚才打架时踢的，所以我扔了，好在我还留了一个，而且你放心，这个我检查过了，没有坏，可以吃。”

　　我小心翼翼地接过这最后一个橘子，实在忍无可忍，“你——你刚救我一命，现在又把我的橘子给吃了，所以我们之间扯平了，我以后都不想再见到你。”

　　“你的命就值几个橘子？”他依旧是笑吟吟的。

　　“没办法，我命贱。”跟我斗，你还不够格。

　　“有必要这么气吗，大不了我下次赔你，赔双份。”

　　我权衡了一下，转身对他露齿一笑，“对了，你叫什么来着，阿文对吧？”

　　“难得你还记着！”他白我一眼，没好气地说。

　　“全名叫什么文？”

　　他摇摇头，一脸的无可奈何，但还是耐心地回答了我的问题，“不是什么文，我姓文，叫文青。”

　　“文清，文清不是女的吗？”我笑岔气，全然不顾他一脸的铁青。

　　“是青山的青，有那么好笑吗？”他上来就拍我的脑袋。

　　我一边揉着头，一边正色道：“好吧，好吧，不笑了，那么严肃一点好了，说说看，文天祥跟你是什么关系？”

　　他看着我，一脸的不可置信。

　　不过总的来说他还是蛮好玩的，估计是没见过说话像我这么直接的人，几次被我的话噎住。更神奇的是，他的学校竟然就在我学校对面，要知道那可是一贵族学校，每次放假我都会跟邓学安去那看名车，他还答应以后一定买一辆给我爸开，算是聘礼。看阿文那样还真看不出来他是从那里出来的，估计父母不是什么显贵就是什么富商吧，看来以后我得对他刮目相看了。

　　“喂，你小心点，别掉下去了。”老远就听见阿文不停地嚷嚷，巴不得把所有人的目光都吸引过来。

　　“你以为都跟你那么胆小啊！”我白他一眼，嫌他没趣，继续沿着湖的边缘走，向他展示着我超强的平衡能力。

　　“你要掉下去，我可不救你。”他吓我。

　　什么叫狗嘴里吐不出象牙？看他就知道了！不过我不跟他计较，依旧好声好气，“没关系，我会游泳。”

　　“水很冷的。”他冲我打着哆嗦。

　　“我的衣服防水。”我笑嘻嘻地说。

　　“那好吧，既然你那么喜欢冒险，随便你。”兴许是觉得跟我争论太过没趣，他一个人走前面去了，不再理我。

　　“自己胆小还说别人，看我的。”我加快脚步追他，终于找到一个比他强的项目了，兴奋啊。我一边剥着橘子，一边冲他得意地笑。

　　只是有一个词叫什么来着——乐极生悲，我觉得是专门为我而造的，平时蹦啊跳啊的都没事，今天只是一个转身而已，意外就出现了，一个重心不稳，我“啊”字还没叫出口就扑通一声掉进了湖里，文青虽然出手很快，却依旧没能抓住我下坠的身体。

　　要知道现在是十一月份，温度是十几摄氏度，我都已经穿毛衣了，在水里泡着的滋味可想而知。更可恶的是我根本不会游泳，刚刚是为了逞能才随口诌来骗他的，谁会料到我真会掉下去啊？而且这是个死水湖，湖里的水要多脏有多脏，我经常看见一老太太在这洗拖把，也不知道是拖什么的，我找块豆腐撞死得了。

　　“快救我！”可怜我只能不停地在水里扑腾。

　　“你赶快游过来，我拉你上来。”阿文在一边干着急。

　　“我不会游泳。”我只能勉强说出这几个字，失去意识之前在心里暗暗地想，以后再也不敢撒谎了，把自己的命搭上不值得。

　　“你，你刚干吗打我？”我冻得瑟瑟发抖，这是我回过神来的第一句话，别以为我刚吓晕了，有人打我我还是知道的。

　　“我不打晕你，我们俩都得死在湖里，不会游泳还硬要说会，我好心救你你还死拽着我不放，不是我反应快，早给你陪葬去了。”

　　“这样啊，算我欠你一个人情，以后一定还你。”自知理亏，说话当然没底气。

　　他白我一眼，不过也有可能是冻的，他问我：“你还好吧？”

　　我勉强点点头，一边暗暗咒骂：好一个防水的外套，把水全防里面出不来了。

　　隔了一会儿，他又跟我说，“得赶紧找个地方把湿衣服换了，要不该生病了。”

　　“嗯，我认识一个人，他就住这附近，我可以去找他，你呢？”

　　“我没事，你快去吧。”他努力挤出一个笑容。

　　“那我先走了。”我踉踉跄跄起身，对他点点头，算是感谢，他只是笑笑。这会儿觉得他还是蛮不错的，以前是我太小心眼了，才会怎么看他怎么不顺眼，其实他长得真的挺不错，虽然这会儿嘴唇是白的，身上在发抖。

　　不过还是蛮庆幸今天手机没带在身上，要不肯定又废了，那样邓学安一定不会放过我，那手机是他买给我的。

　　有的时候，你真的不得不相信命中注定，就好像在我打算今后再也不见周宁的时候，突然就冒出这么一出，让我不得不再去找他。有的时候好端端的生活，偏偏就像是假的一样，怎么刺激怎么来，让你不妥协都不行。

　　当我一身湿漉漉的按响周宁家门铃时，他还在睡觉，睡眼蒙胧地爬起来给我开门，却又被我这副惨样吓得半天说不出话来。

　　“外面下雨了吗？”他哆嗦着问我。

　　“你家有浴室吗，能不能借我用一下？”很庆幸我还能把这句话给说清楚了。

　　他半天才想起来让我进去，含糊着说一个“有”字。

　　不过接下来可就惊心动魄了，他让我把外套脱了，不知从哪搬出一床被子给我披上，又找来干毛巾给我擦头发，然后才一拍脑袋，说忘了放水。

　　“我打电话给韩芯（老二的大名，因为太淑女，我们老笑话她），让她给你送衣服过来，你先穿上我的衣服躲被子里。窗帘都拉上了，暖气也开得足，应该不会冷，我就在门外，有事叫我。对了，左边的白色毛巾是干净的，我刚买的。你听得见吗？”

　　“知道了。”我在浴室里大声冲他嚷着，突然觉得很好笑，前不久还摆出一个老死不相往来的态度，现在却又光溜溜的在人家的浴室里。说实话，这事放别人身上，我肯定特鄙视他，再想想自己干的这些破事，恨不得一头撞死。可惜这是周宁家，我总不能死了还连累他吧，更何况我还是光着身子的，这要一登报，多丢脸啊。

　　后来我就缩在被子里，跟门外的周宁聊天，不外乎我是怎么掉到水里的，怎么会跑他这里来了。当然，我省略了被那几个人找麻烦的那一段，要不以周宁的性格肯定又会觉得内疚，之前他一直在后悔不该把那几个人的样子给画下来，被我捡了去。

　　好在大家都没有提前一阵子的事，仿佛压根就没有过那场变故一样，也让我松了一口气。一切，又仿佛回到了刚跟他熟悉那会儿，他只是静悄悄地听我说话，而后在适当的时机表示疑问或赞叹。对此，我是很感激的，因为我并不想真的跟他绝交，他也确实是一个值得深交的朋友，至少他喜欢听我说话，不会跟我抢白，更不会像宿舍里她们几个一样，就会想方设法地寒碜人，专干些损人不利己的事，当然，我也是其中一分子。

　　他应该没有再喜欢我了吧？我想。他应该知道跟我谈恋爱真的挺没意思，我的突发事件这么多，这才多久而已，我都掉水里两次了，我想这个世界上也就只有邓学安能够一直容忍我，虽然他也是心不甘情不愿的，可是注定了他也没办法。是谁说的，上天注定的最大，是至尊宝。

　　再后来，老二来了。

　　“你也真能折腾！”她进来还没打招呼，就咬牙切齿地冒出这么一句，的确挺像我们寝室人的风格。

　　“你以为我想啊，兴许我这辈子跟湖有缘吧。”我一脸的无奈。

　　“我们寝室的脸都让你一个人给丢光了，那湖自开放以来就没听说有人掉下去过，三岁的小孩子也比你聪明。”刚说她们会寒碜人，现在看来还是低估了，她们是太懂得怎么伤人自尊了。

　　“你要不让那些大人在旁边看着，你让他一个人试试，不掉下去才怪。”我大声嚷嚷着。

　　“哟，你还急了，你今年多少个三岁了，跟人家比。”

　　我顿时歇菜，“好了，别说了，我到现在还反胃呢，也不想想都是些什么污水。”

　　我一个劲地抱怨，她却只是哼唧几声，算是应付，安慰？我就纳闷了，我怎么就碰见了这么一群人，不过反过来想想，要是今天的事换她们头上，我肯定比她现在笑得还乐，这样想着，心理顿时平衡不少。

　　“你干吗呢？”看她在那一动不动，我忍不住问她。

　　“没干吗，发个短信。”她说着，把手机揣进口袋里。

　　“谁的？”见她一脸慌乱，我一脸贼笑地凑上去。

　　“你管不着！”她白我一眼，把我推到一边。

　　“我才懒得管呢！”我说着，一个跟头翻身，帅气地甩了一下头发，从床上跃起，“我好了，可以走了！”

　　出门时本想跟周宁道谢的，可他居然抢在我前面先跟老二道了谢，我就待那不知道该怎么办了，心想着这是哪门子的事啊，我都给搞糊涂了。不过这样也好，我这人最怕跟人矫情，所以特别不爱说对不起、谢谢之类的话，当然，这只是对那些我熟悉的人，要不该有人说我没家教了，坏了老妈的名声，她第一个不放过我。

　　我跟周宁摆了摆手算是打招呼，而后笑得跟朵花似的跟在老二后面屁颠屁颠离开了，没说谢谢，也没说再见。

　　谁知当天晚上我就发烧了，连我自己都纳闷了，怎么从小练武长大的人身体这么差？上次掉西湖的时候是，现在又是，这要让老妈知道，肯定又少不了唠叨，说什么我就会给她添麻烦，多大人了还不让人省心之类的话。所以在我的强烈要求下，她们几个才没打电话回家，而是从老三的“百宝箱”里拿了一些退烧药、感冒药之类的给我吃了（人家才是真正的林妹妹，经常三天两头病一场，所以她那里什么药都有）。我就那么来来回回的被她们几个折腾来折腾去，毫无还手之力，只知道后来当我烧得越来越厉害时她们开始讨论我会不会因此而死掉，着急到时我的床位应该怎么办，会不会安排个新的人进来，而不是商量立马送我去医院。可怜我风光一世可不想就这么栽在这几个小妮子手里，那样我死都不会瞑目的，怎么说的来着，死也分重如泰山轻如鸿毛不是，再怎么我爷爷当年也是雄赳赳、气昂昂从鸭绿江打过一个来回的，作为他最疼爱的孙女，我总不能净给他脸上抹黑吧？

　　好在我能屈能伸，硬是从鬼门关打一个转又回来了，待第二天中午邓学安打电话给我的时候，我已经感觉好多了，至少脑袋是清醒的，分得清谁是谁。

　　谁料我刚想跟他诉苦，说他差点就再也见不到我的时候，他就扔过来一句他要来找我，让我在学校湖边等他，那阵势就跟火烧屁股似的。我就纳闷了，难不成有什么事比我的性命还重要不成，要知道我现在还病着呢！可是没办法，他都说让我等他了，而且看情形还蛮严重的，估计是真出了什么事吧，我也就懒得跟他矫情，乖乖套上一件大棉袄就出去了。

　　好在天气还算好，我在湖边的长椅上坐着等邓学安，不时还四处瞟瞟有没有帅哥，或是抬头看看天上的太阳，只是看着看着，怎么就觉得太阳越来越大，头越来越晕了呢，然后伸手往额头一摸，全是湿的，我自己都被吓坏了，可是又不敢走开，怕一会儿邓学安来了找不到我又要发脾气，只好继续等，迷迷糊糊中躺在长椅上睡着了。

　　不知过了多久被人弄醒了，睁眼一看，竟然是周宁。

　　他也有些意外，“夏天，真是你，我看身形有点像就过来看看，怎么睡这了，快起来回去睡吧，这里风大。”

　　我向他摆摆手，意思是说我没事，让他不用担心。

　　“你很热吗，看你满头大汗的。”结果他一摸我额头，伴随着一声惊呼，我的一生都改变了。以至后来我一直在想，要是那个时候我没遇见周宁该有多好，要是我不是烧迷糊了脑子不太灵光说不出话来，该有多好，要是我不是在等邓学安该有多好，后来的一切都不会发生。

　　周宁满眼心疼地把我抱起来，一边说我怎么这么能折腾，一边往校医院狂奔。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第14章 生命里漫长的意外(3)


　　模模糊糊中我看着周宁，心想着他怎么那么像我妈呢，小时候我生病了她也这样，一边骂我怎么这么能折腾，一边抱着我往医院跑。只是长大后我好像很少生病了，就算有时候身体出了点问题，也都是自己在药店里买了点药就对付了。所以现在周宁抱着我的时候，我感觉特亲切。我刚想笑他来着才想起我还在等邓学安呢，于是急着让他把我放下来，可是他根本没听见我在嘟囔什么，依旧只是狂奔。我急了，想叫又叫不出来，整个人像是在梦里一样，轻飘飘的，我似乎能感觉到邓学安在离我越来越远，越来越远，还有他因为找不到我而抓狂的可爱表情，隐隐约约还带着种我不曾见过的忧伤。我想我是彻底晕了。

　　我是在周宁家里醒来的，一醒来便看见他了。

　　“你终于醒了，都睡一天一夜了。”他过来摸摸我的额头，确信我没有发烧，才真正放下心来。

　　看着周宁憔悴的模样我就知道他肯定一直守在我身边没合过眼，我冲他抱歉地笑笑，心里想着自己确实挺能折腾。

　　“我怎么会在你这里？”

　　“校医说你没什么大问题，那边又没有床位，只给你吊了瓶水就让我把你弄回来，我联系不上韩芯，只好把你弄来我这里了。我没别的意思。”

　　看着他那么着急解释的模样我倒乐了，我当然知道他没别的意思，难道还怕他趁机占我便宜不成，于是连连向他说我知道，我知道。

　　过了半天才想起邓学安那档子事，估计他快急疯了，于是赶紧找出手机。不看不知道，一看吓一跳，十几个未接来电还有留言，我不由得惊叫出声。

　　“怎么了？”周宁一脸的紧张。

　　“没什么，好多未接来电。”我冲周宁耸耸肩。邓学安那臭小子这毛躁的个性什么时候能改一改，这是知道他的，不知道的，看见这么多未接来电，还以为天要塌了呢。

　　“是吗，我没听见，是她们几个吗？”

　　“我弄成静音了，是邓学安，我那天就是在湖边等他，估计没见到我他该急了。”那小子，像是不把我手机打爆不甘心似的，等一下怎么了，又不会死人，我以前等他等得不少，不照样好好的。

　　“这样啊。”他悠悠地笑笑。

　　我赶紧给邓学安打电话，谁知被挂了，再打就是关机。我急了，心想他小子要起义了是不是，竟然敢挂我电话？

　　我一听留言才知道，这次是真的麻烦了。

　　夏天，快接电话，听到没有！

　　夏天，我跟你说，你这次麻烦大了！

　　夏天，你快给我接电话！

　　夏天，你快接电话吧！

　　夏天，我是邓学安，你怎么了，为什么不接我电话呢？

　　夏天，我在等你，你快过来吧，我求你了。

　　夏天，你是不是不喜欢我了，是不是不想嫁我了？你说好要嫁我的！

　　夏天，你在哪里，我在等你。

　　夏天……

　　最后他说的明显就是醉话。

　　“怎么了，夏天，脸色这么差，出什么事了吗？”周宁问我。

　　我愣在那里，半天才抬起头回他的话，“没，我没事，我还有事，我先走了。”

　　我抓起外套就夺门而出，全然不顾身后周宁的叫喊，说是医生让我多休息，什么事叫他去就好。末了才想起忘了跟他道声谢，不过后来想想，他应该也是属于那种不需要特别矫情的一类吧。

　　我找遍了所有邓学安可能去的地方，邓家，男生宿舍，他经常去的自习室，足球场……问遍了所有的人，都说不见他踪影。我开始慌了，怎么我只是睡了一觉而已，他却像是从地球上消失了一样，不着痕迹。

　　我说邓学安，你是疯了吗，没事跑去喝什么酒，明知自己酒量不行，一喝就醉，还逞什么能？喝也就喝了，既然醉了就该乖乖回家睡觉，还乱打电话说一些莫名其妙的话，要是让我找到你，你就死定了。

　　可是，邓学安，你在哪呢？

　　我站在大街上，看着来来往往的人群，我急了，一直赖在身边赶都赶不走的邓学安怎么会一下子就消失不见了呢？他怎么会忍心让我有好日子过而不想方设法欺负我？到底是出了什么事，他要跑去喝酒？到底是发生了什么事，他要跟我说那些莫名其妙的话？我怎么会不喜欢他，怎么会不想嫁他呢，他难道不知道，这辈子除了他我是没机会再嫁别人了吗？

　　小安，邓学安？

　　我在一家酒吧里找到他，他喝得烂醉如泥，倒在那里不省人事。酒吧是他一个初中同学开的，开业的时候我跟邓学安来过一次，之后他就不让我来了，说我抵抗力差，在这肯定学坏。我当然不乐意了，可是我怕他向我妈告密，只好威胁他也不许去，要不就去告诉邓爷爷，如此，他也就再没去过。可是现在他怎么会喝成这副模样，难道他就不怕我去向邓爷爷告密，害他再也回不了家吗？

　　“你滚开，都说了我不想看到你！”

　　我还没上去，就被他一把推开，我的胳膊撞在了茶几上，疼得我直咧嘴。

　　我火了，拿起一杯冰水就朝他脸上泼去，我告诉他说：“邓学安，我跟你说，你今天要不给我一个合理的解释，你就死定了。”

　　估计这会儿他酒全醒了，抬头擦了擦脸上的水，半天才冒出一句：“小妹”？

　　后来那件事也就不了了之了，因为我觉得也不能全怪他，估计那天他是等太久了，打电话又没人接，一气之下才跑去喝酒的，不过最让我想不通的是，怎么他都那么大个人了还是那么小孩子气，屁大点事就够他喝这一天一夜的酒，这要以后遇上什么挫折了那还得了。看来我以后还真不能生病，就他这状态，没有我看着，一准得犯事。

　　只是后来他送我回宿舍时说的一句话却让我一直摸不着头脑。

　　他说：“小妹，你还愿意嫁我吗，只要你愿意嫁我，我就一定娶你。”

　　我乐了，对着他就是一拳，我说：“邓学安，你没病吧，敢情现在酒还没醒呢！”

　　他也乐了，笑着说：“小妹，你放心好了，我一定会努力的，努力让自己有资格娶你，让你心甘情愿地嫁我。”然后就跑了。

　　我一个人站在那里丈二和尚摸不着头脑，一直等到管理员阿姨催了，才想起回宿舍。

　　在我还没来得及认真推敲邓学安那天晚上说的那几句话到底是什么意思时，更大的问题悄然而至，那是我们做梦也没想过会发生的问题，而且出在最不可能出问题的人身上——老大。

　　老大一直是我们宿舍的领袖，不管是精神上还是实践上，跟她比起来，我们就成了扶不起的阿斗，我们那些看似出格疯癫的举动，对她来说也都不过是小孩子过家家。记得那会儿最经典的一件事就是刚升大二时有一大一的男生追她，电话打到宿舍来，她只说了两句话，便将对方打发了。第一句话是问对方，你是不是没谈过恋爱，那个男生说是，她又问，你是不是严重缺爱，在家刚喝完奶过来，见到女人就想追？可怜那男生刚进大学，好不容易听了学长们的调唆，开始追女孩子，被我们老大这么一吓，怕是几年之内都要有心理阴影。

　　她刚刚失恋，还处在缅怀期，我只好陪她出来散心解愁，我们就坐在体育场的看台上一边看球，一边没头没尾地聊着天。两支球队一支穿的是英格兰队服，一支是阿根廷，我当然是支持英格兰。不过他们的球技确实不敢恭维，这也是我为什么不爱到现场看球的原因，太急了，而且是干着急，往往只见一个个摆足了pose，球却不见了，传球不到位，射门提不上劲，更别说配合，想想都觉得塞牙。

　　邓学安也踢球，我常常以此来寒碜他，他倒也不急，只说以后要生个儿子，从小就培养他，让儿子帮他完成他这辈子没能完成的梦想。我不知道邓学安的球技怎样，因为我从未亲往观摩过，我的理由很充足：在明知会失望的前提下，还是保留一点幻想的好。

　　看了半天也没见着有人进球，正打算离开就听见有人欢呼，我也赶紧跟着大声嚷嚷，仔细一看却是“阿根廷”队进的，气得我恨不得抽自己几个嘴巴。邓学安说的对，我算不上是真的球迷，我只支持自己喜欢的球队，如果是对手，不管对方踢得多漂亮，我也依旧坐得稳如泰山。而阿根廷队，便是从我爸跟我说过马拉多纳的“上帝之手”事件开始，就跟他们结怨了，从此再没看过他们的比赛，我爸跟我一样，他最经典的一句话就是：就算全英国的人都原谅他，我也不会原谅他。

　　后来我对着操场大喊了一声：英格兰，加油！然后趁他们还没来得及对我这个两面派群起而攻之之前，一溜烟跑得没影。

　　就在我累得倒在草地上直喘气的时候，老大告诉我说，她可能中招了。我没听明白，眼巴巴地看着她。

　　“我得去一下医院做个检查。”

　　我蒙了，隔了半天才回过神来，“是程卫？你们不是分手了吗？”

　　“在那之前的事。”老大依旧一脸的平静，“再说，我们从来没在一起过，又何来分手一说。”

　　我从地上跳起来，就要往校外冲，“我得去找他，我不杀了他以后我就不叫孙夏天！”

　　老大将我拉住，“你找他干什么？他又不是妇科医生。”

　　“他得负责任！”

　　老大冷笑一声，“是我心甘情愿献身，是我自己不小心，关他什么事！”

　　我回过头来，看着她，“你还喜欢他，是不是？”

　　她摇摇头：“我只想保留最后一点自尊。”

　　我气不打一处来，“就他那个人渣，你还喜欢他，你到底喜欢他什么！”

　　老大冷静地看着我：“如果他是人渣，我还缠着他那么久，那么我也好不到哪里去。更何况，他也没说要跟我一刀两断，最后是我把他甩了，你不能因为我是个女的，就把我想象成受害者。而且，这跟分手完全是两码事，我告诉你，是因为我不想一个人去医院，如果早知道你这样，我不会告诉你。”

　　她说着转身便要走，我在原地顿了顿，追上前去拉住她，“我陪你！”

　　任何女生都无法单独面对这样的问题，就算她是我们之中最坚强最独立的老大，所以我必须陪着。

　　整个就诊流程老大都一声不吭，我小心翼翼在后面跟着，双腿冰冷，脸色苍白，仿佛自己才是出事的那一位。

　　进问诊室前老大回过头来问我，“你怕不怕？”

　　我看着她，摇摇头，“不怕。”

　　她笑了，“你当然不怕，进去的人又不是你！你在这里等我，看看电视。”

　　我哭笑不得，听着电视里正在播放的国际新闻，眼睛却不由自主地盯着诊室的磨砂玻璃，非常迫切地想知道里面都发生了些什么，多么希望只是虚惊一场。

　　我紧握着拳头，缓过神来的时候，手已变得铁青。

　　然后老大就出来了，跟我说了一句“走了”，我跟着她出了医院，我什么也不敢问，什么也不敢说，低着头，默默地跟在她身后，直到她转过来跟我说话。

　　“怕了吧？”她笑了笑，问我。

　　我使劲摇头，“没有。”

　　“手术排在下星期。”

　　我“哦”了一声，除此之外不知道该说些什么，看见公交车来了，于是赶紧拿钱包找零钱。

　　老大靠在我肩膀上睡着了，我怕把她弄醒，只好坐得一丝不动。一直到公交车驶出很远，我似乎还能闻到医院里那股瘆人的消毒药水的味道，让人反胃，我知道回去以后又得来一个大清洗了，只是有些东西洗得掉，有些伤，有些痛，却是永远也洗不掉的。

　　那是格外漫长的一个星期，心里藏着秘密，谁也不能说，让我寝食难安。但是更多的，是为老大担忧，我知道她有多坚强，但是我也了解她，知道她坚强的面具下面，隐藏的恐惧。

　　邓学安还是知道了，因为手术的时候我们必须得有一个男生陪着，除了他，我找不出第二个人。

　　在等邓学安的时候我在想，还好我还有邓学安，虽然他老是不着调，虽然他总爱惹我生气，虽然他老爱让我等他，可我知道，不管什么时候，他都不会丢下我不管，他会一直在那守着我，如果我死了，他肯定不愿再多活一秒。

　　就像现在，虽然不情愿，虽然气鼓鼓的，可一听到我有事，他还是会立马赶过来，通常我都会跑过去踢他一脚，问他怎么这么慢，而他则会不依不饶地让我赔他丢掉的级数。

　　然而现在的我却像个做错了事的小孩一般，低着头，用只有我自己才能听得见的声音跟他说，让他陪我们去医院。

　　“什么，医院？”他一脸的惶恐，但也可以理解，“去干吗？”

　　“堕胎。”我是咬着牙才说出这些话的，在此之前我还真怕我会说不出口，好在对象是邓学安，一起长大的邓学安，换了其他人，就好比周宁，打死我我也说不出口，天知道周宁在我心里有多纯洁，有时连我自己都觉得不可思议，在他身上染黑，我怕死后会下地狱。

　　“堕胎？”邓学安的脸色一下子全白了。我本以为他会给我一拳，问我怎么就会掺和一些不着调的事，可是他没有，他只是脸色刷地一下全白了，看着我，整个人看起来像是在发抖。他看着我，问：“你？”

　　“我？”这下子换我蒙了，而后一巴掌打在了他脑门上，“邓学安，这个时候你还跟我开玩笑，存心气我是不是？”

　　“我……我就说嘛，我连碰都没碰过你！”他笑着，脸上的表情却是僵硬的，看着让人忒难受，不过我也没有时间去跟他贫，此刻多的是让我心烦的事情。

　　我白了他一眼，叹了口气，把老大的事大致跟他讲了一下，也不知道他听没听懂，只见他一个劲地在那点头。后来他支支吾吾半天，问我寝室里其他人有什么反应，我很是迷惑，但也没心思闲想那么多，只跟他说老二最近天天忙着考研，忙得跟什么似的，我们没敢告诉她，也没敢通知老三。我还跟他说，你看看，人家考研都是大三考的，谁像你大四了还考研的，丢人。他竟然没有跟我争，只说了一句：你说大三考就大三考吧！颇有邓爷爷的风范，反倒把我唬住了。

　　本来我还想跟他说一些具体去医院的细节的，可他却急着把我推回去，说什么外面风大怕我感冒，我虽不大乐意，却只好乖乖回去。

　　虽然我也觉得这些天来邓学安表现得有些怪怪的，可具体又说不出哪里怪，像是有什么事瞒着我，想必是背着我干了什么坏事，只是老大的事早已让我焦头烂额，根本没有时间再去思考其他的事情，那小子也捅不了什么大娄子，先让他内疚一段时间再说。我只是在想，等哪一天空下来了，一定要找他出来好好谈谈，把我的感受、我的想法一字不漏地告诉他，似乎只有在经历了老大的事之后，我才能真正知道，他对我有多重要。

　　手术那天邓学安说什么也不肯让我跟着，他向我保证他一定会把老大安全的给我带回来，但就是不许我去医院，我知道他是在为我着想，所以也就没怎么跟他倔。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第15章 生命里漫长的意外(4)


　　老大的行李还在程卫那里没有搬回来，现在这种状况也没法回宿舍里住，没办法，我只好又去麻烦周宁，向他借了他租的那间小屋。他什么也没问就把钥匙给了我，说他搬回宿舍里住。我本想跟他说，最多也就是十多天，我会按天算钱给他，可真见到他时这话我还是没敢说出口，因为我知道我这么说肯定比拿刀砍他还让他难受。他特别讲义气，除了几件衣服什么也没带走，还把毛巾、床单全都重新换了一遍，就差没把钱包留下，以及将银行密码告诉我。

　　老二、老三都还不知道老大跟程卫分手的事，所以也就省得向她们解释了，毕竟这种事，还是越少人知道越好，我只跟她们说这几天老妈身体不好，我得回去照顾她，这几天都不在宿舍里睡，等一切安排妥当，才开始坐在周宁楼底下等老大回来。

　　虽然老大一直出声反对，但最后的几层，还是被邓学安抱上去的，当我看到邓学安怀里缩成一团的老大，想着她就是那个曾经扬言要迷死天下男人不偿命的人，想着我曾经把她当成偶像来追捧，想着她对我们几个无理取闹的容忍，而现在她被裹在邓学安的大衣里却像个初生的婴儿似的，连眼睛也不愿意睁开。想着想着，眼泪就落了下来。

　　等把老大服侍睡下时，天已经黑了，这才发觉一直没看见邓学安，出门一看，他正坐在楼梯口，把头埋在手心，不知在想些什么。我这才想起，他也是第一次经历这种事，心里头肯定也不会好受。

　　我走过去摸摸他的头，他看到我，抬头对我笑笑。

　　后来我跟他说，这个世界上最可恨的就是不负责任的人，我们以后一定不要做这种事，末了又加上一句：就算跟你在一起的女人不是我。

　　他笑笑，他说他一定会对我负责的，觉都一起睡过了，想不负责都不行了。我也笑，笑自己怎么这么傻，自己才是他的女朋友，竟然还让他去对别人负责，这几天真是被气得脑袋秀逗了。

　　进去时我尽量小声，但还是把老大弄醒了，她看见我，拍拍床边让我过去。

　　她告诉我说：“姓不的，不要因为我，就不再相信爱情，有些爱情，值得相信。”

　　我知道她指的是邓学安，我摸了摸鼻头，重重地点着头。

　　在我大包小包的把家里的补品往外搬了几天之后，我妈终于忍不住说：“女儿啊，你是不是在外面惹了什么事？”

　　“没有啊，怎么这么问啊？”我一脸防备地看着她，紧紧地抱着胸前的袋子。

　　“你这天天大包小包往外搬的，人都瘦成啥样了，是不是借人钱了？”她一副“你别想说谎蒙我，我自己生的我还不了解”的表情看着我。

　　我一听还真乐了，敢情她以为我把这些都拿去卖钱还债了。

　　“什么啊，你把你女儿想成什么人了，学校体检的时候说我贫血，我得多吃点好的补补，你还有没有什么比较贵的，藏哪了都拿出来吧？”

　　我话一出口就后悔了，趁着她还没找到武器之前提着几大包东西拔腿就跑，我早该想到的，她不会相信我贫血，就像打死我我也不会相信她天天说的她有高血压一样。母女就是母女，绝对不是盖的，就凭这点，我不承认是她亲生的都不行。

　　当我赶到老大那的时候，那里早已堆满了补品，而且绝对比我的这些高档，她说邓学安刚刚来过，我也就见怪不怪了。

　　她问我我跟邓学安是不是出了什么问题，为什么她刚跟邓学安说这房子是周宁的，他脸色变得特难看。我只好跟她说了实话，我只对邓学安说这房子是我一个同学的，没说是周宁，我怕他多心，他那人有时挺大方，有时又特别小心眼，我摸不准，怕得罪他。老大笑我，说我什么时候也知道转弯了，不像以前那么横冲直撞的，有什么就说什么，说话不经过大脑。

　　其实，我有点后悔了，我应该直接跟邓学安说清楚的，我不该瞒他，他可是邓学安，对我来说，应该没有什么事情不能跟他直说才对，不过没关系，我抽空跟他解释一下就好了，等忙过了这阵子，我就搬去他们家住一段时间，也省得邓爷爷老念叨。

　　大概十天之后，我陪老大去医院复检。似乎是台风过后，我们终于得了个喘息的机会，生活又回复了以往的宁静，只是这个时候的宁静让人觉得比以往任何时候的都要可怕，那个时候的静只静在身上，可这个时候的静却静在心里。

　　我们相依走在大街上，天气已经有些冷了，冬天终于还是来了，在我还在哀叹全球变暖，可以不用再过寒冬的时候它来了，悄无声息。街上的人也都已经穿上了厚厚的冬衣，商店的橱窗也都早早贴上了“merry christmas”的标语，我不由得开始偷笑——邓学安的生日快到了。

　　谢天谢地，一切的不快终于过去了，希望接下来的事都可以一帆风顺，老大还是那个活力四射、魅力无限的老大，我还是那个爱惹是生非、对谁都没大没小的孙夏天。

　　从医院出来的时候我像是看见了老二，遮遮掩掩的，脸色苍白，我想追上去叫她的时候，她已经上了出租车。不知为什么，我有一种不好的预感，不过，我并没有任自己瞎想下去，女生来看妇科太正常了，是我太过神经质，没事就爱胡思乱想。

　　也许，真的是这段时间发生的这些事让我变得神经质了，连我自己也不知该如何去解释，我让老大先回去，自己则一口气跑回了妇科。老二我太熟悉了，不管去哪里一定会拉上我，更何况是医院，除非是她有意瞒我。

　　“把刚才我同学的病历单子给我。”我对着那正在问诊的中年医师就是一通乱吼，吓坏了在场的所有人。我不知道自己哪来的勇气，敢在这里撒野，这要让我老妈知道了，非把我踢出家门不可。

　　“有什么问题吗？有问题也请病人自己过来，病历有关病人的隐私，不能随便给你。”那个医师取下她的老花眼镜看了我一眼，又重新戴上，不再理我。

　　“你把我们的账单算错了！”我大声嚷嚷着，一脸的义正词严，全然不顾这是医院。

　　“账单不在我这里，你去一楼收费处……”

　　我想我是真的不想活了，还没等她把话说完就把桌上的病历登记本抢了过来。很抱歉，我想我实在是急了，完全没有一丁点冒犯她的意思，纵使我不喜欢医院，但是从小到大，我最崇拜的就是医生，在我心中，他们就像圣母马利亚一样神圣不可侵犯。你想啊，救苦救难的天使们，我不崇拜他们能行吗？我不崇拜他们，我都觉得自己像是在犯罪。

　　然而当我翻到老二的病历时，突然就变得哑口无言了，我只是在想，老天真的是很会开玩笑，当真让事情怎么刺激怎么来。

　　我脑海中蹦出周宁的名字，我被这个名字深深刺伤。我一直都不知道他们已经发展到了这一步，更不知道他原来是这么不负责任的人，我不敢相信，在我心中一直比天使还要纯洁的人，竟然是如此的罪恶！下次回家，我一定要告诉老妈，让她知道她口中念叨不止的我的救命恩人，原来是如此的不堪。亏我一直对他有愧，一直那么信任他，把他当成最亲的哥们儿来对待，到头来得到的却是如此回报。他竟然这么对待老二，不管怎样，也是他曾经爱过的女人啊，为什么男生总要这副德行，他们都是拿着刀子来对着他们爱过的人的吗？就算只是意外，就算刚开始并不知情，但他怎么可以让一个女孩子独自来面对这一切，他良心何安？

　　老二也是，怎么会想到一个人来承担而不来找我，纵使在对待周宁的问题上我的立场不对，但只要她把问题说明了，我一定会改的啊，难道我孙夏天在她眼中就是那么顽固不化、不知悔改的一个人吗？是，我是瞎了眼，被周宁纯洁的外表给迷惑了，还把他当成好兄弟来对待，可是我真的不知道他是这么始乱终弃、不负责任的一个人。

　　周宁，你这个浑蛋，你怎么可以辜负我的信任，你之前在我面前做的那些难道都是假的吗？你安静的笑容下面，隐藏的，究竟是一颗怎样的心，怎么我觉得自己从来没看透过你？

　　我不知道我是怎么回到学校的，我像疯了一样四处寻找周宁，我需要一个答案，我不甘心。任何我能想到的地方，他在外租的房子，男生宿舍，学校食堂，他常去的餐馆……似乎到了关键时刻，再怎么发达的通信工具也失去了作用。

　　最后，我在我们以前常去的自习室找到了他。不知为什么，在此之前，我满脑子全是愤怒，可是当我见到他的时候，见到他对我绽放他安静、纯净的笑容的时候，我所有的愤怒都不翼而飞了，有的只是心痛。

　　为什么，周宁？为什么要骗我，为什么要这么不负责任？为什么要说喜欢我，为什么偏偏只对我笑，又为什么要让你在我心中的纯洁变得一文不值？我以为你比较特别，我以为你就是天使，我以为你值得信赖，为什么你现在又要让我知道，我的那些以为都是错的？

　　也许是觉察出了我的不对劲，周宁的笑容一点点地收敛，变得惊慌失措。整个自习室的目光都落在了我身上，刚刚还很安静的人群开始窃窃私语，唯独我，突兀地站在那里，才是这场骚动的罪魁祸首。然而，我却怯懦了，不敢开口，我怕他跟我说是，我怕他对我点头，我怕从此以后真的要跟他形同陌路。

　　“你们能出去一下吗？”我对着其他的人说。声音不大，但足以让整个教室安静下来，一些人开始收拾书包离去，还有一些人犹豫了一会儿，扔下书本，站到了门外。但仍然有一些人，吹着口哨，等着看热闹。

　　“我让你们出去，听到没有！”兴许是火气上来了，正愁着没处撒，我逮着一本书就砸向了起哄的那一堆人。

　　“你以为你是谁啊，这又不是你家的教室，不要以为你是女的我就不敢打你。”他们中的一个站出来冲我吆喝道。

　　哼！我冷笑着，甩了甩刘海，看来今天是跟姑奶奶我扛上了，好啊，我正愁着没处练手呢。

　　“算了算了，她就是那个孙夏天，我们惹不起。”他身边的一个男生拉住了他，他听了脸色顿时难看了起来，恨恨地呸了一声，很不甘心地跟着他们往外走。

　　算你们溜得快，否则我今天要不把你们打得满地找牙我还真就不姓孙了，我在心里恨恨地想。

　　“不要以为自己有后台就可以这么嚣张，早晚有一天，有你好受！”

　　我本想就这么算了，可他既然这么有雅兴，我要就这么算了，岂不是太对不起观众，今天，你们就好好睁大眼睛瞧着，看看我孙夏天的后台有多硬，我撂起袖子就要冲上去，却被周宁一把拉住。

　　“算了。”他看着我说，不是恳求，而是心疼，温柔的心疼，就像是知道我在赌气，就像知道我这么做纯粹是为了跟自己过不去。

　　“放开我。”我冷冷地对他说。谁都知道我的脾气，只要认定了一件事谁也挡不住，哪怕是我最爱的邓学安，哪怕是我最怕的老妈，你，周宁，又算是什么，凭什么就以为你能拉得住我呢？我很想知道。

　　我拼命挣扎，周宁却越握越紧，把我手臂勒得生疼，原来柔弱的周宁也有这么大的手劲，原来一直对我千依百顺的周宁，终有一天，是要与我作对的。

　　“夏天！”

　　啪！一巴掌就那么打在了他脸上，留下了红色的手印，似乎也是这么一巴掌，用尽了我所有的力量，因而我也开始变得摇摇晃晃。

　　“不要叫我名字，让我觉得恶心。”我一个字一个字对他说。

　　他的手无声地落下，伴随的是他眼里弥漫而起的大雾。一定很痛吧，我想。

　　我怎么就一巴掌打下去了呢？他可是周宁啊！他为我挡架时留在额头的疤痕似乎还留有印迹，可是我怎么就忍心对他出手了呢？瘦弱的周宁，对我微笑的周宁，见我流泪告诉我他不痛的周宁，为我买热奶茶捂手的周宁，告诉我喜欢我是他的事与我无关的周宁，见我生病骂我怎么这么能折腾的周宁，用他的生命来守护我的周宁，我怎么就忍心打下去了呢？我明知他受不住，我明知他单薄，我明知他不会闪躲，我明知自己这样就像是在拿刀子剜他的心，可还是用尽全身的力量打了下去。我没有再理会起哄的那些人，而是转过来面对周宁，我问他：“为什么要这么对韩芯，她都做错了什么，你要这样对她？”

　　“对不起。”

　　对不起？对不起！我看着他，他却只是低着头。高我一个头的周宁，此刻却只会把头低进脖子里，盯着地板对我说对不起。我把头昂起来，转向一边，悄悄闭上眼睛，我怕我再不闭眼，眼泪就要忍不住流下来。为什么是对不起，为什么要承认，为什么不跟我说只是个误会，为什么不告诉我是我错了，你还是那个纯洁安静如天使的周宁？为什么会是对不起？

　　“对不起，刚开始我并不知道，我是……”

　　“够了，够了！”我对他大声吼着，“不要跟我说对不起，你没有对不起我，所以求求你，不要跟我说对不起。你怎么可以扔下她一个人，怎么可以扔下她一个人……”我终于忍不住落下泪来，哽咽着说不出话来，我又怎么忍心说出那几个字，那剜心的几个字，是一个生命啊！我跌坐在地上，抱着头，任眼泪无声地往下流。

　　周宁弯腰想扶我起来，却被我躲开，任他的手僵在半空中。

　　“不要碰我！”我无力地哽咽。不要用你那脏手碰我，再也不要用你那不负责任的手碰我。

　　“夏天？夏天，我知道我现在说什么都没有用，但是我真的没想过伤害她，我真的……”

　　“但你还是伤害她了？”我吼道，“你在她心里剜了一个洞，你让她再也回不到过去，你让我再也不想看到你。”

　　我甚至没再看他一眼就冲出了教室，我害怕看见他天使般的脸庞上布满的歉意，我害怕看见他明亮如繁星的眼里噙着泪水，我害怕看见他一直微笑着的脸瞬间变得绝望。

　　周宁，你知道吗，你也在我的心里剜了一个洞。

　　我还有邓学安。我告诉我自己，我还有邓学安。虽然不着调，但却把我捧在手心的邓学安，虽然总是欺负我，但却容忍我任性的邓学安，说好了娶我，永远不会抛弃我的邓学安。

　　还好，我还有他。

　　回家的路上我告诉自己，以后再也不多管闲事了，再也不四处散播我的廉价爱心了，再也不因为别人的悲伤自己也跟着心痛，再也不自以为是地认为自己可以让所有人的生活都变得明亮起来，再也不有事没事就跟邓学安闹别扭，再也不跟老妈顶嘴，再也不逃课，再也不仗着自己有两下子就四处挑衅，再也不要因为一个善意的微笑，就死心塌地地相信一个人。

　　我得快点回家，圣诞节就要到了，我还有许多的事情要做，我要快点完成我的十字绣，要不就看不到邓学安跪下亲吻我的脚指头了，我要回去照顾韩芯，要一点一点把她心里的洞补上。

　　我再也不能让幸福从我身边溜走，再也不能再让自己陷入那些没完没了的麻烦之中。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第16章 飘雪的哈尔滨圣诞夜(1)


　　面前站着的这个，还是不是那个我一直依赖着的人？还是不是那个从小与我一块儿长大，一起生活了将近二十年的人，还是不是那个上一秒还对我有说有笑，仿佛全世界的财富摆在他眼前他也会毫不犹豫选择我的那个人？

　　邓学安是在平安夜出生的，邓家人从小把他奉做小耶稣养着，是所有人的心头肉。

　　虽然平时我们总要吵吵闹闹，可这一天毕竟是他生日，我得让着他，我得牺牲。我顶着零摄氏度的低温，穿上那件自从买回来就没穿过的苏格兰短裙，还有邓爸爸自香港出差回来时给我带的毛衣，甚至把老妈上次大出血买了留给我过年穿的大衣都给偷出来了。这些还不算，我甚至去隔壁姐姐那借来一双七厘米高跟的靴子，连我自己都怀疑自己是不是疯了。

　　不过效果还是有的，总算我没有白费力气，当我这个样子走出去，连一向看我不顺眼的老妈也觉得眼前一亮，但嘴上的风格却是没有变，依旧一副很不屑的样子跟我说，“干吗呢，搞得跟真的似的，又不是去相亲。”

　　“我去结婚行不行啊？”我回嘴道。

　　坐在公交车上，我笑得特别开心，像真的去结婚一样。我在想，我这辈子要真这么嫁了也值了，像他们说的，他邓学安要才有才，要貌有貌，还是一显贵，我算是哪根葱，踩了什么****运，才攀上这么一高枝。现在我也懒得争了，他们爱怎么说怎么说去，我承认，我就是一堆****，可也要人家鲜花愿意往上插啊。想着想着，笑得更欢了，直到越来越感到背上瘆得慌，一回神，敢情一车的人都被我的笑声给撼动了，通通往这边瞅，我赶紧提前一站下了车，然后就是狂奔，差点没把那极细的鞋跟给扭断了。

　　“小妹，这么早就过来了啊。”一进门就听见邓妈妈的声音，我赶紧做了一个噤声的手势。

　　“小安呢？”我小声问。

　　邓妈妈特宠溺地摸了摸我的头，指了指楼上，“还没起呢。”

　　“那我上去了啊！”我冲她笑着摆了摆手。

　　“吃早饭没？”

　　“没呢，我要吃荷包蛋，双面的。”还是邓妈妈好，了解我。

　　“知道了，快上去吧。”我连谢谢都还没说一声，就被推上了楼。

　　在家受老妈虐待多了，跑这来当然得多享受享受了，我最在行的，就是跟除邓学安之外的邓家人撒娇。

　　我蹑手蹑脚上了楼，果然，我们的“小耶稣”睡得正香呢，一想到自己大清早地跑过来都快冻成根冰棍了，他倒好，快活得跟什么似的，心里便极度不平衡，于是也把鞋一蹬，钻暖被窝里去了，把一双冰脚往他怀里伸。

　　“妈，让我再睡会儿。”他迷迷糊糊地把我推开，翻过身去，拉被子蒙住头。

　　“哟，我什么时候冒出这么大一儿子来了，真是不简单啊。”我得意地笑着。

　　“夏天？”他终于舍得转过身来，半睁开眼睛看我。

　　“叫妈，乖儿子。”我摸摸他的头，说得一本正经。

　　“真是你。”这下他是全醒了，嘟着嘴就要凑过来，被我一巴掌拍开。

　　“滚远点，大清早的满脑子黄色思想。”

　　“不行，谁让你‘自投罗网’的，我都没嫌弃你呢。”他不依不饶，眼巴巴地看着我。

　　“好了，别闹了，赶紧起来吧！”

　　“亲又不给亲，抱一下也不行啊。”他说得分外委屈，从后面将我拦腰抱住。

　　“你抱得我浑身别扭。”

　　“那换你抱我。”他理所应当地说道，典型的邓氏思维。

　　“美不死你！”我可不是吃这一套的主。

　　“那不行，我生日你得听我的。”他搬出法宝。

　　我只得妥协，“好吧，只给抱一会儿。”

　　“这还差不多，我的礼物呢？”真是的，哪有自己要礼物的。

　　礼物？不是吧！死了，死了，我好像忘在学校了，都怪昨天回家走得急，东西都没整理好，只记着拿那些脏衣服，就把最重要的东西给忘了。

　　“已经在这了啊！”不能让他知道，只好死马当活马医，先拖着。

　　“哪啊？”

　　“你怀里抱着呢，倾城倾国的孙大小姐。”我死皮赖脸地笑。

　　“什么啊，这算是什么礼物，你们家也太寒碜了吧，我不要。”他像个孩子似的大喊大叫。

　　“那更好，本小姐告辞了。”

　　我爬起来就要走，又被他拉了回去，我在他肚子上踢了一脚，他很识趣地跑到一边“吐血”去了。

　　“总有一天我要死在你手上。”他一脸委屈地看着我。

　　“那有什么关系，你的命都是我的。”

　　“说的也是。”

　　我笑，翻身看着床头柜上的照片，是他自己拍的，我还很小的时候，正掉门牙，哭得鼻涕直流。我就不明白了，我那么多靓照，他偏偏挑了这张，我都不忍心看，不知道他每天是怎么对着她睡觉的。

　　“看什么呢？”他从后面凑上来。

　　“我们换张吧，这张多寒碜啊，给人看见了我都不好意思。”我讨好地说。

　　“那可不行！”他一把抢回去，一翻身，放到了另一边床头柜，“这是我的处女作，珍贵着呢！”

　　“信不信哪一天你不在了，我全给烧了。”软的不行，只好来硬的。

　　“那我把你家房子都给烧了。”可以啊，邓学安，学会放狠话了。

　　“你敢！”我还怕他了不成。

　　“你敢，我不敢。”他一脸委屈，“我求你不行吗，我就喜欢这张，看着她能时刻提醒我不许吃糖。”

　　“滚一边去！”

　　他笑。

　　“邓学安，干脆我们结婚算了。”等到都静下来，我故作认真地说。

　　“好啊，我让我爸给你弄一假身份证，准能混过去。”他笑着说，把我抱得透不过气来。

　　“想得倒美，起床了！”我起身，顺便把被子也给掀了，免得他又赖床。

　　“不行，再抱会儿，抱着你我心里舒坦。”

　　“再抱，再抱我就该饿死了。”我掰开他的手，跳下床去。

　　“孙夏天最没良心，喜欢荷包蛋不喜欢我。”

　　“我也喜欢你，我的小耶稣。”

　　我摸摸他的脸，趁他拉住我之前，闪身走人，在他不依不饶的号叫中下楼。我仿佛看见了我美味的早餐在向我招手，这个时候就算是邓学安再怎么变着法使用他的美男计、忽悠术也是没有用的。

　　礼物还是要去拿的，不过是在邓学安仇恨目光的注视下。

　　“全世界只有你孙夏天敢在我生日这天命令我做事。”他一边开着车，一边大吐苦水。

　　“那我真是荣幸。”我耸耸肩，很不以为然。

　　“你没良心。”他一脸气急败坏。

　　“我也觉得。”我一脸的笑嘻嘻。

　　“你可恶。”他更加气急了。

　　“我同意。”我举双手赞同。

　　“我不娶你了。”算是他的最后通牒。

　　“上天保佑。”我最爱火上浇油。

　　“夏天！”估计他是真的生气了，逮着路边就把车给停了，没办法，只好先哄哄他。

　　“好了，好了，我包你一会儿感到物有所值。”这可是实话。

　　“真的？”他还是不相信我，说实话，我蛮能理解，有时我说出的话连我自己也不信。

　　“我发誓。”

　　“那好吧，你先说说看是什么东西，我再看值不值。”

　　“那不行，现在说了，一会儿就没惊喜了，你还信不过我呀！”我一脸的不乐意。

　　“就因为是你说的，所以我才信不过。”他很是无奈。

　　“那你邓学安的女朋友说的，这下总该可信了吧。”

　　“这还差不多。”他笑得一脸得意，不知是什么逻辑。

　　“好了，赶紧走人吧，这里不给停车，一会儿交警该过来了。”

　　说时迟，那时快，我刚收嘴那边就有俩戴帽子的过来了，我肠子都悔青了，为什么总是好的不灵坏的灵？

　　“你看你！”我向邓学安发火，赖人我最在行。

　　“我给我爸打个电话就是了。”他说着就要掏手机，被我按住。

　　“别，上次的事还嫌不够呢，我要是邓爸爸，都后悔有你这个儿子。这次就看我的吧！”

　　我一脸无奈地看着其中一位看起来颇为善良的交警同志，这样向他们解释：“我胃痛，停下吃了点药，马上就走了，实在对不起。”

　　他看了我半天，最后又跟旁边的一位交换了一下眼神，最后估计被我眼里的真诚感动了，勉强点点头，简单警告了我们几句，就被对讲机叫走了。而我，则笑得像鲜花般灿烂，不停地说着谢谢。

　　等他们走远了，我对邓学安露出一个大大的灿烂得意的笑容，而他则很不以为意地白我一眼，把车开走了。这么简单的问题，也就是他，才会想着要找邓爸爸帮忙，都是平时娇生惯养给害的。

　　我擦了擦额头的冷汗，毕竟撒个谎也不容易啊，就冲这，他们也该放过我，我演个戏容易吗，又不收钱又不卖票的。

　　不过邓学安依旧很不屑，“你那个样子，哪里像是有病的样子，他们又不是白痴，他们只是懒得罚你，像你这种傻妞他们每天见了没有一百也有五十。”

　　“说对了，他们不是白痴，而是我天生的诚实相，他们哪敢不信。”我一脸的得意。

　　说我是天生的诚实相也是有迹可寻的。记得有一次，我一同学中途回家了，让我去替她上课，我倒是挺乐意地跑去了。谁知道偏偏老师点名的时候我正在听mp3，叫了好多遍都没人应，直到我旁边人捅了捅我我才猛然站了起来，大喊了一声到。那位教授盯着我看了足足有三十秒（当然了，我也一脸真诚、毫不畏惧地看着他），最后还是点头示意我坐下了。其实当时我寒毛都竖起来了，只要他一问我学号我肯定当场挂掉，然而，他被我真诚的眼神给征服了。那个时候我就觉得他特别有眼光，生拉硬拽让邓学安陪着我兜了几个圈子才把我的那门课换成了那位教授的，虽然那时正式上课都好几周了，选课早已停止。

　　我常常在想，邓爸爸、邓爷爷他们应该也是被我的诚实面相给骗到了，才会一门心思地让我做他邓家的媳妇。当然了，邓学安就没那么好蒙，要知道他比猴还精，别说算计他了，我还得烧香拜佛祈求不被他算计。至于究竟是我的哪一点迷住了他，我还真的从未研究过，也从来不敢拿此类无聊的问题来问他，免得被他拿来当笑柄。我自己琢磨着，估计也是像他说的，觉都在一起睡过了，不承认也不行吧。这也怨不得别人，谁让他小时候总瞄准了我口袋里的糖果，才会整天想方设法地色诱我，可怜我那时年幼不懂事，还没反应过来怎么回事，就落了他的套，以致终生都要受他“摧残”。

　　当我正考虑要不要拿此事跟邓学安好好探讨一下时，车子就进了学校。下车的时候我瞧了一眼车牌，这才知道上当了，就这车牌刚才谁敢动我们？害我白白在那自恋了那么久。估计邓学安早就发现了，这才那么不屑地看着我，没点破就已经算他仁慈了。

　　我打发他在湖边等我，自己一个人回宿舍拿礼物。在我转身的时候邓学安一贯的矫情，非让我亲他一下，而我则延续我一贯的风格，很不客气的一手抬着他的脸一手拍下去。笑着转身的时候毫无原因的心脏隐隐作痛，记忆中那调皮而又孩子气的笑颜就在身后，可我却突然感觉自己在离他越来越远，仿佛这一去就再也回不来。

　　我摇摇头，甩掉那些不安，笑自己的敏感，我知道邓学安会一直在那里等我，纵使不耐烦，纵使不情愿，却还是会一直等下去，不管多久。

　　抱着十字绣下楼时，我心里特别的踏实，仿佛手上抱着的不是一堆破毛线，而是我跟邓学安的家。以后，我们就要在草地上建这么一所木头房子，前面有着小溪，溪水清澈见底，溪边是梧桐树，风起时，树叶翩翩起舞，厚厚的铺满一地，房子周围有矮矮的木栅栏，石子的小道，院里还有我最爱的秋千……

　　我抱着它，把它当成是我的嫁妆，就等着邓学安带着这么一栋房子来娶我。

　　可是，出宿舍楼时，我看见了一个熟悉的身影。一如既往的消瘦，一如既往的安静，一如既往淡黄色的发丝，一如既往对着我露出天使般纯净的笑容。可是我却恍惚了，我无法把他同那个记忆中的人拼凑在一起，无法对这个我说过再也不想见的人，露出哪怕我最廉价的微笑。

　　纵使听说他跟老二已经和好了，但我还是无法原谅他，早在我甩他巴掌的那一刻开始，我就知道，我跟他之间的友谊已经不存在了，他在我心里剜的那个洞，并没有因为他的悔悟而填补起来。

　　我紧了紧怀里的东西，不敢再做过多的停留，只是把他当做陌生人一样，没有一个眼神，没有一句问候便匆匆擦身而过。我怕自己会心软，怕自己会回头。

　　“对不起！”

　　是他的声音，依旧温和，依旧干净，却透着深深无奈。我不得不停下脚步，虽然明知道他是特意来找我的，也知道他不会无缘无故跑来找我，却总是幻想着能躲过去，现在终于是不行了。

　　“虽然明知道你不想见我，可我还是来找你了，所以对不起。”他吁了一口气，而后才缓缓道来，像是下了很大的决心。的确，对于向来少言寡语的他来说，要一下子说出这么长一串话来，着实很不简单。

　　“算了，反正早晚是要见面的，总不能一直这么互相躲着。”我故作轻松地说，并没有回头，只是手心攥得更紧了，像是要剜出血来。

　　“那么，我能求你一件事吗？”他问我。

　　“求？”我转过头去看他，冷哼一声，随即开口，“好吧，你求我什么事？”

　　我故意把语气说得轻松，故意装作毫不在乎，却还是能感觉到自己的颤抖。那个曾经甘愿为你挡拳头的人，曾经悉心听你说笑听你哭的人，曾经你以为互相之间不管做什么都可以理所当然的人，居然有一天，要对你说出“求”这个字，你怎能不感叹？

　　“不要去见他，就只是今天，不要去见他，可以吗？”他拉着我的胳膊，声音低得我几乎听不清，但眼神却是分外的坚定。

　　我只能茫然地看着他，弄不懂他怎么会突然间冒出这么一出。

　　“你什么意思？为什么我不能去见他？”我知道他说的是邓学安，不知为什么，听他这么说，我心里特别的虚。

　　“没有为什么。”他摇摇头，只是苦笑。

　　“那么很抱歉，我必须去见他。”我甩开他的手，不去管他眼里的期盼。

　　“不要去，夏天！”他挡在我前面，没有丝毫退缩之意。

　　“我凭什么听你的，你是我什么人？不要以为你为我受过伤我就要一辈子感激你，像你这种不知责任为何物的人，不值得我理会，我说过不想再见你，如果你忘记，那么现在我再强调一遍。”我看着他，一个字一个字地说着这些世界上最恶毒的话语，我以为随着时间的推移，对之前的事我会不那么在意，谁知再见他时，气愤还是涌上心头。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第17章 飘雪的哈尔滨圣诞夜(2)


　　他看着我，止不住地颤抖，想要解释，最终还是什么也没说出口，我推开他，不给他任何开口的机会，大步离去。我只知道，今后关于他的记忆会从我的生命里一点一点地暗淡，我要忘了这个人，忘了他对我的好，忘了他绝美的笑颜，忘了他落寞的哀伤。我已经错了一次，我不能再错第二次。

　　有个人，他正在等着我，兴许正在不耐烦地抱怨着，却是我最该珍惜与拥有的人。

　　与周宁的相识，从一开始就是个错误吧？那么我只能希望现在知错还来得及。

　　然而，在湖边我却没能找到那个我熟悉的身影，心想他一定是有什么事走开了，于是坐下来等他，一边还想着一会儿该怎么教训他，不过一想到我骂他时他那无辜的表情，又不由得笑出声来。

　　可是，时间一点一点地溜走，我等的那个人却始终没有露面，我慌了，不安涌上心头。没有留言，电话也没人接，就那么突然消失了。我不由得想到不久前我掉到湖里那次，他也是像这样突然就人间蒸发了，毫无音信，任我怎么找也找不到他。

　　邓学安，如果只是闹着玩的，玩这么久也该累了吧，再不出来我可就要生气了，说不定就一个人先回家了，到时候你可别来求我，我在心里暗暗地想。

　　只是，我却怎么也挪不开离去的脚步，我告诉自己，不能就这么离开，我需要他来给我一个解释，消除我的不安，我必须要他当面告诉我，没关系，什么事也没有，他只是看见了一个熟人，上去打了一个招呼或是只是去超市里买了点什么东西。

　　所以，我一定要等，再久也要等。

　　可是我没料到的是，我辛辛苦苦等来的，竟是这样一个结局。

　　听到脚步声，我赶紧转过头去，破天荒没有发火，没有抱怨，而是半撒娇地道：“你来了，快看看你的礼物吧。”

　　只是他却没有给我熟悉的孩子气的微笑，眼神里也没有一贯的宠溺，他没有像往常一样，立马兴奋地把礼物接过去打开，而是低着头，对着我说：“夏天，我们分手吧。”

　　我愣了一下，随即又耸耸肩，重新把礼物抱回胸前，我说：“那就回家再看好了，别傻站着，赶紧回家吧，等了一上午，我肚子都饿了。”

　　“夏天，分手吧！”我上前去拉他，他却一动不动，始终低着头，对着我说这几个字。

　　我火了，对着他肩膀就是一拳，我说：“你神经病了是不是，烦不烦啊，存心触我霉头是不是，到底还走不走了？”

　　“分手吧。”

　　我呆住了，一直死命拽着他的手无力地垂下，我一定是听错了，我等了一个上午，这不是我要的解释，这个早上还说要娶我的人，不可能对我说出这样的话，他一定是受了什么打击，脑袋秀逗了，一定是这样。

　　“为什么？你得给我一个解释，为什么？”我无力地发问。

　　他说：“我爱上了别人。”

　　“谁？”不要以为你胡诌一个名字我就会信，你邓学安别想逃出我的手掌心。

　　“韩芯。”

　　“谁？”我简直不敢相信自己的耳朵，我也终于知道，他不是在跟我开玩笑。

　　“呵呵！”我一步一步地后退，眼睛却始终一眨不眨地盯着他，我要仔细地看看这个人，好知道自己是不是认错人了。面前站着的这个，还是不是那个我一直依赖着的人？还是不是那个从小与我一块儿长大，一起生活了将近二十年的人，还是不是那个上一秒还对我有说有笑，仿佛全世界的财富摆在他眼前他也会毫不犹豫选择我的那个人？

　　以前我就想过，特别是跟他闹别扭的时候，我那时想着，要是有一天，他跑过来跟我说他喜欢上了别人，要跟我分手，我一定要用上所有我爸教我的功夫，把他揍得体无完肤，让他再也不能仗着他那一张小白脸到处拈花惹草。

　　可是，当那一天真的来到的时候，我却什么也没做，我只是死死地看着他，看着他……

　　我上前拽住他：“你他妈有病是不是，你要跟我分手也就算了，你谁不好招惹，你去招惹韩芯，你存心要跟我过不去还是怎样，她是我的好姐妹，你让我以后要怎么面对她！”

　　“我没想那么多。”

　　“哼，没想那么多！那么我只问你，韩芯打掉的孩子是你的，是不是？是不是？”我不知道我为什么会问出这个问题来，要知道这一个字一个字更像是在剜我自己的心。

　　“是。”我得到的，是令我绝望的回答，我看着他，却发现面前的这个人，我一点都不认识他了。

　　“滚，你给我滚！”我终究还是发泄出来了，不能用武力，只好把自己所有的力气都吼了出来，这下子嗓子估计是废掉了，我在心里暗暗地想。

　　呆坐了好一会儿，我才有点缓过神来，赶紧把掉在地上的十字绣捡了起来，这可是我和邓学安的家，是我从儿时过家家扮新娘时就梦想拥有的家，我怎么能这么随便就丢在了地上。我小心翼翼地把它上面的灰尘擦掉，一点一点把外面的包装纸包好，而后把它抱在胸前，等着邓学安来找我。

　　我知道他一定会来找我的，他刚刚只不过是跟我开了个玩笑罢了，我们经常如此的。他怎敢抛下我？不被我打死也会被邓爷爷打死的，他才没那么蠢。他怎么会抛下我呢？他才舍不得放我去过好日子，不每天欺负我一回，他会睡不着觉的。他那样的坏脾气，还那么矫情，那么难伺候，除了我没人能容忍他，所以我一点也不担心。

　　可是我等啊等，等到的却是周宁，我终于是梦醒了，邓学安是真的不再要我了，那么多年的情意，那么多年在我身边我以为永远不会离开我的人，真的就这么离我而去了。

　　周宁在我旁边坐下，并不说话，只是默默地看着前方的湖面。

　　“为什么不问我发生了什么事？”我打破沉默，语调平静。

　　“只要是让你不开心的事，我都不想知道。”我不用看他，也知道他说这句话时认真的表情。

　　“其实你早就知道的，对吗？”我依旧不看他，眼光落在面前的十字绣上，一遍又一遍地用袖子擦着。

　　“是啊，我早就知道了。”他轻轻吁一口气，而后才缓缓开口道。

　　我的心加速下沉，是啊，他早就知道了，只有我，傻傻的最后才被告知。他知道，所以刚才才会死活拦着我不让我来见邓学安，可我偏偏只会讽刺他，跑来自取其辱。

　　“为什么不早点告诉我，为什么？”我站起来，对着他大声吼着，把心里所有的气都撒在他身上，忍了很久的泪终于落了下来。

　　“我以为我可以瞒得住。”他不敢看我，把头深埋着。

　　“所以你才跟韩芯复合，以为这样她就会离开邓学安？”

　　他默不作声。

　　我摇摇头，不知道该不该笑，我以为我傻，原来还有一个垫底的。

　　“你们男生都喜欢长头发的女生吧？”我继续坐下，把眼泪擦干，开口问他。

　　他愣了一下，然后才说不是。

　　“不是？”我轻蔑地笑笑，“一个说娶我，一个说喜欢我，你们全都是在骗我，都以为我脑子少根筋，把我当傻瓜来耍。我以前喜欢的一个明星，他也说他喜欢短头发的女孩子，可和他传绯闻的，都是长头发的女生，就连最后他娶的，都是长头发的。邓学安以前也说喜欢我短发，还说不管我变成什么样他都愿意娶我，可是现在呢，他终究是不要我了。你知道吗？刚刚我特牛，他跟我说分手的时候，我眼睛都没眨一下，我只是看着他，我说：邓学安，我认识你快二十年了吧，可是为什么我从没像今天这样觉得自己这么不了解你，连我也糊涂了，到底哪个才是真的，是那个三岁开始就说要娶我的人，还是现在站在我面前告诉我他爱上了别人然后跟我说对不起的人，你来告诉我，行吗？”

　　“夏天，别这样！”周宁上来碰了碰我的胳膊，却不敢有什么其他的举动。在他眼里，现在的我也是危险分子吧，是被人抛弃了的怨妇，随时都有可能逮着一个人咬上一口。

　　我冲他笑笑，继续我的话题，我说：“你也觉得我很牛是不是，我也觉得。你知道吗，邓学安那个浑蛋他一点用都没有，只要我瞪他一眼他就吓得跟什么似的，可是这次他怎么会这么铁了心跟我说分手呢？我问他话时，他什么也不敢说，从头到尾只会低着头，连看也不敢看我！”

　　“夏天？”周宁攥着我的胳膊，轻声叫道。

　　“算了，算了，不想了。”我笑笑，起身把十字绣递给周宁，“这个送给你，就当是我送你的圣诞礼物吧。”

　　“这不是……”

　　他要推托却被我打断，我告诉他说：“你可要好好保管，是我几个月的心血呢，你小子总这么走运。”最后看了一眼，终究还是放手了，把它交给了周宁，而后潇洒的一个转身，蹦蹦跳跳地往前去。

　　隔了许久，见没人跟上来，于是停下来对着后面的人喊：“周宁，你快点啊，我肚子饿了，你陪我去吃点东西吧。”可是他却依旧站在那里一动不动，也许是我眼花了，我仿佛看见了他眼里亮晶晶的一片，像是哭了。

　　我没有哭，他反而哭了。

　　我想我一定是眼花了，他又没有失恋，他哭什么？

　　“我们去看电影吧？”走在大街上的时候，我对周宁说。

　　“你想看什么？”他的声音一贯温和。

　　“去年的今天你在做什么？”我没有回答他，反而抛出了另一个问题。

　　“不记得了，应该是在睡觉吧，我这人对过节没什么概念。”他不好意思地挠挠头，像是犯了多么不可饶恕的错误一样。

　　“我记得，去年的今天我看了场电影，电影的名字我还记得，叫《伊丽莎白镇》。”我悠悠地说。当然是和邓学安一起看的，那个时候我特别迷恋精灵王子，邓学安他只能依着我。“我们再去看一次吧，好多情节我都不记得了，不知道哪里有上映？”

　　我自顾自地说着，不等周宁回答就已经忙着开始找电影院去了，只是，我太糊涂，那么久远的片子怎么可能现在还有得看。

　　“算了，没有了，我们回去吧。”我拉住还在找电影院的周宁，冲他摇摇头，示意他别再白费力了。

　　“你等我一会儿，我打个电话。”他笑笑，转到一边的角落里去打电话。我没理他，径直在路边坐下。找了一个多小时，踩着这么高的高跟鞋，腿都蹬断了，真不知道自己造的什么孽，简直就是自讨苦吃。

　　何苦呢，过去的终究是过去了，再怎么找也是找不回来的，人都不在了，纵是看着同样的电影感觉也不会对，可是，为什么要难受，为什么莫名其妙就红了眼眶？我告诉自己，没什么大不了的，失恋了又怎样，他邓学安脾气那么坏，我早就想甩了他了，只是没逮到机会而已，现在好了，终于轻松了，再也不用被他缠着不放，不必为了图一时清净甩掉他而找诸多的借口，多好。

　　“夏天，夏天？”周宁过来推推我，拉着我站起来，“你跟我来。”

　　周宁的手机也真是好用，一个电话就把电影院给搞定了。其实只是找了一张碟，和一个大一点的ktv包间而已，不过看上去也像那么回事，颇有传说中包场的气派。

　　一场电影下来，感觉格外的凄凉，有些东西，终究是强求不得的，更是委屈了周宁，他是何等的傻瓜，才会如此迁就我。之前我的冷言冷语，恶意伤人，讽刺不屑，他一概照单全收，明明是我误会他了，他却不跟我解释，反而，反而试图去帮我隐瞒，天底下，怎么会有这么蠢的人？他明知道我不会接受他，却还是默默为我付出了这么多。

　　“周宁，谢谢你。”我尽量自然而不突兀地表达我的谢意。

　　他笑笑，“要不是你，我还不知道有这么一个节日呢，现在看来，也蛮有意思的。”

　　“是啊，明天就是圣诞节了。”我抬头望望艳阳高照的天空，“看样子明天是不会下雪了，真是可惜，一定要下雪了才像圣诞节啊。”

　　“一定要下雪了才是圣诞节吗？”周宁一脸疑惑地问我。

　　我重重地点头，“那当然，没有雪就没有气氛了！”

　　“那我们去过一个有雪的圣诞节吧。”他认真地说。

　　他拉着我直奔机场，那固执的模样，容不得我拒绝，突然觉得这种闷骚性格的人也挺可怕的，你说什么他都信，说话时刻都要小心翼翼才行。疯了，周宁肯定是疯了，一路上我这样想。

　　可是我也疯了，因为我跟着他就去了，我并不觉得一个有雪的圣诞节有多吸引我，但还是不由自主地就跟着他去了，甚至没有打一个电话回家通知老妈一声就直接关机了，回来该被老妈“劈”得死无全尸吧，我想。

　　我只是想快点离开这，离开那些我讨厌的人，想要这样突然消失一段时间，想要让时间停顿，想要让自己处于状况外，想要将这里的一切暂时遗忘。

　　“周宁，你相信守护天使吗？”我问站在一旁的周宁，一脸的认真。

　　“应该没有吧。”顿了一会儿，他答道。

　　“可是我相信。我相信世界上有那么一个人，是为了守护另一个人而来到这个世界上的，是因为另一个人的存在而存在的。我觉得我是邓学安的守护天使，我是为了他而来到这个世界上的，我会一直守护在他身边，不管他爱不爱我，不管他孤不孤独，不管他需不需要，我都会一直守着他。”

　　周宁笑笑，继续抬头看烟火，脸上有着闪亮的光芒，笼罩在深夜哈尔滨弥漫的浓雾里，显得异常的无助。

　　我想，我会永远记得这一天，记得这个有雪的哈尔滨的圣诞节，只是因为我的一句玩笑，我身边的这位男生却当真了，而且竭尽所能帮我实现。这个表情温和、安静，内心却无比脆弱无助的人，用他柔弱的身躯，一点一点地守护着我。

　　等到我再转身的时候，他却不见了，我吓坏了，大声呼喊：“周宁，周宁！”

　　“怎么了？”他从后面拍拍我的肩膀。

　　转头见他，我才安静下来，拍拍胸口，摇了摇头，“没什么！你说，我们要是走散了，回不去了怎么办？”

　　“我只是帮人拍张照而已。”他笑笑，“放心好了，我不会把你弄丢的。”

　　我耸耸肩，“我们也来拍张照吧，用这个。”我向他扬扬手上的手机。

　　这是我和周宁的第一张合影，背景是哈尔滨雪地里漫天的烟花，时间是平安夜的晚上。照片上的两个人，一个笑容温和，一个笑容灿烂，在这一个瞬间，没有任何痛苦，没有任何杂念，脑子里只有眼前的美景，只有节日的欢庆，只有身边的人，以及他们开心的笑声。

　　“你的圣诞礼物。”周宁塞给我一个袋子，而后把头昂起来，看着夜空不再看我。

　　“克里斯滕的红帽子！”我惊呼。

　　“这样你就不怕我找不到你了。”他笑着帮我把帽子戴上。

　　不知怎么的，我突然感觉鼻子酸酸的，而后我告诉他说：

　　“周宁，我会试着爱你的。”

　　他愣了一会儿，随即又恢复常色，而后把他的外套脱下来披在我身上。

　　他说：“我不要你爱我，我只要你爱你自己。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第18章 当爱已成往事(1)


　　我就只是那么看着他孱弱的背影，越来越远，越来越模糊，仿佛正渐渐地离我而去。我就那么看着他，想着他再也无法对我说出曾经的那些动听的情话，那些撒娇，那些贫嘴，想着再也无法从这个人的口中听到他想娶我。

　　刚下飞机就接到邓妈妈的电话，邓爷爷住院了。

　　邓妈妈在医院门口迎我，再见她时我有着片刻的愣神，不知道以自己现在的身份该如何称呼她才好，愣了半天才喊出一句邓阿姨，她也愣了，好一会儿才回过神来，本来拉着我的手一下子就松开了，支支吾吾地告诉我病房号。

　　我看见跪在病房外的邓学安的背影，止住了脚步。

　　我就那么看着他，恍恍惚惚，仿佛是回到了小时候。那个时候他带我爬树找鸟窝，我从树上摔下来了，胳膊脱臼，邓爷爷也罚他跪，我还能记得那时他跪在院子里，一边擦着鼻涕，一边对我说：“别哭，小妹，我没事，等我跪好了，再带你去找鸟窝，我真的看到上面有，不骗你。”他会拉着我打着石膏的胳膊，问我疼不疼，如果疼的话，他就帮我卸了，就算再挨点打他也不怕。

　　可是现在，我就只是那么看着他孱弱的背影，越来越远，越来越模糊，仿佛正渐渐地离我而去。我就那么看着他，想着他再也无法对我说出曾经的那些动听的情话，那些撒娇，那些贫嘴，想着再也无法从这个人的口中听到他想娶我。后来他转头看到我，顷刻间眼里竟也大雾弥漫，是自责，是抱歉，还是悔恨？却始终什么话也没有说。

　　消失了一天，终究还是回到现实了，该面对的怎么躲也躲不过，我深吸一口气，绕过邓学安进入病房。

　　“爷爷！”看着邓爷爷身上连接的各种仪器，我禁不住哽咽，却不敢大声，怕把爷爷吵醒。

　　“小妹来了，过来坐。”他还是醒了，挣扎着要从床上坐起来，我赶忙上前扶他。我知道他一直在等我。

　　我小心翼翼地在病床旁边坐下，却始终不敢抬头。

　　他们说爷爷不肯跟任何人说话，却唯独惦记着我，可是爷爷，你这么疼我，却不知道我恐怕再也不能叫你爷爷了。

　　“唉！”兴许是见我半天不说话，太不像平时的我了，爷爷轻轻地叹了一口气。

　　我赶紧抬头，我知道爷爷心脏一直不好，但是这些年倒也没怎么犯过病，这一次一定是因为我和邓学安的事才会这样，我怎能不自责？他一直把我当成亲孙女来疼的，而我却一直调皮不老实，净给他找麻烦。

　　我说：“爷爷，你怎么就病了，你不是说你会一直陪着小妹，永远不病倒的吗？你要病倒了，以后要有人欺负小妹了该怎么办，谁还能替我出头？”

　　爷爷拉着我，声音都有些颤抖，他说：“小妹，你放心，我一定不会答应那小子的，他只是一时糊涂，过几天便会知错了，只要我还有一口气在，我绝对不会任由他胡来的。”

　　我哭了，眼泪掉得无声无息，我说：“爷爷，不关小安的事，是我不好，是我没有福气，做不了你的……爷爷，你别怪小安。”

　　爷爷竟然也哽咽了，我知道他在战场上受再重的伤都不曾红过眼眶，今天却为我的事而哽咽，他说：“小妹，除了你，我谁也不会答应的，小安只能娶你。”

　　“没关系的，爷爷，就算没有小安，我也永远是你的孙女，我会永远陪着你，你别怪小安，你要快点好起来……”我趴在病床上，把头埋在被子里，一遍又一遍地说着，一点一点地掉着眼泪。

　　回到家，没拿钥匙开门，直接按的门铃，老妈亲自开的门，见是我立马抬高了手，脸也黑了，我也不躲，也不逃，就站在那等着她打。过了半天还是没有动静，一抬头，见到的是她噙满泪水的眼睛，我心软了，没再继续倔犟下去，绕过她，进了房间。

　　晚饭没有吃，好好睡了一觉，想了许多的事，也想通了许多的事，后来竟也觉得没什么大不了。中途老爸进来过，坐在床边看了半天，以为我睡着了，也没叫醒我，后来叹了一口气，又出去了。

　　第二天依旧早起，背着书包去学校上课。

　　从那以后，我再没去看过邓爷爷，我不想在那里再看见邓学安，不管他过得好与不好，我都不想再见他，这个违背誓言弃我而去的人，既然他那么喜欢跪，就让他继续跪着好了，凭什么我要替他求情。今后我要好好为自己打算一下了，我要让邓学安知道，就算没有他，我依旧可以活得很潇洒。

　　我只是跟邓爷爷他们说，我要期末考试了，所以要留在学校复习，不能常去看他，也许他们又该说我不懂事了吧，怎么也是看着我长大的邓爷爷，我也不在乎了，懂不懂事又怎样？我都做不成他们家的人了。我也没必要老拿着热脸往人家冷屁股上贴，人家瞧不上咱，也不能说明咱就真有多低贱。

　　自那以后，我就再没见过老二，我搬回家里住了。现在才知道，原来我一直是那么小气的一个人，比起之前的我跟周宁的事，她就显得大方多了。现在好了，扯平了，我抢了她的周宁，她又抢了我的邓学安，谁也不欠谁了，不必再内疚，不必再觉得对不起谁，这种日子，活得才舒坦。

　　老大身体恢复，继续游戏人间，我选择尊重她，别人的幸福，自由她自己去争取。我们这些局外人不过是站着说话不腰疼，说再多也是多余。我无法对别人的幸福负责，我连自己的事情都管不好，连管自己的事都觉得脑子不够用，又有什么资格去管她？

　　还好，我还有周宁。他总是守候在那，不管我什么时候回头，总能看到他微笑的样子，仿佛再委屈的事，只要有他在，都没那么委屈了。

　　他陪我上自习，一遍遍地给我讲那些枯燥无聊的题目，帮我下载资料写论文，等我下课，然后一块儿去吃饭。他会在我无聊的时候找一些笑话来读给我听，在我喊饿的时候变出一颗糖果，在我埋怨不满时问我要不要打他一下出出气，在我傻笑时问我是不是又捡钱了。

　　日子竟也就这么一天一天过去了。

　　原来我一直以为，没有邓学安，我会一天也活不下去，现在看来，是我低估自己了。没有他的日子，并不是世界末日，没有他，地球照样运转，太阳依旧朝升夕落，没有他，我照样是我自己，生龙活虎，无法无天的孙夏天。

　　没有他，我的日子反而更好过了。没有谁突然一个紧急电话，让你去某某处等着他，在你等上大半天之后，才告诉你，他只是惩罚你昨晚没接他电话……也没有人再整天在你面前说些你再这么胡闹就不娶你回家之类的恐吓话语……没有人再没完没了地冲你撒娇……没有人再让你感叹他怎么总是那么不着调……老妈也不再像以前那样整天折磨我，估计她也觉得我蛮可怜的吧，毕竟是失恋嘛，这辈子还是头一遭，虽然以前她总爱咒我嫁不出去，现在终于如愿了，才知道事情的恐怖，嫁不出去，就该她养我了。

　　每次回家，老爸看我的眼神总让我心里发毛，似乎觉得我表现得这么平静不像他记忆里那暴力的女儿，刚开始我还试图解释，告诉他我也想练两手，只是找不到对手，我也没办法，总不能随便大街上找两个人吧？打伤了，医药费可是要从生活费里扣的。现在想想，解释不解释也都不重要了，没办法，在我老妈成功的熏陶下，他能文能武的宝贝女儿在他眼里，也早就成了一恐怖分子，我怎么解释，他也不会信了，只会增添他的恐慌。

　　算了，就这么凑合着过吧！

　　傍晚时分，我和周宁坐在教学楼附近的湖边，听着他说一些不着边际的话。似乎不知从什么时候开始，我跟他的角色反过来了，以前是我整天唧唧喳喳地说，他在旁边安静地听着，现在却只有他一个人在说，而我只是偶尔应和。

　　广场上在举办学校的迎新年晚会，音响声震耳欲聋，而周宁说话的声音很小，所以我基本上听不清他在说什么。想起以前和寝室几个人去看学校晚会的时候，我们还总埋怨学校的音响设备太差，时不时地就要闹点状况，现在好了，终于换了。

　　后来我听到了一首熟悉的音乐，是潘玮柏的《我对天空说》，是我一度非常喜欢的一首歌，k歌必k之曲，再后来，我听到了一个熟悉的声音，熟悉到我一听到就忍不住心疼，熟悉到我禁不住泪流满面。

　　那是邓学安的声音。

　　不知怎么的，我就跟着他哼了起来，一遍一遍的，没词没调，却也不知疲惫。周宁依旧在继续着他的话题，好像是在说他小时候的事，说得很动情，不时还露出他好看的笑容。

　　记忆原来都堆在云里了

　　常常告诉我忘了些什么

　　所以每一次想见你

　　你就落下来了

　　爱情是渐渐变了样子的

　　束手无策的我向前走

　　一天一天拭写掉了

　　我们从前的快乐

　　但是

　　我还是做同样的梦

　　思念握住你的手

　　我的右边座位现在空空荡荡

　　假装你还是我的

　　我对天空说你是真的爱我

　　我喜欢的人之后忘记了我

　　回忆他一滴一滴

　　从天上慢慢降落

　　好像说孩子你别难过

　　我对天空说你是那么温柔

　　我深爱的人现在抱着谁呢

　　雨滴他一次一次

　　送走了一些寂寞

　　可是带不走那天你说一句

　　我爱你

　　可是带不走你说我爱你

　　邓学安他从来不在我面前这么唱歌，因为他怕我挖苦他，怕我说他唱得太难听，可是他现在却在全校人面前唱了，也许老二此刻正坐在台下为他鼓掌呢，又或是像曾经的我一样，傻傻地上台献花，嚷嚷着非得来个拥抱才够劲。

　　我突然觉得以前对邓学安有些刻薄，连歌也不让他唱，每次出去唱歌时都我一个人抱着麦克风不放，现在好了，他终于自由了，再也不会有人像我一样事事都要管着他了。

　　一年竟然就这样过去了，这一年，应该发生了很多的事才对吧，转眼生活已经物是人非了，只是怎么突然间我似乎没了任何印象，只剩那若有若无的歌声，一直在耳边缠绕不绝。

　　“周宁，马上就是新年了，新的一年里，你最想做的是什么？”我吸了吸鼻子，问一旁的周宁。

　　“不知道呢，我还从来没想过。你呢，你想做什么？”他并不转头看我，而是一直看向前方，却非常认真地回答着我的问题。

　　“我？”我歪着头，仔细地回想，到了明年，我就二十岁了，按照原来的计划，该去和邓学安注册结婚了吧？那么现在，我又该做些什么好呢。“我也还没想好，那么我们一起想好了，看谁先想出来。”我笑。

　　他笑笑，算是同意。

　　说到底，既然不打算就此终结，人总是要向前看的，总不能因为掉过一次茅坑，便从此待在里面不上来了。

　　承诺算得了什么？不过把旧的计划擦掉，写上新的而已。

　　邓论考试过后，本是计划早点回家好好复习后面的考试的，结果在教室的走廊里，新的一年里第一次遇到了邓学安。

　　我看着他，他也看见了我，两个人都没有说话，然后不知怎么的我就跟他走了。我原以为当我再见他时我会恨不得上前揍他几拳，踹他几脚，然后风风光光地走开，可是事实上他什么也没表示，我就跟着他走了。

　　我跟他说：“邓学安，我们从来没有赌过球赛吧，这次我们也来赌一次吧？刚好今天晚上有利物浦跟阿森纳的比赛，我们来打一次赌吧，你也知道我肯定是支持利物浦的，你就让着我点，赌阿森纳吧，如果你赢了，我会原谅你，我会什么都听你的，如果我赢了，那么你就得听我的。”

　　我们就那么一直在电脑前坐着，边看广告边等，等到凌晨一点，等着比赛开始。从小到大，这是我们第一次相处得如此平静，谁也没有主动说话，只是静静地看着比赛，看着比分从0∶1到0∶2，再到1∶2，直到最后的1∶3，阿森纳赢了，我输了。

　　“你赢了。”我耸耸肩，看着一旁的邓学安，“现在你可以说了，愿赌服输，你说什么，我都会接受的。”

　　“你都原谅我了吗？”他并不看我，只是轻声开口问着。

　　“是的，我原谅你了，我愿意把之前的一切都当做什么也没发生，我愿意重新开始，你觉得呢？”我不知道自己为什么会说出这些话，我以为我可以忘了这个人，忘了这个从小和我一起长大，三岁时就说过要娶我的人，可是我发现我做不到，我本该骂他，本该打他的，本该把他损得一文不值使劲踩在脚底下的，可是最后说出口的竟然是这些。我告诉他我不在乎他与韩芯的事，不在乎他之前背着我都做了些什么，我只想和他重新开始。

　　“你能原谅我，这就够了。”他苦笑。

　　“那你的意思，是不能重新开始了？”我笑笑，点点头，轻吁了一口气，“我明白了。但我想告诉你，同样的话，我只会说这一遍，我会记住的，是你邓学安，两次抛弃了我，我不会再给你第三次机会，我发誓。”

　　我看着人群中的周宁，双手插在口袋，寒风中冻得瑟瑟发抖，高大的身躯看上去是那么的瘦弱不堪，容颜冰冷却散发着异样的温暖。那么多的行人匆匆而过，但那一瞬间，唯有他定格在了那里，他是那么的圣洁，仿佛就算全世界都沦陷了，他也依旧可以一尘不染。

　　就是这样一个人，他会一直等我，在这样一个寒风肆虐的晚上，无条件地等我。然而，我却总是找不到他，身边有那么多人，我总是很轻易就把他丢失了，世界那么大，我总是轻易地被新鲜的事物吸引，对太多的事物流连忘返，却总忘了该留一些目光给他。

　　这一刻，我就那么远远地看着他，不敢闭眼，忘了前行，直到他也看见了我，开始对我微笑，纵使相隔甚远，我还是能够看见他的笑容，那是这个寒冷冬天里，我柔弱的太阳。

　　“等很久了吧？”我朝他笑笑，走上前去边拿包砸他边打着招呼。

　　“没有，刚到。”他伸出手，理了理我掉落的围巾。

　　“这样啊。”我笑笑，没有理会他，继续前行，没几步就把他甩开了，突然又想起点什么似的，转过头问他：“周宁，你喜欢等人吗？”

　　“对我来说，等待也是很奢侈的一件事。”顿了一会儿，他告诉我说，并不是无奈的，而是透着淡淡的幸福与恬静。

　　可是看着他，我突然忘了该怎么回答。究竟是怎样的人，才会把等待这样一件枯燥、厌烦而又遥遥无期的事当成一种奢侈？我想起从前的邓学安，每次我迟到几分钟他也会一脸委屈，很不情愿的，一边皱眉一边懊恼地说，下次再也不等我了，叫唤着孙夏天是世界上最坏的人。所以很多的时候，都是我在等他，孜孜不倦，不辞辛苦，十几年如一日。会把等待当成一件奢侈的事的人，内心应该还是充满希望的吧，因为他知道，这样的等待终究会有个尽头。可是，我的等待，不知从什么时候开始，已经变得遥遥无期。

　　所以我告诉周宁，我讨厌等待，我的人生不再只有等待，喜欢等待的人，都很傻。

　　是啊，是很傻。他抬头望着天空，脸上不无自嘲。

　　那么周宁，以后都别再等了。只会等待的人，终究是等不到自己想要的结果的。然而最后一句话，我却没能说出口，因为这句话，更像是对我自己说的。

　　对不起，周宁，我不能爱你。我忘不掉邓学安，所以我不能爱你，我以为我可以忘记他，可是我发现做不到，所以周宁，对不起了。

　　考试快结束的时候，我陪老妈去逛超市，碰到了邓学安他妈妈。她们两老在寒暄，都是一些家长里短的事，我也插不上什么话，只好一个人在旁边站着，用东张西望的方式来宣布自己也还算是个活物。可就在她要走的时候，我才突然间回过神来，叫住了她。

　　我说：“邓妈妈！”

　　她愣了，因为自从医院那次以后，我一直都是叫她邓阿姨的。

　　我问她：“邓妈妈，爷爷他好吗？”

　　“他好多了，已经出院回家了，天天念叨你呢。”她看着我半天，才想起来答我，带着一半的哽咽。

　　“是吗？真是对不起，因为要考试，所以爷爷出院也没法去，爷爷肯定很伤心吧。”我幽幽地说着，勉强笑了笑。

　　“那现在有空了，就多过来看看他吧！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 当爱已成往事(2)


　　我乖巧地点头。

　　她抬起手，有些犹豫，最后还是摸了摸我的头，说看看都瘦成什么样了。

　　当她正准备转身离去的时候我拉住了她，我问她：“邓妈妈，邓学安，他好吗？”

　　老妈忍不住低头抹眼泪，拉着我就要走，可是我怎么也不肯，依旧拉着邓妈妈不放。

　　“嗯？”说到这，邓妈妈也终于忍不住红了眼眶，“好，都好，就是，就是……”

　　“就是怎么了？”我赶紧追问。

　　“就是快考研了，天天忙着看书，经常连饭也忘了吃。”

　　“是吗，那样啊，我知道了，我要先回去了，邓妈妈，再见！”我点点头，转身往回走。

　　傻瓜！邓学安，你这个傻瓜，什么时候变得这么用功了，以前怎么都没发现，敢情是跟我在一起时，都被我给带懒了。可是再怎么用功也得吃饭啊，要不饿瘦了，又该有人要说是我把你的东西都抢来吃了，怎么你就只会做些坏我名声的事呢？我们已经不在一起了，你再没必要做这些事了，放心好了，就算你不天天找我麻烦，我也依旧不会活得舒坦，所以，你一定要好好吃饭，好好活着，这样才能有力气继续气我。

　　晚上吃饭的时候我破天荒喝了些酒，我以前从来不喝酒的，都是因为小时候有一次偷喝爷爷的酒，吐得昏天黑地，差点没被老妈给打死，以后就形成了恐惧症，见到带度数的东西都直哆嗦。今天喝了才知道，原来酒是这么好喝，喝了才知道，原来喝酒这么容易醉。

　　老妈拿解酒汤来给我喝，被我碰翻在地。

　　“妈，你去看看邓爷爷吧，看看他的病好了没，行吗？”兴许是真的醉了，我才敢这么跟老妈说话，不怕她打我，“你去跟他说，让他一定要好好养病，让他快点好起来，你跟他说，只要他病好了，我就去看他，我去陪他下棋，这次他想下多久就下多久，我再也不偷懒耍赖了。妈，你快点去啊，你让爷爷的病快点好起来，我和邓学安还等着他参加我们的婚礼呢，他要不去，邓学安肯定又要耍赖了，他肯定又不愿要我了。”我拉着她不停地摇晃，无助地乞求。

　　“孩子，你别吓妈，你别吓妈啊！”老妈一脸恐惧地看着我，眼泪不停地掉。

　　“妈，对不起，我让你丢脸了。”我泪眼婆娑。我知道老妈一直都跟邓妈妈较着劲，可却一直比不过人家，两人年纪差不多，可是邓妈妈看起来更年轻，更漂亮；嫁的都是一样的军人之后，可是妈妈嫁的是柔道馆的教练，邓妈妈嫁的却是高官。以前我跟她说这事的时候，她总是笑，说，那有什么关系，她再厉害，她唯一的宝贝儿子，还不是被我的女儿管得死死的。可是现在，妈妈，我再没有什么可以让你骄傲的了，我害你在邓妈妈面前丢脸了。

　　“你这孩子，说些什么呢，你这傻孩子！”老妈一个劲地打我，不同于平时的力道，这次打得很轻，轻得不像是在打人，更像是在埋怨，更像是心疼。

　　“妈……”我痛心地嘶吼。

　　书桌上还摆着周宁送给我们的储钱罐，我与邓学安一人一个，女的那个永远很淑女，梳着个马尾，眼睛有脸一半大，留在他那，男的那个眼睛永远色迷迷的，对谁都像在流口水，摆在我这。我们原本约好了的，等存够了钱，一起去看世界杯，可是现在，我要跟谁一起看？邓学安，那些我们原本约好的事，你都还记得吗？你怎么可以这么轻易，就背弃了我们之间的承诺？

　　一挥手，储钱罐掉了下来，硬币滚了一地。既然你可以轻易背弃我们之间的约定，我也没必要一直这么死守着，如果我们之间的爱情是坟墓，你都不在乎了，我也没必要非得拉上自己去陪葬。

　　期末考试还剩最后一门，因为是开卷考试，所以也懒得看书了，整天待在家里，除了看电视就是睡觉。文青跑来找我，说是看我都快霉掉了，发发慈悲，带我出去透透气。我想也没想就跟他出去了，我实在是怕了老妈每天看我的眼神，担心？恐惧？厌恶？说不清楚，我倒宁愿她像以前一样，整天对我大呼小叫，兵戈相向，至少不会像现在这样，让人心里虚得慌。

　　“你们家小美呢，这么有空跑来找我？”小美是他跟我说过的他喜欢的一个女生，听他描述起来颇有点像《极道鲜师》里的山口久美子，我才给她起了这么一个外号。当时我还笑他来着，说他原来喜欢野蛮女友，他也不争辩，一副乐在其中的模样，羡煞我等。

　　听他说，那女的了不得，两个人同级，比他还会逃课，最经典的是有一次她跟街上一小混混杠上了，最后居然一个电话，招来了一车当兵的，从此英名远扬。当时我就想，这样的人，我可惹不起，如果我是偶尔发发火的病猫，那么她就是随时准备发飙的真老虎。

　　可偏偏事与愿违，千藏万躲终究还是堵上了，天地良心，那个时候我不知道她的这些“光荣”事迹，要不打死我，也不敢去招惹她这种土财主啊。

　　本来那次是文青专门送橘子给我，说是专门托人从海南带回来的，赔我上次打烂的那些。我当然赚了，乐呵呵的就要开始吃，根本没注意他后面还带了一小姑娘，更没看见她看我时那凶狠的眼神，恨不得把我当橘子剥了。后来她趁我不注意，把橘子一股脑抢了去，我当时就愣了，这才知道他俩原来是一伙的，也就不好意思打断，只得悻悻然地看向文青，想问他是不是专门来找我晦气的，提着一袋东西来，却只能看不能吃？不过他似乎也不在状况内，一脸疑惑地看着他家那位：“你不是不喜欢吃橘子的吗，这里有香蕉，专门给你的。”

　　“我现在不想吃香蕉，就要吃橘子。”她说着，然后高昂着脑袋，一脸挑衅地看着我。

　　我乐了，这才知道她是看我不顺眼存心找我碴来了，真当我装了几天病猫，爪子就不利索了？不过人家男朋友就在旁边，我也不好意思出手，只能眼巴巴地看着文青，琢磨着他准备怎么打发我们这两位姑奶奶。不过看了半天他也没吭声，我就心软了，心想算了，饶了他吧，看他怪可怜的，于是一手接过香蕉，大呼着：“你人真好，实话跟你说，我更喜欢香蕉，这个季节橘子味道不好，你要是喜欢，我们俩换好了。”

　　“你！”她恼了，就要来夺我手上的香蕉，“我的东西，不许你碰。”

　　我孙夏天也不是什么好惹的主，更何况是在压抑了这么久之后，正愁没处撒野呢，她自个往枪口上撞，也怨不得我。两个人就那么一直拉扯，你来我往，袋子都快烂了，最后当然是我赢，毕竟是练过的，几下子就把她弄得红了眼眶。她一脸委屈地看着文青，等着他给她做主，我也看着文青，等着看他怎么为他女朋友出头，大不了是单挑，谁怕谁！不过最后他很没劲地对她说了句：别闹了，你打不过她的。

　　我撇嘴，直在那幸灾乐祸，心想，文青，这下你的麻烦大了。

　　果不其然，那女孩一气之下，跑掉了。

　　“你不去追啊，看样子是真气了，这样的女孩，怕是不好哄吧？”我瞟了眼文青，说得没心没肺。

　　“算了，本来就是她不对，她平时不是这个样子的。”他冲我耸耸肩，挺无奈地摇了摇头。

　　我算是明白了，全世界，永远只有当事人自己才最后一个知道自己女朋友在吃醋，不过我也懒得去教化他，随着他自己慢慢修行慢慢进步去吧。

　　后来一听她的“光荣”事迹后，我还真慌了，一度担心她会不会也叫上一车人来对付我，那我就算不死无全尸也绝对落不着什么好，不过现在看来，是我多虑了，像她那样的贵人必定是多忘事的，没准转身就记不得我姓什么了，我何苦跟着操那心。

　　文青一本正经地问我，“说真的，最近怎样？”

　　“还能怎么样，老样子呗。”我摆出一副油腔滑调的派头。

　　“老样子呗。”他学我说话，一边做着鬼脸。

　　我白他一眼，“你还没跟我汇报你跟你家小美最近进展如何呢？”

　　他一副懒洋洋的腔调，“还那样呗！”

　　“还那样呗！”我也学着他说话，一边在那挤眉弄眼地坏笑。

　　“你别笑了行不行，看着真恶心。”估计是看不下去了，他上来推我，不准我再笑下去。

　　“我偏要笑，有本事你就打赢我。”说着踹他一脚，接着摆出对打的架势，我还是忘不了单挑的事，不打赢他我心里总是有个疙瘩。

　　不过他显然并不打算答理我，我只得从后面踢了一下他的屁股，而后撒腿就跑。这下他果然恼了，追着我就要开拳，我乐了，只顾着挑衅就忘了看路，一下子就撞着人了，我赶忙停下来道歉，嘴里还在呵呵笑着。见闯了祸，文青也不闹了，跑过来拍了下我的脑袋，还一脸嫌恶地问我，怎么到哪都跟苍蝇似的专门惹人烦？

　　然而当我抬头的时候，我才知道我又错了，出门前该看皇历的，今天我犯太岁，不宜出门。

　　眼前的人，不是别人，是邓学安，而他旁边站着的，是老二。

　　他瘦了，虽然以前也瘦，但也不至于像现在这个样子，眼圈都陷下去了，眼睛红红的，全是血丝，头发乱乱的，以前他不是这个样子的，以前他最宝贝他的头发，连我都碰不得，怎么才一段时间不见，他就变成这副模样了呢？后来我还想仔细再看的时候已经看不清了，眼泪模糊了眼睛，我赶紧低头掩饰。

　　“对不起！”我拉着文青，从他身边绕过去。

　　“夏天！”他从后面拉住我，我挣扎了一下，他便立马放手了，但还是说，“夏天，等一会儿再走，行吗？”

　　我看看他，又看了看旁边的老二，她看了我一眼，把头转向了一边，走开了。不知怎么的，我就答应他了，虽然只是轻轻地点了点头，但也算是答应了。

　　“文青，你去帮我买个红薯吧。”我看向旁边一脸不知所措的文青。

　　“为什么是我啊，我等你一起去。”他一脸的不乐意。

　　这孩子，真是不开窍，“让你去你就去，哪那么多废话。”怕他还是不肯，末了加上一句，“一会儿有你好处。”

　　“好吧，你可得在这等我。”说着，他乐呵呵地跑了。

　　“他，是你的……新男朋友？”两人呆站了半天，邓学安才缓缓开口，看我的眼睛布满哀伤，一个新字隔了半天才吐出来。

　　哼，我冷笑一声。他大可不必在我面前惺惺作态，假装受伤，就许他有新人不成？

　　“是啊，是我新男朋友，怎么样，不比你差吧？我早说过的，甩了你，我立马就能找一更帅更有钱的。”我故意调侃着，不时笑出声来。

　　他笑笑，并不苦涩，“这样挺好的，挺好的。”他顿了顿，然后又说，“我走了，有空就去看看爷爷吧，他老是念叨你，你去了，我不出来就是。”

　　“行啊。”

　　而后他就走了，我转过头去，不再看他。

　　挺好？是啊，挺好。终究是要开始新的生活，大不了视而不见你来我躲就是了，太简单了。

　　“夏天，夏天？”文青叫我。

　　“怎么了？”我缓过神来。

　　“你怎么哭了？”他小心翼翼地拉了拉我的衣服，拿纸巾给我。

　　“没有，都是你，买个红薯那么慢，我都饿死了。”我推开他，一个人向前。

　　“再饿也不用哭啊，跟多少年没吃过东西似的，看着多让人心疼啊。”

　　我破天荒没有嬉皮笑脸，而是一本正经地转身问他：“文青，你不爱我对吧？”

　　“是啊，我不爱你。”见我如此一本正经，他面露恐惧，但还是规规矩矩回答了我的问题。

　　我说：“既然这样，那我们交往吧。既然你不爱我，那我们交往吧，在我找到我喜欢的人之前，你暂时充当我的男朋友吧，心理上生理上都不用担心出轨，也不用担心对不起你家里那位，我就是借你用一段时间，也就是个名头而已。”

　　“好啊，只要你不有事没事总想着占我便宜。”他答得很干脆，倒把我愣住了，我本以为他会趁机宰我一顿。

　　我回头看他，他一脸笑嘻嘻的，像是捡了多大的便宜，敢情他以为我在开玩笑逗他玩，其实我多想告诉他，这次我是认真的。

　　你不是周宁，所以你不爱我，你也不是邓学安，所以我不爱你，因此我们在一起很安全，也只有这样，周宁才会死心，老爸老妈才会放心，邓学安才会安心，我，又何乐而不为呢？

　　老大找到我，说是新年了，班上组织了一个活动，要求每个人都参加，班长总是联系不到我，才跑去找她求救。的确，这段日子，我像是突然间消失了一样，没有跟他们任何一个人联系，说实话挺不应该的，可我实在是懒得跟他们周旋，懒得接受一个又一个人“深情的慰问”，更懒得搅在那些没完没了的大小破事之中，永无宁日。本以为马上就要放假了，可以轻松了，谁承想还是没躲过，我告诉她，我这几天忙得很，可能参加不了，让她帮我去跟班长道个歉，回头我请大家吃饭。

　　“你就非要这样是不是！跟邓学安分手，就得让你抛弃以前的一切，就得让你一辈子都在你那死胡同里转圈，是不是？我一直不知道，原来你这么没骨气。”她恨恨地骂道。

　　“我不是没骨气，我只是讨厌看到老二，讨厌看到邓学安，看见他们我怕我会忍不住上去踹他们几脚！”虽然早知她会这么说，但听了依旧还是会气愤，气冲冲地把手里的书扔在地上，转过头不理她。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 当爱已成往事(3)


　　“你不是一直都想甩了邓学安吗，现在终于如愿了，你还有什么不满意的？不是每个人都能像他那么迁就你，也不是每个人都有义务把你捧得高高的，就怕你一个不称心，天就要塌似的，赶紧劝着哄着。”她把我拉回来，转身面对她。

　　我不可置信地看着她，问：“又不是我的错，为什么你们一个个都要说得好像是我对不起全世界一样？是他甩了我，是他不要我，是他背着我和我最好的姐妹好上了，把我晾一边了，你让我怎么办？现在你们都跑来找我兴师问罪，我倒纳闷了，我都得罪谁了，我错在哪了，要接受你们一个个的质问？”这种时候，我真不想再继续跟她吵架，我累了，累到只想安安心心地考完试，而后回家安安心心地睡个囫囵觉。

　　她自知理亏，放低了音量，“再怎么也是你跟周宁在先，要不以邓学安的个性，巴不得把你当宝贝一样捧着，怎么会那么轻易就放弃你了？”

　　“我跟周宁在先？我就纳闷了，我跟他怎么了，是做了哪些见不得人的事了，你们一个个这么不肯放过我？”我气得跳脚，如果不提周宁也就算了，偏偏要提他，就是因为他喜欢我，所以我就得接受全世界的唾骂了不成？

　　“你自己心里清楚！”她也恼了，双手抱在胸前，目光转向一边。

　　“我清楚？很抱歉，我问心无愧！”

　　“问心无愧？我原本以为你敢作敢当，没想到你连我也瞒着，我气就气在这里，你清白？你清白你会穿着他的衣服睡在他的床上？”她也有些激动，两人当真要吵起来了。

　　“你开什么玩笑！”我起身走人，懒得听她在这里瞎扯。

　　“心虚了？”她在我身后冷笑。

　　我火了，对着她嚷嚷：“你有完没完，有什么不满大可以讲出来，用不着说这些有的没的。”

　　“有的没的？看来你还真是越来越会睁眼说瞎话了，照片我们都看过了，难道非得我拿出来跟你摊牌对质，你才甘心？”

　　我看着她，感觉越来越不对劲，看她的表情，不像是在瞎说，她也不是那种爱瞎掰的人，可要是真的，又是怎么一回事？除非……

　　“照片谁给你看的，韩芯是不是？”我上前一把抓住老大的肩膀。

　　“你不是不承认吗？你不是清白吗？”她把我推开，继续嘲讽。

　　“我只问你是不是！”我气急败坏，抓着她的手腕，把她抓得直咧嘴。

　　她一脸疑惑地看着我，似乎对我的反应相当意外，她这副样子显然是默认了我的问话。

　　“够了，一群蠢货！”我一把推开她，而后冲出门去。

　　应该就是我掉水里的那次，老二送衣服给我，难怪她那天拿着个手机在那摆弄，我一说她立马收了起来，老二啊老二，我把你当成我最信任的人，几人之中，我一直认为你最忠厚老实，我一直觉得最不可能伤害我的人就是你，你怎么忍心用这种卑劣的手段来对付我？早在那个时候，你就已经对我留着一手了，我该说些什么好呢，是交友不慎，还是引狼入室？

　　邓学安，你就是因为她的这几张照片才想要跟我分手的吧？我在你眼中原来也不过如此，我们认识也快二十年了吧，却连这最基本的信任也都做不到吗？

　　“你应该知道我为什么来找你吧，做了这样的事，亏你每天还睡得着、吃得下？”我在宿舍找到老二，我甚至意外我到现在还能这么心平气和地跟她说话，而不是冲上去跟她打上一架。

　　“如果你真跟周宁一点暧昧都没有，又怎么会有人信我？”估计是早有心理准备，她并没有太多惊慌。

　　“韩芯，我到底哪对不起你了，你要这么对我？我知道周宁的事是我不对，我不该插在你们俩之间，可是你也知道，我不是有意的，我也没想过他会喜欢我，我们是好姐妹，说好一辈子不变心的，为什么你要把事情弄成这样，看到现在这样，邓学安要死不活，姐妹们众叛亲离，你觉得开心吗？”我不知道我是怎么说出这些话的，我终究没能对她出手，终究还是一起相处了两年多的人，我舍不得下手。我看着她，想着她就是那个曾经说话总是慢半拍却总能把我们轻易逗乐的人？我是越来越迷惑了，是什么把我们推到了今天这一步？

　　“你以为我想这样，看着邓学安整天心不在焉，一天天委靡下去？”如果说直到刚才她都还是一副不知死活的样子，那么此刻说到邓学安，她动容了。

　　“你也知道心疼邓学安？”我冷哼一声。

　　韩芯摇头苦笑，“你别用这种腔调跟我说话，我只问你，你考虑过我的感受没有？我们是好姐妹，但我也是女人，我从不觉得自己哪里比你差，可为什么有那么多人都愿意把心思放在你身上，你知道当初为什么我会在网上遇到周宁吗？因为他把我当成了你。”

　　那个时候，韩芯的qq被盗了，找不回来，所以我把我的一个备用qq给了她，我又怎么会知道，正是这样一个不经意的举动，牵扯出了后来这么多事。

　　“他主动加我，以陌生人的身份跟我聊天，你能想象这种感受吗，他天天跟我网聊，想象电脑这边的人其实是你，他之所以跟我在一起，只是为了接近你，他愿意约我出去，也只是为了打听你的消息，交往一年多，他连我的手都没牵过，这种感受，你永远也想象不到。”

　　我从没想过事情的真相会是这样的，她所受的委屈远比我想象的要多，我痛苦地摇头，“我的确不知道，我……”

　　她打断我，“现在你知道了真相，觉得内疚，可是我却白白当了一年多的傻瓜，刚知道真相的时候我真恨不得杀了你们俩，可是为了我那可怜的自尊，我只能装作若无其事，继续跟你们打打闹闹。我承认，刚开始接触邓学安，我的确是为了报复，我发誓也要让你尝尝这种被人欺骗的滋味，我让周宁不要跟你说我们之间的事，也不要把我跟他分手的真相告诉你，他觉得有愧于我，自然不会反对。然后我开始背着你去找邓学安，借口考研的事情找他帮忙，接近他。因为邓学安知道我是你的好姐妹，他很热心地接待了我。我们经常会谈到你，他说他没见过比你还麻烦的女生，说你怎么怎么调皮，怎么怎么爱捣乱，一天也不能安分，可是他说这话时，眼里却没有一丝厌烦，而是宠溺，当他谈论你时那种心满意足的模样仿佛自己是这世界上最幸运的人。只是我不曾预料，我会爱上他，就因为听着他对另一个女生的念念叨叨，听着他对她撒娇式的抱怨，听着他对她无理取闹的包容，听着他对她无关痛痒的责备，我竟然就爱上他了！我嫉妒你，更为他感到不值，有这么好的一个男朋友，你却不懂得珍惜，若是你对他有他对你一半痴情，我也就不会心存幻想。所以，我旁敲侧击告诉他你跟周宁的关系很好，可是他根本不相信，直到我拿了你在周宁那里的照片给他，他跑去找你求证，他想听你解释，结果看见的却是你与别人相拥的场面，那种感觉，必是刻骨铭心吧。他本来不想相信的，是你让他不得不相信。”

　　“不要说了，不要说了。”我恨不得挖个坑把自己埋起来，我不想再听她胡说八道下去，可是却怎么也挪不开脚步。

　　她并不打算就此结束，“那天他喝了很多的酒，我找到他时他已经醉得不成样子，一个劲地对着手机说胡话，之所以会发生后来的事，很大一部分原因是出于报复吧，报复你对他的不忠，也可能是迷迷糊糊中把我当成了你……事后我告诉他，我跟他什么也没发生，让他权当做了场春梦。我也想过放弃的，想过就那么算了，可是我越来越不甘心，为什么我要看着你们在那晒幸福，自己独受委屈，你可以光明正大地为他准备生日礼物，而我连哭都要躲起来，我不甘心。我也像你一样，只是爱一个人，甚至我的爱比你的还要深，我有什么错，我不该得到一个应有的结局？有时候我就想，也许这就是天意吧，反正你已经有周宁了，就把邓学安让给我，行吗？”

　　我不知道该怎么回答她，只能一个劲地摇头。

　　我不知道为什么我既没打她，也没骂她，她却哭了，更不知道为什么好端端的，我也跟着她哭了。我不知道为什么，事情怎么发展成现在这个样子，我甚至不知道该不该恨她，还是自己太自私？

　　我不记得后来我都说了些什么，我只知道，我一定要去跟邓学安把之前的误会解释清楚，只要一切真相大白了，我们就可以再回到从前，他可以再来娶我。可是为什么，脑海中挥之不去的，却是老二泪流满面的脸。

　　当我看到邓学安的时候，我知道了老二所说的颓废，邓学安，你这个傻瓜，考研都过了，你怎么还是这么不珍惜自己？

　　我很想问一句，你怎么可以不相信我呢？我跟你认识都快二十年了，我是什么样的人，你还不清楚吗？为什么你那么轻易就相信韩芯了呢，为什么你要去喝酒，为什么你要做那些傻事，难道你不知道，你这样做会让我们再也回不到过去吗？

　　你这么轻易就背叛了你的誓言，你想过我的感受没有？是啊，一切都是天意，天意弄人，偏偏那个时候我要跟你闹别扭，偏偏我总爱在你面前说甩了你，偏偏我要再次掉到湖里，偏偏抱走我的人是周宁。真的是天意吗，是天意，所以才有我们今天这个局面，是天意，注定了我们不能在一起？

　　只是邓学安，为什么你一见到我就要掉头走呢，难道你不想看到我吗？难道你不知道我现在多想好好看看你，多么想再听一次你那孩子气的笑声，多么想跟你吵架，听你向我撒欢求饶？

　　“邓学安，你相信我吗？”不知为什么，最后说出的，却是这么一句话。

　　“嗯？”他愣了一下，本来要上楼的，半路上停了下来。

　　“你相信我吗，我们俩在一起这么多年，你信不信我？”我始终不相信，他会因为那些照片就信了韩芯的话。

　　“我不知道。”他说着，却不肯回头，我甚至能感觉到他在颤抖，可他偏偏就是不肯回头。

　　我感觉自己在止不住地颤抖，我的心早已碎成了一片一片，拼都拼不起来。上次跟他赌球的时候我就说过，我不会再给他任何抛弃我的机会，可是我还是来了，我总想着，只要他还相信我，我就原谅他，我就告诉他真相，然后两人和好。我以为他会跟我说他相信我，我以为凭我们那么多年的相处，自己值得他信任，可我听到的答案却是他不知道，他怎么会不知道呢？他再一次用他独有的方式，羞辱了我，我要再不死心，我******就不是人。

　　我问他：“那么你是真的喜欢韩芯了？”

　　“应该是吧，而且你放心，我会对她负责的。”他轻吁一口气，轻松地补充道。

　　“是吗？”我记得那个时候我说过，这个世界上我最讨厌的就是不负责任的人，他需要对自己所做的事情负责，就算对象不是我，那么现在看来，他做得很好，我不掌声鼓励一下他都觉得不好意思。但要是我现在告诉他我不在乎了呢，我不在乎他对别人负不负责，亏不亏欠，我就在乎我们俩，如果是这样，我们还回得去吗？

　　可是，我终究没能说出口，我想起老二满脸的泪水，想起她说过的那些话，想起她默默承受的那些痛苦，我终究是退缩了。而且，就算我真的开口了，邓学安也不一定会同意，我早已经失去了在他心中的地位，我再也不能主宰他的决定，走进他的世界了。

　　老二是对的，她说，就算我跟邓学安复合了，我们也不可能幸福，我们会一辈子背着这个包袱，一辈子对她内疚，与其这样每个人都很痛苦，还不如由我放手，一切总会过去，时间会抚平一切伤口。她让我劝劝邓学安，因为他只听我的，他只怕我，她让我叫他振作起来，不要再自暴自弃下去。

　　“那么你好好待她吧。”我抛出这么一句话，而后头也不回地离开，我告诉自己，我一定不能流泪，一定不能舍不得。

　　我就是这样，亲手奉送了我的爱。

　　一个人坐在学校湖边的长椅上发呆，不知道怎么就碰到周宁了，他依旧是那么的安静、温和，却抚慰不了我此刻心中巨大的伤口。

　　我并不看他，依旧一个人抱腿坐着，整个人缩成一团。

　　他想上前来，被我喝住：“不要，不要过来。”而后又悠悠地道：“你离我远一点，那样我比较有安全感。”

　　“夏天，你哪里难受，告诉我，好吗？”

　　我摇摇头，“我不想听，我现在不想听任何人说话，就想一个人安静地待一会儿，可不可以？”

　　他不再说话，就那么静静地守在一旁，像是犯了什么罪大恶极的错误似的，呆呆地站在那里等着我处置。

　　兴许是心里委屈了，有气没处撒，瞧着周宁，越看越觉得不顺眼，干脆就跑上前去跟他拼命，对着他就是一阵拳打脚踢，“都是你，都是你！都是你害的，邓学安才会误会我，都是你，韩芯才会报复我，都是你，我跟邓学安才会分手，都是你不好！为什么你要一直阴魂不散地缠着我，为什么要向我展示你的脆弱，为什么要喜欢我，为什么！我现在什么都没了，都是你害的，你赔我！”

　　我流光了我所有的泪，用尽了我所有的力量，他只是站在那，随着我打，既不躲开，也不争辩。

　　他只是抱着我，对着我说：“对不起，夏天，对不起！”

　　他明知不是他的错，却还是愿意跟我说对不起。可既然不是他的错，为什么要由他来跟我说对不起？真正做错的又是谁？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第21章 还给你的天长地久(1)


　　我停止了乱弹，凭着记忆弹出了那首久违的《longer》，不可思议的是，这次我竟然一个键也没弹错，只是似乎没有人欣赏。邓学安背对着我们，低头躬腰，自始至终不发一语，直到我弹完了曲子，我说了一句：滚吧。他才缓缓推门出去。

　　考试结束，放假回家，生活趋于平静。兴许是可怜我，老妈不再处处与我作对，估计是怕把我逼急了，逼出什么毛病来最后倒霉的还是她。阿文偶尔来我家找我，或是有事没事地拖着我出去玩，大多的时候我就跟着他去了，那小子嘴真甜，把两老唬得一愣一愣的，久而久之，我又重新扮回了黑脸的角色，老是有一句没一句地放一些招人扁的话语。当然，一些小的插曲时有发生，比如说吃饭的时候我会经常嚷嚷着，老妈，你怎么又在菜里放芹菜了，邓学安不吃你又不是不知道！每次都会出现一阵短暂的沉默，接着就没了下文，又重新各忙各的去了。

　　习惯真的是一件扰人的东西，这么多年我早已经被邓学安同化了，就好像以前无醋不欢的我也因为他不吃醋而很多年都没买过醋了，我告诉自己要戒掉他，就像戒掉他留给我的那些习惯一样，慢慢把他戒掉，我要开开心心地活着，哪怕是为老妈争那一口气。

　　我告诉周宁，说我交男朋友了，他只是笑笑，笑容一如既往的淡定，既不替我兴奋，也没多少的失望，他说他知道了，仿佛我告诉他的只是我中午吃了几两饭那样毫无意义的事情。我不知道他的笑容里隐藏了些什么，我只知道这是我让他对我死心的唯一办法。

　　周宁曾经告诉我，他爱我是他的事，我不必在意，后来他又告诉我，让我不要爱他，我只要爱我自己就好，我也曾经告诉过他，我不爱他，所以也请他不要爱我，后来我也说过我会试着爱他，到最后，我能跟他说的却是：对不起，周宁，我不能爱你。

　　我不爱他，也不能爱邓学安，所以我只好换个人来爱。让文青来帮我演戏，本是一个戏谑的玩笑，现在才发现，这是唯一能让天下太平的方法，包括唬住我那越来越多愁善感的老妈，越来越小心翼翼的老爸，乍一看，一大家子的人都过得战战兢兢，还挺逗的。兜了一个大圈子，无奈最终才发现，两性之间最安全的关系，便是不爱。

　　周宁放假回家的时候我去车站送他，他是不善于与人交往的人，回家也是独来独往，不像其他人一样呼朋引伴，陪伴他的只有一口大箱子。那箱子我试了试，看起来像是很重，真正提起来却是很轻，我问他是什么，他说是值钱的宝贝，我再问他他便死活不愿说了，我便咒他最好在车上箱子被人给顺手牵羊了。

　　到了车站他便急着催我回去，我说哪有这样送人的，怎么也得等他上了车，要不哪显得出诚意，他却一再坚持，说是怕见我哭，只要我一哭，他肯定又得下车哄我，就走不成了。我笑着摇头，告诉他说我的心比石头还硬，哪那么容易被软化，哭？美不死你！不过最终还是没能拗过他，答应他一开始检票我就离开。他问我下次见他时最想要什么礼物，我回答说是笑脸，我就喜欢看着你笑。我说，周宁，你要是我哥就好了，我天天欺负你，反正你也不会还手。他笑，说，那你就把我当成你哥好了，我一定练好功夫，练得一身的“铜墙铁壁”，等着你来撒气。

　　我躲在人群中，看着他离去时的背影，是那么的孤单落寞，这样的一个人，我怎么舍得欺负他？只是，我也温暖不了他，那些自不量力的事，我已经不再做了。有那么一瞬间，我有一种冲动，想要上去拥住他，跟着他一块儿去杭州，再也不回来，然而却也只是瞬间的冲动而已，我以为我很喜欢杭州，却不知道我的心早在这里落地生根，哪也去不了。

　　期望，失望，对我来说早已无多大差别，可是我还是宁愿留在这里，逼着自己面对最终的绝望。

　　快过年了，以前的同学也都陆续回来，王雯也回来了，每当这个时候我就特别哆嗦，因为她说为了沟通感情，要搬来我家住两天。要知道，她跟我妈八字不合，两人关系特别不好，主要是她特立独行的作风不太入我妈的眼。以前我妈就不同意我跟她来往，好在我这人对暗度陈仓比较在行，老妈也不可能天天跟在后面看着我。可人家王雯不一样，她是谁都不放在眼里的主，以她的性子，真跟我妈抬起杠来，我还真不知道该帮谁，最后，为了大局考虑，我不得不作出一项重大牺牲，卷着铺盖搬去她家里住。

　　王雯以前的名字是王静雯，我们都叫她小王菲，虽然她唱歌不敢恭维。可人家还不大乐意，直嚷嚷英明扫地，把自己美得就跟观音转世似的，怎么拉风怎么折腾，后来改名字去掉了中间的那个静字，这才消停了。

　　说起我们的熟识，还要从借钱开始。记得高二那会儿，有一次班上要交什么服装费，一百多块，我没带那么多钱，邓学安的教室还在老后边，也就懒得去找他。后来他们都说她有钱，我也就厚着脸皮去借了，虽然之前的一年多里，我一句话也没跟她说过，她当时只是扬眉看了我一眼，然后就随手甩了两张票子给我，我说明天就还她，她理都没理，继续跟旁边的人瞎侃去了。第二天我还她钱时，她睁大眼睛看了我半天，最后一拍我肩膀，说，兄弟，你这朋友我交定了，你是我这么长的人生旅途中唯一找我借钱记得还的人，难得难得。

　　后来我就跟在她后面混了，她性格爽直，谁都敢对着叫板，老师们对她也很头疼，却也是敢怒不敢言，因为谁都不知道惹恼了她会生出什么更大的事端，关于她的事迹很多，我觉得最经典的还属高三那会儿抓小偷那次。那时候因为复习，我们都搬去学校住，她睡我下铺，出了名的死睡不醒，有一次半夜遭小偷，找准了方向冲着她去的（因为她那人喜欢把裤子放枕头边，好找）。那小偷摸清了她的习惯，知道她睡觉沉，放心大胆地偷，谁知走的时候不小心绊了一下，裤子皮带甩在王雯的脸上，这下就算平时再怎么死睡的人也都醒了。她那人雷厉风行，明白过来是怎么回事，立马扯着嗓子大吼抓小偷，还把我从床上拉了起来，跟着她下楼去追小偷，我拖鞋刚穿了一半就被她拉着不要命地跑，很不走运在半路上摔了一跤，扭伤了脚，等我们赶到楼下的时候，那早已围满了人，连学校的警卫都来了，可见事件的恶劣程度之深，影响的范围之广。王雯硬是拉着崴伤脚的我挤进了人群中央，才知道那小偷挟持了一人质，正喊着让我们别过去，那个被挟持的人估计也是第一次遇到这种事，吓坏了，被刀子划伤了脖子，吓得在那痛哭，一面还高喊着，我受伤了，我受伤了，就怕全世界都不知道她委屈似的。王雯是唯恐天下不乱的人，见到这场景那还得了，大吼着不得了了，死人了，死人了，背着我赶紧往回跑，跑得跟一偷了羊正遭猎户追赶的恶狼似的，又喜庆又悲壮。都是一群平时吃饱了撑的没事干的见不得一点事的书呆子，当然也都是头一次碰到这种事，本是想来凑热闹的，这会儿见血了，也都吓坏了，赶紧散了，小偷也是一脸委屈，哭着喊着我没杀她，我没杀她，扔了刀，几下子就被人制伏了。

　　后来王雯一直很后悔，说那么好的一孩子，都是她给害了，偷就偷了，也没什么大不了的，都怪他有事没事不该打她的脸，都到这分上了她再不表示点什么也都不好意思了。

　　她最爱说的一句话就是，我今天要是不怎么怎么样，我就把我的王字倒过来写。刚开始我想不通，后来我知道了，反正王字倒过来写也还是王字，她怎么都不会吃亏。

　　她见到我第一句话就是，好妹妹，你没把你“宝哥哥”我给忘了吧？我当然也不甘示弱，回道，我哪敢忘了哥哥你啊，就怕你到处潇洒快活，把妹妹我给忘了，回头惹了一身的腥，还得让我给你收拾烂摊子（那个时候我们最爱玩这些，班上只要是个女的都是她老婆，而她当然就是掉到脂粉堆里的贾宝玉）。她一个媚眼过来，坏坏地笑，我哪能忘了你，全天下谁有你忙啊，终于舍得抽时间来见见咱了，你要再不出来见我，我就去把你们家的房子给点着了，看你还敢不敢窝在家里发霉！

　　我撇撇嘴，不大高兴，嚷嚷着：“你点好了，你敢点我就敢杀了我自己。”冲别人我肯定是杀他全家了，可是对象换作她，我没那胆子。

　　她乐了，“妹妹，好久不见，智商长进不少啊，都学会怎么要挟人了。”

　　她不说还好，她一说我更是委屈了，我孙夏天这辈子什么时候服过人啊，连我妈都对付不了，不也就是她吗，居然还这么冷嘲热讽的，她少不了一番讨好，拿出礼物来息事宁人。

　　我跟她说了我跟邓学安的事，说是他把我给甩了，她死活不愿意相信，她说邓学安被我管得那么死，见了我就跟老鼠见了猫一样，怎么敢甩我，要真是那样，她敢把她王字倒过来写，她说我一定是看上了哪位帅哥，甩了邓学安，而后又把屎盆子扣在他头上。我笑笑，也懒得与她争辩，只是心想着这次她的王字是非得倒过来写不可了。

　　王雯找了几个以前的同学一起去ktv唱歌，硬是把我拉去了。到了那才知道，原来邓学安也在，我知道又是王雯的杰作，她始终不相信邓学安会甩了我，断定是我在耍小性子，以为沟通沟通就会没事了，我也无力跟她解释，她爱怎么想也都随她去吧。

　　她坐在邓学安旁边，给我在两人中间留了一个空位，我进去时她正跟一堆人划拳，见了我，冲我招招手，拍了拍一旁的位子，我没理她，径直去了另一边，倒头睡下。过了一会儿，她过来了，把我拉起来，用外套做了个枕头塞在我头底下，嘟囔着一句，我也就服你之类的话。

　　然后估计人也到得差不多了，一屋子人开始吆喝起来。

　　先来了一个大合唱，唱的是以前学校的校歌，美其名曰是为了缅怀那些逝去的青春以及痛惜因受大学生活的蹂躏而变得不成人形的同胞们，接着我跟王雯合吼了一首《恋爱ing》。我说今天是个开心的日子，大家都必须唱欢快的歌，谁要敢唱伤感的歌就是跟我过不去，我就拿谁开刀。一个男同学发话了，说，半年不见，你怎么还是这副臭脾气，抽空得改改，别到时候嫁不出去，面子上不好看，幸亏当初没选你，也就是邓学安那么死脑筋，非得在你一棵树上吊死。

　　我就好笑了，听他这口气，仿佛忘了当初是谁死皮赖脸跟在我后面说是一辈子都愿意等的，幸亏那时邓学安把他解决了，被他这种人追过我都嫌丢份。我冲他大方一笑，说，难得你那么有远见，不过你可不能再寒碜邓学安了，人家也终于开窍了，前不久刚把我甩了。话一出口一屋子人都愣住了，然后就开始起哄，有幸灾乐祸的，也有打死不愿相信的，还有死缠烂打问我经过的，全都堵在了我跟前，特别是那个男同学，分外的“热情高涨”，敢情报以前的仇来了。从头到尾邓学安都低着头，我真怀疑他鞋子是不是镶钻的，那么好看。这么安分的邓学安我还是第一次见到，跟以前趾高气扬的样子判若两人，要不是从小一块儿长大，一时半会儿还真认不出他来。

　　还是王雯上道，轻轻松松一句“夏天就算嫁不出去也绝对累不着你，我姐妹是什么样的人，就算是瞎凑合也得找个稍微靠点谱的，别是那种连话都不会说就会乱叫的疯狗”。堵得那男生面红耳赤，再不敢说什么。

　　正当我们在那争论的时候，邓学安拿起话筒唱了起来，是张信哲的《做你的男人》，唱了没到一半一屋子人就全都安静了，眨巴着眼睛在我们两人身上来回瞟，我看着他，半天没反应过来怎么回事，不知怎么的，越听越气，指着他就开始骂：“我说过今天不准唱伤感的歌曲的，你当我说话放屁是不是？”

　　他没理我，甚至连看也不看我一眼，自顾自地唱着。

　　所有人的眼光都集中在了我跟他身上，除了他那沙哑的歌声，包间里再无其他声音。我又说了两遍让他换歌，他依旧是没有反应，根本没把我放在眼里，我火了，逮着桌上一个遥控器就朝他砸去，他也不躲，只是看着我，脸上的表情让人捉摸不透。

　　遥控器在跟他脸部亲密接触前的01秒被人接住了，竟然是文青。

　　“你怎么又乱砸人，谁又招着你惹着你了？你要不高兴就砸我好了，喏，打我，我心甘情愿给你打，给家里省点医药费。”文青一边说着一边往我跟前凑。

　　我又好气又好笑，敲了一下他的头，拉着他到外面说话，我问他，你怎么跑这来了，他说他跟同学一块儿过来玩，我问他怎么找到我的，他说就我这嗓子，大街上的人都能听见，更何况是他。

　　我只当他是在恭维我，拉着他进包间，嚷嚷着要跟他合唱两首。

　　“大家使劲吃使劲玩，这地方是我一叔叔的，我刚已经跟他打过招呼，今天所有的东西都免费。”文青一句吆喝，一屋子人都乐了，除了邓学安跟王雯。王雯是神经错乱一族，最恨有人跟她抢着结账，是我认识的人这才忍着没动，邓学安这会儿虽然没在唱歌，但是除了他那“镶钻”的鞋子，他还能看见什么，还有什么能入他的眼？

　　后来我跟文青合唱了两首，一首中文的，一首英文的，反响不错，正在兴头上就被王雯拖了出去，拽进了女厕所。

　　“你怎么回事，真不想跟邓学安和好了是不是？我好不容易把你们骗到一块儿，你倒好，给我找来一受气的。”一关门王雯就开始大声嚷嚷。

　　我叹口气，上前拍拍她的肩，“王雯，你听我说，你真要为我好，我的事你别管了，这事不是你管得了的。”

　　她急了，死命抓住我胳膊，“你还当不当我是姐妹了？如果是就去跟邓学安道个歉，开开心心地握个手，什么事都过去了，姐姐我见的男人多了，邓学安算是不赖的了，你脑子也不聪明，也就别再挑了，就守着他吧！姐姐说这些可都是为你好，换作别人，是死是活我才懒得答理呢。”

　　我呆呆看着她，“我也想跟他和好，可是人家不答应，我能怎么办，我总不能天天厚着脸皮跟在他后面转吧？”

　　她火了，“你口口声声说是他把你甩了，你瞧他那脸苦瓜相，能甩了你？把我当三岁小孩耍呢！”

　　我苦笑，说：“你想知道是吧？你要我跟他和好，可是我问你，他都背着我跟别人好过了，孩子都有了，你让我还怎么去跟他和好？你看他一副苦瓜相就以为他是对我有情，他那是觉得对不起我，正演戏呢！”

　　听我说完王雯也蒙了，她问我：“你骗我是不是，这种事可不能乱说，邓学安不是这种人！”

　　我把头扭向一边，不理她，她气得直在那捶墙，嘴里咒骂着，邓学安你这孙子，我把夏天交给你，你竟敢这么糟蹋她，而后气呼呼地冲出去了，我隔了半会儿才反应过来，赶紧追了过去，见她找前台要了个烟灰缸，我问她想干吗，她说拿回家做纪念，免费嘛，不拿白不拿。我还想着她什么时候变得这么爱揩油了，可是后来一想不对，赶紧追了上去，可是还是晚了，等我回到包间的时候，王雯早一个烟灰缸砸在了邓学安头上，顿时鲜血淋漓。

　　我上前拉住王雯，“王雯，你疯了是不是？”不过她根本不睬我，我只好把怒气撒向邓学安，指着他大骂，“你还不去医院，想等死还是怎么着！”
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第22章 还给你的天长地久(2)


　　王雯把我推在沙发上，“谁也别给我动，夏天，你也不许动！姓邓的，你不是觉得内疚吗？你不是喜欢唱歌吗？你今天要不把点的这些歌都给我唱完了，谁都不许走。”然后坐在我旁边，跷着二郎腿，等着看好戏。

　　我忍着口气，把头扭向一边，邓学安也不争辩什么，任凭头上鲜血直流，真拿起麦克风唱了起来。

　　唱到一半，我实在听不下去了，看着一旁呆若木鸡的文青，“文青，你上次不是说你爷爷下棋很厉害吗，带我去会会他吧。”

　　他愣愣的，点头说好，就带着我出去了。

　　我没再看一眼王雯，也没再看一眼邓学安，甚至没再看一眼屋里的任何人，我对这里的人，对这些没完没了的事，早已经烦透了。

　　文青问我，你的那些朋友怎么都跟你一样那么暴力啊？那人也太可怜了，不过是多看了你两眼就要被打破头。

　　我笑笑，说，看你以后还敢不敢惹我，小心我也一个砖头拍死你。

　　他赶忙讨饶，我笑着推推他，摘下头上的帽子，非逼着他戴着，他当然不乐意了，跑得远远的，一脸的厌恶与恐惧。相信女生都知道这种帽子，粗毛线的，顶上尖尖的，两边还有俩长长的辫子，而且还是绿色的。我停下来，佯装恼怒，一定要他戴着，否则我立马就回家，他估摸我是来真的，也知道我这人什么事都做得出来，无奈只得跑了回来。

　　“我戴，我戴总行了吧？”他一边把帽子戴在头上一边在我跟前展示，讨好地问，“好看吗？”

　　我笑岔气，想着要换成邓学安，他是肯定不会戴的，他是宁愿死也不会去做这么丢脸的事，而且要换作是他，我也绝对不敢提这样的要求，只是，他现在已经不再是我的邓学安了，我叫了快二十年的我家的邓学安，终究不再是我家的了。

　　“你家到底在哪啊，我屁股都坐疼了。”也不知道文青的家安在什么破地方，这一路颠簸的，我忍不住开始抱怨。

　　“你可不可以说话稍微含蓄一点，你是女孩子，而且你现在是去见我爷爷，给他留点好印象可否？”他笑嘻嘻地说。

　　“那又怎么样，我天生就是这么说话的，你爱听不听！”我没好气地说。

　　他只得又讨好我，“得，你爱怎么说就怎么说，这总行了吧？”

　　我笑笑，肯这么迁就我的，除了周宁，也就只有他了，只是在他面前我什么都可以说，在周宁面前却总要有所顾忌，我怕玷污了他。

　　到达文青家时他爷爷去了外面散步还没回来，于是我就跟他先下起了棋来，这回真是天助我也，终于让我找到可以赢他的东西了。我就不信他下棋还能比我厉害，要知道我可是从小就受邓爷爷和爷爷熏陶过来的，底子雄厚。为了游戏能刺激一点，我决定加点料，十块钱一局，结果我连赢了三局。于是我又提议二十块一局，结果我又连赢了三局。我来劲了，非得来大一点的，五十块一局，他死活不同意，说是怕我输了哭鼻子。我当然就乐了，问他是不是输不起，怕了？他耸耸肩，说，既然你那么坚持，那就开始吧，于是我们就开始了。都怪我一时得意忘形，忘了他最在行的就是扮猪吃老虎，结果我把我存了许久的准备去买那件心仪外套的钱全都输给他了，他却一直哭丧着脸，假惺惺地说，不好意思，实在没办法，今天运气比较好。

　　后来我一气之下，也不顾什么面子不面子的，转身就跑了。到了外面才知道我身上一分钱没有，在这么个破地方，根本没办法回家。我只好又打电话给王雯，让她来接我，她很快就来了，一看就知道是一路飙车过来的。

　　我问她邓学安怎么样了，她说她不知道，我前脚走她后脚跟着就走了，没空管他，我笑笑，问，你就不怕他回去告诉他老爸，他老爸又去你家告状，回头你妈打你屁股？

　　她来劲了，张牙舞爪地说个没完，“我没杀了他就算他走运了，他爱怎么告状尽管随他去，我才不怕呢，我倒要看看他能把我怎么样，敢对不起我的人，我……”

　　我在一旁听着，分不清不知是何滋味。

　　过小年的时候，与老爸老妈一起去邓学安家吃饭，这是两家的规矩，每个小年两家人都要一起过，今年刚好轮到去他家。只是这一次因为我跟邓学安的事，闹得两家场面上很是难堪，一桌人各怀心事，一顿饭吃得“味同嚼蜡”。邓学安头上的伤疤还在，只是被长长的刘海遮住了，曾经那么爱美的人，一定非常生气才对吧？邓爷爷还像以前一样，不停地为我夹菜，还不忘夸我，可我却没以前那么嘴甜，也不再讲一些学校里好玩的事给他听。因为我的事爷爷正跟邓家人赌气，所以今天他没来，邓爷爷也是一个劲地叹气，时不时瞪一眼邓学安，吃到一半就放碗上楼了。邓爸爸、邓妈妈以及我家两位毕竟都是成年人，虽然心里不痛快，表面上仍旧不痛不痒地客气着，也不知用了多少真心，说的那些寒暄的话听得让人浑身犯寒。我只是一个劲地低着头吃着他们夹给我的菜，连敬酒也忘了，老妈忍不住踢我，被邓爸爸制止了，他说，算了，让小妹好好吃饭吧。

　　正上饺子的时候，我手机响了，是文青。他让我去他家吃饭，我想也没想就答应了，虽然之前因为输钱的事一直对他耿耿于怀，但跟他在一起总比在这受煎熬的好。老妈问我是谁的电话，我说是文青，她听了好像挺开心，催着让我赶紧过去，还说让我叫他来家里吃饭，说什么都有好些日子没来了，都念着他呢。我知道她是故意的，但也不忍心打消她可怜的自尊心。邓爸爸、邓妈妈一脸疑惑，问，哪个文青？老妈就说了，还能是哪个，就是那位妈妈是医学院首位女院长兼人大代表，爸爸是……妈！我忍不住打断他，她也很识趣地止住了，催着我赶快走。邓妈妈让我吃两个饺子再走，说是一大早邓学安亲手包的，我说不了，然后就走了，走之前看了一眼一直在一旁默默无语、低头扒饭的邓学安，心还是忍不住地疼，老妈的优点我的确是没遗传到，没法那么快移情别恋、抽身而出。

　　老人家是需要哄的，这点我最在行，上次没赶上，这次终于如愿了，既然文青他爷爷爱好下棋，我也只得舍命陪君子了。开始的几盘我一直让着他，最后才用尽实力赢他一次，然后就再也不下，说再下肯定又是我输。这样一来我高兴了，老爷子也高兴，还一个劲地夸我棋品好，就连一旁观棋的文青也忍不住在那贼笑，一副别以为我不知道你小子那点猫腻的表情。后来又是吃饺子，我忍不住埋怨，怎么到哪都是饺子，掉饺子国里了还是怎么了？文青一脸的理所当然，问，过年不吃饺子你还想吃什么？我勉强吃了两个，感觉味道还不错，文青得意了，说他亲手包的当然不一样，专门挑出来给我吃的。我故意逗他，说，我只说味道不错，又没说卖相好看，他急了，说要那么好看干什么，只要好吃就行了。于是我又有话说了，中国菜讲究的就是色香味俱全，所谓色就是要看起来赏心悦目，才能让吃者胃口大开，要不分数立马得减半，文青也不气，只是笑眯眯地点头称是，活像个受了气的小媳妇，惹得一桌人哄堂大笑。

　　然而吃着这里的饺子，脑子里想的却是邓家饺子的滋味，我一直不爱吃饺子，每次都是邓学安哄着我勉强吃两个，去年的时候他说来年他来包，我乐呵呵地说，他包的我一定捧场。我想象着邓学安一边挠头一边包饺子的模样，忍不住笑出来，他包的饺子肯定没法吃的。

　　后来我问文青：“为什么我走的时候，你爷爷要那么盯着我看？”

　　他笑说：“他未来孙媳妇，当然得好好看看才行了。”

　　我一拳挥在他脑门上，“你小子活得不耐烦了是不是？”

　　他笑笑，赶忙讨饶，说再也不敢了，谁的便宜都能占，就我的不能。

　　回家的时候我告诉老妈，以后别到处乱说话了，人家文青是有女朋友的人，让别人误会了可不好，她愣愣地看着我，显然还没明白过来是怎么回事。我说，我只是跟你们说他是我朋友，可没说是男朋友，我没你想的那么能耐，那么短的时间就能给你钓到一个金龟婿。老妈被我气得直发抖，指着我连话也说不出来，我看了一眼一旁满是无奈的老爸，回到自己房间，倒头睡下。

　　走在大街上，看到满大街的玫瑰花，才想起今天是情人节，等到有一天，连情人节也会忘记，不知是喜还是悲。买了要买的东西，我赶紧躲回家，我怕在这熟悉的街上，碰见我熟悉的身影。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第23章 还给你的天长地久(3)


　　一到家便把早点往桌上一扔，就又钻进了被窝里，老妈看见了却什么也没说，她最近特别能容忍我，让我感觉格外受恩宠，都不好意思再跟她作对了。然后老妈就换衣服晨练去了，回来后拿着个鸡毛掸子就一直在我房间里左右晃悠，假装打扫，她都多少年没打扫过我的房间了，我知道她肯定是有话想说，却一直不开口，后来我实在看不下去了，告诉她有什么话就直说，不用这么藏着掖着的，看得我头晕。

　　她顿了半天，最后才支支吾吾地说：“小安在楼下坐一早上了，你要不要下去看看，我看他对你还是挺上心的，你们俩到底是怎么回事，如果是……”

　　我从床上跳起来，“妈，你还不明白吗？不是我不愿意跟他好，是他不要我了，他看不上我，不愿要我了，你让我怎么办？我不是没求过他，是他不愿意，他都那样了，你让——算了，算了。”我咬牙又躺了下来，冲她摆摆手，闭上眼睛，“我不想再提他了，你出去吧，我还想再睡会儿。”

　　当我再次醒来的时候，已是中午了，再睡下去晚上就不好过了，于是伸个懒腰就准备起床。记忆里，这还是我的第一个单身情人节，想不到就是这么度过的。无意中瞥了一眼窗外，居然有一个气球，太阳形状的，上面画着一个笑脸，顿时气不打一处来，心想着，邓学安，你怎么这么无聊，这种时候不去找你的女朋友，倒跑到我这里来搞些幼稚的举动，还真是够欠揍的！

　　我自厨房端来一盆凉水，准备从窗户泼下去，可是当我向下看时，看到的却是周宁，可谁知手上一激动，水盆还是掉下去了，周宁吓得连连后退，大叫着夏天，你干吗呢，我那么远来看你，你怎么用水泼我。我忍不住哈哈大笑，你活该，谁让你那么变态。随后想起来他回家之前问我，再见他时最想要什么，我说是笑脸，这会儿他真的给我弄来一笑脸了，也算他没有食言。

　　我非缠着周宁带我去江边，他虽然老大不情愿，但还是拗不过我，带着我去了，我就坐在江堤上看着江面，一直默默无语，而周宁则坐在我旁边，也一直闷着不吭声，任江风把两人吹得瑟瑟发抖。

　　我说：“周宁，你送我的礼物呢？好歹也是情人节，我连块巧克力都还没收到。”

　　“我忘记买了，怎么办，这旁边又没店。笑脸当礼物不行吗？”他一脸的内疚。

　　我佯装怒着，“那个怎么能算？不行，得换一个。”

　　“那好吧，你坐好。”他说着找来一根树枝，在一旁比画着。

　　“你想干吗？”我一脸防备地看着他。

　　“我就着这沙滩上的沙子给你画幅画吧？”他问我，随后笑着挠挠头，“我就这比较擅长了。”

　　我觉得这主意不错，我还没被画过真人画像呢，而且周宁的画功我见过，信得过。“那我要不要摆个pose？”我很是兴奋地跳来跳去。

　　他笑着摇头，“你只要坐在那里就好，怎么舒服怎么坐。”

　　最后成形的画像是个侧面，其实跟我本人不太像，但我会好好看清楚，想着这就是我人生中第二十个情人节时的样子，我想我会永远记住的，而且，我人生中的第二十个情人节，是与周宁一起度过的，我也会记住。

　　回到家，老妈给了我两个礼品袋子，说一个是邓学安给的，另一个是文青给的，打开一看，竟然都是那件我心仪很久的外套。

　　我打电话给文青，问他怎么知道我喜欢那件衣服的。他笑嘻嘻地回道，每次跟你上街都要看上一眼，再不买给你，别人该说我虐待女朋友了，而且你要是长针眼了，倒霉的可是我。我气冲冲地告诉他，你别以为你买件衣服给我，我就会原谅你，那买衣服的钱本来就是我的，你这个只会扮猪吃老虎的家伙，早晚下地狱。他说他知道了，他不会以为我主动打电话给他就是原谅他，他只会以为我是突然想他了，然后在我还没骂出来之前抢先把电话挂了，害我只能对着电话机空骂了一阵。

　　然后把两个袋子都扔进了柜底。

　　剩下的日子，我每天都窝在家里，与周宁搭档上网打升级，还带作弊，结果级数直线上升，把我给乐坏了。开始的时候，周宁的技术真的很烂，以至于他总要不停地给我发哭脸，而我则要很努力才能把脾气按捺下去，好在时间久了他终于上了正轨，也算他小子运气好，找到我这么一个师傅，就当是我在新年里做的第一件好事吧，虽然这事传到他老爸老妈耳朵里，并不一定有多感激我。

　　老妈拉我出去走亲戚，我死活不肯去，每天都窝在家里大门不出二门不迈的，连老爸也开玩笑说干脆给我造所闺楼算了，给培养出大家闺秀的感觉来。

　　我小侄子来了，赖在我家不肯走，还时不时伸手向我要压岁钱，他说我要是不给，他就去找他的小安叔叔（也就是邓学安）要，还说是我叫的，气得我恨不得一巴掌拍死他，更可恨的是每次给少了还不行，说我是打发要饭的，结果我那少得可怜的压岁钱就这样被他压榨得差不多了。他说等他将来当了武林盟主，一定会加倍报答我，教我降龙十八掌，骑着马带我游遍大江南北。没错，他是个小金庸迷，我不知道他是怎么看懂那些我都看不懂的文字的，还说得头头是道。

　　可怜我的新年，我美好的寒假，就是在我对小侄子的仇恨以及无尽的哀叹中度过的，苍天可鉴。我孙夏天虽算不上什么大善人，却也从没做过什么伤天害理的事，实在不该这么对待我。若是有一天我突然精神失常，实属情有可原，跟这么一群人在一起，我不被折磨到崩溃了才怪。

　　但邓家终究还是要去的，怎么躲也躲不掉，我带着我的小侄子，还是像往年一样，一到他家就倒在沙发上看电视，我只想尽量表现得自然一点，摆出一副无所谓的态度。那个烦人的小侄子还是在我身边晃来晃去，后来我实在是烦了，就踹了他一脚，他立马嚷嚷着找我妈告状去了。

　　没一会儿邓爷爷就下楼了，估计是知道我来了，才急忙下来看看，听他们说这些日子他身体不好，都不怎么出房门，我听了心里不知是何滋味。我以为他又想下棋了，于是就去关电视，谁知他却笑着让我别关，乐呵呵地问我最近有什么好玩的事。我想破脑子，把上网打升级的事跟他说了，他笑得乐不可支，说小妹就是聪明，什么鬼点子都想得出来，一旁的小侄子不乐意了，嚷嚷着我就会出些馊主意，不算是英雄好汉，赢得一点都不光明正大，他回头告诉他老师去。我乐了，敢情我们的小盟主还需要找老师呢，我说，你赶紧说去，你以为你老师算老几，我会怕他，就算他来了，也得听我的。他急了，上楼把邓学安拉了下来，让他给他做主。邓学安只是看了我一眼，什么也没说，如果是在以前，邓学安肯定站在他那一边，与那小家伙一起欺负我，可是现在，他若敢说我一个字，我便敢让他血溅当场。小侄子急了，却也没办法，只会嚷嚷着孙夏天是个大坏蛋，黄蓉比你可爱多了，嚷了一会儿，见没人理他，又找我妈告状去了。

　　后来我们一起出去吃饭，饭馆的大厅里有一台钢琴，我仗着脸皮厚，也没觉得不好意思，屁大点技术，非得跑去献丑，胡乱地按着，笑坏了所有人。正在准备开饭时，邓学安接到一个电话，然后就说要出去，邓爷爷自是不肯，问他是谁的电话，那么重要。他说韩芯来了，让他去车站接她，于是便没人再说话了，都把眼光暗暗地往我这瞅。我依旧是在那乱按着，摇头晃脑地像是压根没听见他们说什么，直到邓学安都快走到门口了，我才扯着嗓子喊了一句：“你他妈给我站住，不听完了这首曲子，谁也休想踏出这里一步。”

　　我想我是秀逗了，当着这么多长辈的面骂脏话，回去非被老妈扒了皮不可。我停止了乱弹，凭着记忆弹出了那首久违的《longer》，不可思议的是，这次我竟然一个键也没弹错，只是似乎没有人欣赏。邓学安背对着我们，低头躬腰，自始至终不发一语，直到我弹完了曲子，我说了一句：滚吧。他才缓缓推门出去。

　　这首曲子，本来就是学来弹给他听的，结果还没来得及弹，我们就分手了，同样的曲子，我也弹过一遍送给周宁跟韩芯，结果他们也分手了，好一个天长地久！

　　今天，我把我所有说过的承诺过的要给他的东西，都还给他了，如今，我再也不亏欠他什么了。

　　他走了，剩下的人依旧在那愣着，我走到餐桌前，拉着老妈的胳膊，撒娇道：“妈，我要吃饺子。”

　　老妈的巴掌眼看就要落到我头上了，邓爷爷却抢在前面说了一句：“吃饺子，吃饺子。”

　　我默默低着头，我似乎看到老妈的手颤抖了，看到她的眼里噙满泪水。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第24章 相见时难别亦难(1)


　　你把邓学安说得那么坏，他肯定不会为你哭了，我刚看见那个人眼睛红红的，像是哭了。

　　开学了，另一种周而复始生活的开始。以前的同学陆续回各自的学校了，王雯也要走了，走之前似乎对我特别不放心，就那几句话，来回叮嘱了好几遍，说：兄弟，好死不如赖活着，怎么猖狂怎么混吧，可别丢了姐姐的面子。我也不甘示弱，回了句：好姐姐，你可得给我活着回来，妹妹指望着你呢。

　　校园生活，久了，便也说不清是好是坏。我申请了校外住宿，因为我实在不想再回宿舍，不想再见到韩芯，我无法忘记她对我的欺骗与背叛，无法忘记她顶着一个善良的外表，对我做出的那些无法原谅的事，整天面对那样一张虚情假意的脸，是对我最大的折磨。相比之下，老妈的唠叨和老爸恐怖而又无休止的担忧，显然要可爱温和许多。

　　好好学习，天天向上，这是我现在的第一目标。读了那么多年的书，一直都没发现，其实读书还是挺有意思的，不知是该庆幸还是该悲哀。每天抢坐第一排，老师提问积极回答，逢迎拍马不亦乐乎，把那些老师全都弄傻眼。偶尔也会与周宁联系，但不像以前那么频繁，却也不至于长时间没有联系，直到现在他和邓学安都还以为文青是我的男朋友，当然了，这正是我费尽心机做给他们看的结果。说实话，这事做得挺俗的，但没办法，生活所迫，俗就俗一点吧，俗点怕什么，管用就行。

　　不知道你信不信建立在足球之上的友谊，反正我是信的，本来我与文青的那个小美是水火不容怎么看对方怎么都不顺眼，谁知有一天她得知我是利物浦的球迷时兴奋不已，大呼她也是，从此相见恨晚，义结金兰。于是，大多的时候，我都是跟她一起混的，反正她经常不上课，没事就爱来找我，我也不好老不待见。她跟王雯有点像，都是非常爽快的一类人，跟刚开始我以为的自命不凡看谁都矮一截的富家小姐很不一样，她的“英雄”事迹很多，所以跟她在一起总是不乏好玩的事，日子倒也快活。当她得知我跟邓学安的事之后，气愤异常，非说要帮我出这口恶气，硬是被我拉住了，不过从此以后喋喋不休是少不了的，跟她说这些并不是为了博取她的同情，更不是为了利用她来报仇，只是心里憋了许多事，必须要找个人倾诉一下，免得憋出病来。

　　不知道她与文青平时谁更占上风，不过看她那飞扬跋扈的样子，对软柿子文青来说应该是很受用，小妮子嘴巴厉害，心思也不小，只是手脚软了一些，等有时间一定得教她两招，好歹是我亲近的人，出去不能砸了我的招牌。

　　刚下课正忙着收拾笔记，一转头就看到了文青，穿着一身火红的赛车服，正歪着头站在门边，一边对着同班的靓妹吹口哨，一边很不正经地跟我打招呼。

　　这两口子，像约好了似的，轮流来烦我，就怕我哪一天闲下来了，做出什么傻事。

　　“你吃饱饭没事干啊，跑这来消遣？”我拿书包重重地砸了一下他的头，凶巴巴地瞪了他一眼，大步跨出教室。

　　他跟在我后面嗷嗷大叫，很是委屈。

　　一出教室，看见的却是周宁，斜靠在走廊的窗边，见到我后才直起身子，微微扬起嘴角，朝我走来，半道上看见了跟在我身后的文青，似是犹豫了几秒，但脚步却不曾停下，只是稍微缓了缓。我转身面向文青，想让他先去外面等我，却意外看到了另外一边的邓学安，我看见他时，他似乎正打算转身离去，见我发现了他便停了下来，怔怔地看着我，要笑不笑的模样。

　　我耸耸肩，在心里深深地叹上一口气，敢情今天是什么日子，怎么大家都约好了似的赶集来了，见不得我消停还是怎么的？

　　我打发文青去走廊尽头等我，而后转身看周宁，很夸张地对他招着手，问：“找我有事吗？”

　　他轻轻地摇摇头，温和地笑笑，“我在隔壁上课，所以顺便来看看你，我听她们说你不住宿舍了？”

　　“嗯，我现在住家里。”我觉得挺对不起他的，回家都忘了跟他说，他一定去宿舍找过我，不料却扑了个空，这才想到来教室堵我，于是赶忙讨好，“见到你真好，你好像又长高了，我是不是变胖了？在家住吃得多。”

　　“好像没有，跟上次见你时差不多。”他将我上下打量，而后很认真地说，而后又补充一句，“好像脸比以前圆了。”

　　我暗自翻了个白眼，这人就是不会说话，不过却句句都是实话，“不行，我要减肥。”我自顾自哈哈大笑，不知该如何终止这种没营养的话题。

　　“你没事就好！你忙吧，我先走了，有事联系我。”他对我微微点头，算是说再见。

　　我抿抿嘴唇，亦对他点点头，“我再找你！”

　　送走了一位，还剩一位更麻烦的，转身面对邓学安时，脚步似有千斤重，却还是深吸一口气，缓步走到他跟前，轻轻叫了声：“哥！”

　　他不可置信地看着我，眼里一片茫然，下一秒却又低下头去，艰难地点点头。

　　称呼真是门学问，远近亲疏听称呼便知道，就好像是一个轮回，小的时候我叫他小安哥，那是受了老妈的鼓惑，后来长大了，开始叛逆了，我便学着大人们叫他小安，自从跟他交往后，我一直都是连名带姓地唤他邓学安，分手后，我似乎又开始在别人面前称他为小安，直到现在，那本是无比亲昵的一声哥哥，却把我们之间的距离，拉得无比遥远。这像是在告诉我们，以前的一切都过去了，我们在一起那么多年，终是什么也没剩下，这一声哥哥，预示的不是另一个开始，而是我与他之间，永远的结束。

　　“你找我有事吗？”

　　他只是摇头，把头压得越来越低，重重地摇头。

　　“你要是没事的话，我就先走了，有人在等我。”

　　他还是低着头，只是这次又换成了点头，似乎是太用力，连肩膀也在颤抖，他说：“好。”

　　只是一个“好”字，只此而已。

　　我知道我嗓子里憋着一口气，可我怎么也咽不下去，怎么也吐不出来，我只是紧紧地抓着书包的背带，一步一步向文青的方向走去。我知道在半道上他有抬头看我，我能感受到身后的目光，可是我不敢回头，我可以揍他一拳，打他一巴掌，却不敢再看他，对着他的眼睛，我无法说谎。我不能让他知道，我还对他有依恋，我已经让他抛弃过两次，我说过的，我不会再给他第三次机会。

　　我仅剩的一点自尊，不能再给他。

　　“你没事吧，干吗一直低着头？”文青也瞧出了我的不对劲，试探性地晃了晃我的胳膊，把我的书包夺过去，提在手上。

　　“跟你走在一起很光荣吗，不低头怎么办，不低头我以后还怎么见人啊？”我没好气地白他一眼，抢回书包抱在胸前，一脸防备地看着他。

　　他很是不屑地轻哼一声，“你也没多了不起！”

　　文青说他找了一个非常好玩的地方，非得带我这个乡巴佬去见识见识，坐的是摩托车，我小的时候坐摩托车摔过跤，留下了阴影，这会儿死活不肯上车。两人就那么在校门口僵持着，最后勉强达成协议，由他开车，可车速由我来控制。于是一路上，就可以看到一个穿着招摇赛车服的愤青，载着一个一脸得意的强悍女，把重型机车当拖拉机来开。

　　因僵持太久，碰上了下班的人潮高峰期，被堵在半道上，他倒也没怎么罗唆，只是阴阳怪气地问我，“刚才谁是周宁，谁是邓学安？”

　　“你猜猜看？”

　　“离我远的那个是邓学安，近的是周宁。”

　　我轻笑，“全中！说说看，你怎么猜到的？”

　　“你把邓学安说得那么坏，他肯定不会为你哭了，我刚看那个人眼睛红红的，像是哭了。”

　　我哽在那里，把书包紧紧抱在怀里，像是抱着一包金子，宝贝得跟什么似的，这包也是邓学安给我买的，我从一出生就遇见他，想轻易把他从我的生命里抹去，谈何容易？

　　他说邓学安不会为我哭，所以他才断定那个人是周宁，可是，他猜的，跟事实刚好相反。

　　接连几天文青都没来找我，我倒有点不习惯了，趁着等公交车的工夫，打电话叫他出来。

　　“磨蹭什么，这么慢！怎么这副德行？”我努努嘴，示意他头上的棒球帽。

　　“你管那么多！叫我出来干吗？”他一脸的不耐烦，躲躲闪闪，不敢见人。

　　“我到了车站才发现忘了带钱包，想起你就在对面，专门叫你送钱给我！”我没好气地瞪他一眼。

　　“你——”他指着我，像是我有多么的不可理喻，“为了这点事，就把我大老远地叫出来，你有没有良心啊，一块钱都没有，随便找个要饭的也能借到啊！”

　　“可借别人的钱是需要还的，借你的就不需要了。”

　　“孙夏天，我真是瞎了眼才认识你！”他一脸的气急败坏，而后又小声嘟囔，“枉我还一路担心，生怕你那火暴脾气，别又惹出点什么事来。”

　　我轻哼一声，很是不屑，“说得好像我有多对不起你似的。”而后一个转身，绕过他跟前，抢着从他身后摘下他头上的帽子。

　　他惊呼一声，赶忙捂头。

　　我看着他露出来的半截后脑勺，很是遗憾地摇摇头，“你怎么弄了这么一个发型？”

　　“你懂什么，我专门请大师设计的，现在流行！”他闷闷地说，依旧躲闪着不肯回头。

　　“像是趴了一条哈皮狗在头上。”

　　“你——”他急欲转身反驳，但是转到一半，又倒了回去，只是轻哼一声，嘟囔着懒得跟我计较，然而只是那么一下，眼尖的我，还是看到了他脸上的伤口。

　　“怎么，大帅哥破相啦，我说今天怎么跟发羊痫风似的，直抽筋！”我对着他脸上的伤口，直咂嘴，一脸的幸灾乐祸。

　　他急了，伸手就推了我一下，“你还好意思说，还不是你害的。”

　　我纳闷了，“你怎么什么事都赖在我头上，我又哪里得罪你了？”

　　“是那个周宁！那天我跟小美走在街上，被他看见了，估计是误会了，也不管三七二十一，上来就打，拳拳落在脸上，要不是因为你说过他对你有恩，我不敢还手，至于成这样嘛！”

　　他越说越委屈，而我则差点笑岔气，嘴里道：“活该，谁让你‘红杏出墙’，老天真是有眼，你这种恶人，就得好好治治！”

　　文青气得脸都绿了。

　　我问他：“周宁都跟你说些什么了？”刚说完，想起上次他们三人碰头的那次，这才醒悟过来，文青把周宁跟邓学安弄反了，他所说的周宁，其实是邓学安，顿时笑容僵在了脸上，不知该哭还是该笑。

　　“忘了。”

　　我也懒得再追问，只是靠着站牌，眼睛看着公交车驶来的方向，说：“下次他要再打你，你就还手，使出你所有的能耐，把他往死里打，医药费我付，出了事我负责。”

　　这下文青彻底急了，上来就推我，“你怎么这么恶毒，周宁对你那么好，你还要他死，你有没有良心的！”

　　我也推他，态度比他更恶劣，“让你揍你就揍，管那么多干吗！都说出事我负责，你还怕什么？”而后狠狠地瞪了他一眼，随意上了一辆公交车。

　　上了车才想起来没钱付车费，看着呆呆望着我的司机，上也不是，下也不是，还好最后关头文青跟着我上来了，帮我付了钱。

　　我仍旧是没有理他，找了一个位子坐下，他站在我旁边，一脸的委屈。

　　“他跟我说，要是我敢骗你，他一定杀了我全家。”

　　看着文青那可怜兮兮的模样，我终是忍不住笑出声来，虽然不知道我是为何而生气，虽然知道我是在无理取闹，但还是不忍心丢下我一个人，他跟周宁一样，最大的弱点就是心肠太好，所以才会一直被我欺负。

　　文青见我笑了，估计我气也消了，于是跟我开起玩笑来，“怎么你的同学一个个都这么暴力，你们老师就是这么教你们的吗，你念的都是些什么学校啊？”

　　我白他一眼，“那你还不赶紧回家烧香拜佛求庇护去，跟着我后面干吗？”

　　其实我还想告诉文青，要是下次再遇见这种情况，一定不要手下留情，一定要还手，他一个人应付不过来，可以叫上我，我一定万死不辞，大不了，就一命赔一命。就准他自己放火，不许他人点灯，这个世界上，还没有这么霸道的人，天下，可不是他邓家的！

　　间接从老妈经意或不经意的话语中得知，邓学安考上了浙大的研究生，这么说来，那天他来找我，该是为了报喜，可惜最后喜没报成，还被我弄得败兴而归。眼看着他离我越来越远，眼看着两人越来越生疏，我却是无能为力，只会躲进自己的龟壳里，生怕再受伤害。他早已不是当初那个只会跟在我屁股后面对我言听计从的傻小子了，也不是那个有事没事对着我大呼小叫的“浑蛋”，他将会与别人厮守那原本与我约定好的人生。

　　我不知道他安的什么心要考去杭州，那个时候我怎么哀求他，他也丝毫不松口，这会儿分手了，他倒是恋上那了。他想表达什么，是在向我宣战吗？向我展示他去杭州是多么的轻而易举，还是要提醒我，他先前是因为我，才不愿去那该死的杭州。

　　每每我在家里窝着，老妈总爱一脸哀怨地看着我，而每当我转过头试图与她交谈时，她又赶紧低下头去，假装拖地，长此以往，我们家的地板，都能当镜子照了。她的心情我是能理解的，在她看来，我这么大了，该是整天疯得找不到北才是，可最让人郁闷的是，每当我从外面回来时，她又总爱拦着我盘问，都跟谁出去了，干了些什么，可开心等等。总之一句话，怕我落寞，更怕我堕落。

　　我看她似乎很羡慕邓学安考上了研究生，于是就问她，要不要我也去考考看，她当时完全蒙了，拖把也不管了，眼睛睁得铜铃大，差点连气也喘不上了，像是从来不认识我一般。见她半天没反应，我只好把询问的目光转向老爸，他清了清嗓子，说，女孩子多念点书，也没什么不好，后来被老妈拧了一下胳膊，又改口道：这种事还是看你自己。我不再说什么，转头继续看电视，只是身后那两个人的战争依旧没有停止，老妈在那质问老爸为什么不制止我，随着我胡闹，老爸则有口难言。我在心里暗自垂泪，她那阵势，似乎我不是跟她说要去考研究生，而是说我要出家当尼姑。

　　我没有遵守对周宁的承诺跟他联系，每次拿起电话思考再三，最终还是放下了，qq游戏上那种生死与共的日子已经不再，回到现实中，一切就都变了样，利用他来疗伤，我终究还是做不到。

　　老大约我出去吃饭，虽然有些顾忌，但还是毫不犹豫地去了。

　　我没有告诉老大跟老三事情的真相，到现在她们都还以为是我先跟周宁有一腿，邓学安才会弃了我去跟韩芯好的。其实想想，什么叫真相？我跟周宁之间什么也没发生，这就叫真相？其实像韩芯说的，如果我跟周宁真的什么暧昧都没有，他们又怎么会信她，既然当初他们都选择不相信我，把真相告诉他们了又有什么用，已经失去的仍旧是不能挽回。

　　然而，当我看见韩芯也坐在那里的时候，脑子顿时就像要喷出火来，我挣扎着要走，却被老大死死按在座位上，动弹不得，没办法，只好指桑骂槐，对着饭菜大挑毛病，最后，只看见饭店老板的脸色越来越差，却还是很专业地强颜欢笑，一个劲地赔不是。

　　后来，连我自己也觉得无趣，怎么我也变成了这种爱拐着弯骂人的主，好在关键时刻看见了文青，胡诌了一个理由，光明正大地离席。

　　老大追了出去，抓着我的手腕不肯松手，死活要我回去，“大家这么多年的同学，你还真想老死不相往来怎么着？就为了一个男人，闹成这样，值得吗，也不怕被人看笑话。”

　　可他是邓学安，不是随随便便一个男人。

　　我冷哼一声，甩开老大，一边揉着被她抓疼的手腕，一边冷嘲热讽，“你说得轻巧，敢情事情不出在你身上。”

　　她气急，恼了，“姓不的，我跟你说，你别逮着谁就跟谁急，我是为你好，别当我吃饱了撑的。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第25章 相见时难别亦难(2)


　　“为我好？多谢了！一个个都是一副恨不得把我打入十八层地狱的嘴脸，我杀人放火罪大恶极了是不是，谁都想把我生吞活剥了。我最没皮没脸，做错了事还不知悔改，在谁面前都拽得跟二五八万似的，你们就是这么想的是不是？我告诉你，你们爱怎么想怎么想去，想向着她就向着她，我不稀罕！”

　　说完我就跑了，后来一想真是好久没这么拽过了，特别是在她们面前，也算是出了口恶气。

　　文青急匆匆地赶上来，生怕我气急败坏，又去做什么伤天害理的事。

　　“你怎么这么大脾气，见谁都犯冲？”

　　我把怒气转向他，“本小姐乐意，你管不着。”

　　“是，你乐意，我管不得。”

　　他倒委屈了，我没好气地白他一眼，一边打趣道：“文青，你还真是我的福星，在哪都能碰到你。”

　　他脸一红，赶忙解释，“我是来找我同学的，谁知道你那么爱惹事，嗓子又那么大，我想躲都躲不掉。”

　　我白他一眼，“得了吧，你！说吧，找我什么事？”

　　他这才支支吾吾地说：“我去我妈医院，在那看见周宁了，好像是脚受伤了，在那住院。”

　　“周宁？住院？他能出什么事，崴了脚了？”

　　“听说是踢球的时候，跟人撞了一下，我也纳闷了，你把周宁说得那么斯文，哪像是会去踢球的人。”

　　“踢球？”这下我才清醒过来，他口中的周宁其实是邓学安，顿时心里不安了起来，我倒不担心周宁，他是慢性子的人，又不惹什么事，就算是受伤也不会有多严重，顶多是崴了磕了。可是邓学安就不一样了，他脾气躁，在哪都横冲直撞的，在球场上更是不要命，像我妈说的，踢球是些野蛮人的运动，随便伤一下也是半条命。我停下来，拽着文青的胳膊，急急问道：“伤得重不重，有没有怎么样？”

　　文青被我这么忽冷忽热的阵势给吓着了，眼神也变得复杂，我前几天还一副恨不得对方死的表情，这会儿却又担心得跟什么似的，不知我唱的是哪出，他说：“没什么大不了的，好像是有根脚趾骨裂了，不怎么严重。”

　　“都骨裂了还不严重！”我狠狠地瞪他一眼，埋怨他怎么没早跟我说，而后急着转身向车站奔去。

　　背后传来文青的叫喊，说，夏天，你别急，真的不严重。我却是充耳不闻，一颗心早已不在自己身上了，我终究是逃不过他的劫，我孙夏天这辈子算是窝囊透顶，都栽在他邓学安一个人身上了。

　　再次见到邓学安是在两天之后，我起晚了，九点多了才背着个包赶去教室等点名，刚到教学楼门口便遇见了拄着个拐杖的他。

　　他正在下石阶，右脚包着一层一层的，样子看起来笨笨的，挺滑稽，要是放以前，我肯定早笑话他了，说他怎么这么没用，这副模样也敢出来招摇过市，但是，还是要忍不住上去扶他一把，而不是像现在傻傻地站在这里，看着他用一只脚艰难地下着楼梯。

　　他抬头的时候看见了我，便停在那里不动了，这时候我才有机会看清了他，才多久没见，下巴像是更尖了，只有眼睛还乌黑乌黑的，透着无辜，从小到大他最在行的便是装可怜，摔了一跤，明明不疼，非说疼，想方设法招人去伺候他，有时连我也会被骗。

　　那天我听说他受伤去找他，到了他家门口还是拐回来了，只是看了一眼他房间的窗户，窗户是开着的，还能看见里面飘出一角的格子窗帘，那窗帘还是我替他选的。我在楼下小声叫唤了两声，等了三分钟也没见有人来开门，便走了，以前我来找他，要是懒得按门铃，便也在他窗口下这么叫他，通常他很快就会应我，一边嚷嚷着：知道啦，不会按门铃啊，一边光着脚丫下楼给我开门。我也知道我叫得那么小声他肯定听不见，可心里还是觉得凉凉的，原来以为就算分手了，也可以像没分手时一样，因为我们拥有好多回忆，二十年的回忆，谁也比不上，现在才知道，原来回忆也是可以这么一点一点消失的。

　　“夏天？”

　　他要往我这边走，可能太急了，差点摔倒，我终究还是忍不住迎上去，扶着他走完剩下的台阶。

　　“你的脚怎么了？”我装作不经意地问一句。

　　“没事，就磕了一下，我妈非弄得这么严重，你也知道，她那人，就爱大惊小怪。”他呵呵笑着，我却一脸冰霜，气氛显得格外尴尬。

　　过了一会儿，邓学安又问：“你大前天是不是去我家找我了，我好像听见有人叫我，等我去楼下看时，又没看见人，我走得慢，想着是你等不及了。”

　　我看他一眼，别过脸去，冷冷回上一句，“我没去，你做噩梦了吧。”

　　他挠挠头，笑得惨淡，“我想也是，害我还去问了小区门口的保安，我就知道是他骗我。”

　　我不置可否，双手摆弄着背包的背带，一脸的不耐烦。

　　可能他也看出来了，努力找点话题，“忘了跟你说了，我考上浙大的研究生了。”

　　“我早听我妈说了，一直没机会恭喜你，想要礼金找我妈去，我可没钱。”

　　“不是，我不是这个意思。”他赶紧解释，“我只是想说，你那么喜欢杭州，这样你以后过去只用找我就行了。”

　　“哼！”我冷笑一声，想说周宁就是杭州人，我找他连住宿费都可以省了，还用去找你？可终究还是忍住没说，脸上的不耐烦却是溢于言表，“你还有事没，没事我忙着呢，先走了。”

　　“等一下！”我刚转身却被他拉住，可半天不见他开口，估计是被逼急了，最后终于是冒出了一句，“那个，你最近过得怎么样？”

　　我刚刚一直是不耐烦，这会儿却愣在了那里，呆呆地转过身去，“你问我什么？”

　　“你过得好吗？”

　　我就那么看着他，看着他对我说出那几个字：你过得好吗？终于有一天，我跟他也走到了这一步，我觉得我就像是被人捅了一刀一样，全身都凉了。你好吗？我很好。终于有一天，我与他之间要用上这些公式化的寒暄，就是那么简单的几个字，却是比不再爱我还要伤人。心想着，他还真是会变着法伤人啊，不把我逼到吐血不甘心是不是？我多么希望他可以一脸厌恶地告诉我，你怎么又迟到了，你怎么又不去上课，你还像不像个学生了……而不是问我，我过得可好？

　　“我好得很，劳烦挂念。”我重重地推他一把，想绕过他去教室，却忘了他还有伤在身，这么一推，差点就把他推倒了，我虽然及时扶住了他，却管不住嘴上的恶毒，“你腿断了没有？”

　　他似是一震，脸都白了，却还是顶着面子好脾气地摇摇头。

　　“真是可惜！踢球一点技术含量也没有，就会横冲直撞，早晚得断了。”

　　我的恶意诅咒似乎并没有伤他多少，他依旧还在笑着，我恶狠狠地看他一眼，放开他的胳膊，向着教学楼奔去。楼梯上到一半，脚步却是越来越重，不知怎的，就想起杭州那次，我掉进西湖里，他二话没说跟着就跳下来了，一直到我被救上岸，抱着我的那会儿他全身也在滴水，可是他却只是一脸担忧地问我：你痛不痛？

　　我终于还是忍不住回头，回头问他，“邓学安，你痛吗？你脚痛不痛？”

　　他似乎是眼前一亮，急急地摇头，“不痛，不痛，真的，一点都不痛，早就好得差不多了。”似是怕我不信，为了证明，他还故意重重地踹了几下，“你看，一点事都没有。”

　　“好了好了，我信。”我信，我当然信，祸害遗千年，像他那么不着调的人，像他那么坏心思的人，哪那么容易挂掉。

　　“我上课去了。”我怕他还想向我证明，甚至不敢再看他一眼，只是简单地丢下一句话，便向教室冲去。

　　不知怎的，才到教室坐定，眼泪便无缘无故地掉了下来，模糊了视线，淋湿了课本，吓坏了同桌的人。应该是很稀奇的事吧，无法无天的霸王女也有伤心流泪的一天，明天准又是大新闻，直到老师点名的时候才知道进错了教室。一直到同学们都走光了，才想起来，该吃中饭了。

　　只是，怎么就这么难受呢？他怎么能不疼呢？那殷殷的血迹，自他故意踹了几下后从那层层包裹的纱布里渗出来了。

　　没过几天，学校贴出了去西藏支援的名单，上面有邓学安的名字，学校只有保研的学生才会去西藏，而邓学安这种自己考上的，根本不需要，那么只有一个可能——是他自愿报名的。

　　他那天来学校，应该就是为了这事吧，是为了跟我商量，还是只是顺便跟我说一声，这些都不重要了，因为我给他的，只是一句诅咒，诅咒他的腿断掉。

　　这一去便是一年，邓家人自然是不同意，邓学安从小没吃过什么苦，到了那边铁定是坚持不下来的，支持建设有许多种方式，并不一定非得到一线。只是这次邓学安意志坚决得很，谁劝也不听，为此，邓妈妈哭了许多次。我知道老妈是有那么一丝得意的，至少，她又继续她搁置已久的京剧票友生活了。最后，邓妈妈把期望的目光看向了我，我知道她是想让我去劝劝他，却也不好意思开口明说，我便当做自己反应迟钝，依旧是过着我优哉游哉的愤青生活。

　　最后来找我的是韩芯，她打电话约我出去的时候，我犹豫了许久，我当然知道她找我为的什么，我明知不会答应她，却还是鬼使神差地去了。

　　韩芯说：“我知道你会来的，从你没把那些事跟她们俩说我就知道，你还念着旧情。”

　　我很不屑地哼了一声，连看也懒得看她一眼，只是不耐烦地敲着桌子，巴不得她赶紧把话说完我好走人。

　　“他的事你也知道了，我就想让你去跟他说说，现在也就你说的话他还听一点。”

　　“这话说的，我可不敢当，我算哪根葱啊，我说话能顶什么用！”

　　“姓不的，你可别给点颜色就上脸，你恨的人是我，别把气撒在他身上。”

　　我冷笑着摇摇头，“你不用跟我说这些有的没的，你明知道我不会插手这件事，去的也不止他一个，凭什么人家可以去他不能去，他矝贵，那些人就不是人了？”

　　她急了，“可是他没吃过苦，他平时衣服都没自己洗过一件，去了除了遭罪，他还能干什么？夏天，你真就这么狠心，纵使他有千万个对不起你，也是与你一块儿长大的，你不能就这么放着他去胡闹。”

　　“就是因为一块儿长大的，我才知道劝了也是白劝。”

　　“好，很好。”她跌坐在凳子上，似是放弃了劝说，“我原来一直不知道，你是这么狠毒的一个人，亏他还一直对你念念不忘，我真是败得可笑，不过我不会就这么放手的，我要不好过，也不会让你们好过。”

　　她要走，却被我拉住，“你刚说的话是什么意思？”

　　“什么意思？我说他一直对你念念不忘，就算跟我在一起，整天却只想围着你转，不忍看你两面难堪，这才决定去西藏的，你满意了？”

　　我笑笑，放开她的手，“我以为是什么，这点你不用担心，他亲口跟我承认他爱你，他那人死心眼，答应的事一定会做到的。”

　　她自嘲地笑笑，“他爱我？他爱我我也不会变成现在这个样子，他爱我我就不至于连这点事也要来求你，你可知道我们发生关系后他清醒过来，跟我说的第一句话是什么？他说他不可能对我负责，我要什么他都可以给我，就是不可能对我负责，他说他宁愿死也不会丢下你一个人。我以为我已经熬到头，谁知那才是谷底，我能怎么办，只好告诉他我跟他什么也没发生，我只能咬牙把血水往肚子里吞。你无法想象我当时听了那些话心里是什么感受，你也是女人，你想想看，若是你喜欢的人嘴里喊的心里爱的是别的女人，你是何感受？我告诉你，那种感觉，生不如死。我没想过我会怀孕，当时我连死的心都有了，可我却只能自己独自去面对，当你们在人前秀恩爱的时候，可曾想过我在人后流了多少血，流了多少泪？我要以此来要挟才能把他留在身边，就连这还是托你的福，我说的可对？你说，他就是这么爱我的？”

　　我咬着牙摇摇头，“你想我怎么做，你要退出？你会吗？你这么说，就是想让我更自责，想着这样我就能听你的话去劝他好好跟你过下去，你是吃准了我不会再回头，吃准了我会内疚才来跟我说这些的是不是？我只是想说，韩芯，你变了，你以前不是这个样子的。”

　　她握拳掩面，极力掩饰着自己的激动情绪，“那也是你们逼的，以前你们都觉得我傻，我想傻就傻吧，也少不了几两肉，后来我认识了周宁，我突然觉得上天对我挺好的，想问这是不是就是人们常说的，傻人有傻福，后来我才知道，原来上天从来没有眷顾过我。我是变了，那是因为我知道，不管我需要什么东西，都得自己去争取，得不到我该得的，我是不会甘心的。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第26章 相见时难别亦难(3)


　　我问她：“那么我们再说下去还有什么意义呢，你以为你跟我说这些我就会有多同情你？可笑！我告诉你，我不会去同情一个对我耍心机的人，你喜欢他，可以光明正大地跟我竞争，何必耍一些下三烂的手段，如果我是你，那个时候知道他醉了，就该躲他躲得远远的，而不是反贴上去。”

　　她反问我：“那你当初怎么不躲周宁躲得远远的？”

　　我愣了，说：“那不一样！”

　　“在我看来，都是一样的。”

　　我不想再跟她说下去，立场不一样，怎么也谈不拢，“我不想跟你说了，我只能告诉你，你今天的一切，都是咎由自取。”

　　“我咎由自取？那邓学安呢，他做错了什么？他不过是以为自己青梅竹马的女朋友出轨了，伤心之余象征性地报复了她一下罢了，报复得还挺不成功的，到最后最痛苦的人反而是他自己。你说我可笑，我倒觉得你比我更可笑，你认识他二十年，我认识他不到两年，如果他真的在那病死了，你觉得是你忘了他容易，还是我忘了他容易？”

　　她走了，我却僵在那里，脑子里只有她最后说的那些话，她说的是对的，邓学安做错了什么，凭什么报应都落在他身上？

　　邓学安还是执意要去西藏，去之前，邓家有一个小的送别会，我是与老妈一起去的。因为我与邓学安的事，爷爷与邓爷爷依旧还在冷战中，邓爷爷觉得理亏，私下示弱多次，可爷爷就是不肯原谅他，势要抱着老死不相往来的心态。我也劝过爷爷，可每次看他一副义愤填膺替我打抱不平的表情，我就打住不敢往下说了。我想着，他们毕竟是多年的好战友，总不可能一辈子就这么恼下去。

　　老妈先进去了，我在玄关处找拖鞋。

　　“邓妈妈，我的拖鞋呢？”我的拖鞋与邓家人的拖鞋是一起买的，实在是我太爱往他们家跑，他们早就把我当成一家人来对待了，邓学安的拖鞋是老虎头，我的是兔子头。

　　“怎么了？”两个人同时回应，一个是从厨房里赶出来的邓妈妈，一个是穿了我的拖鞋，此刻正大摇大摆看着我的韩芯。

　　“对不起，我不知道这是你的，我还以为你不会来。”

　　我笑笑，揉着脖子来掩饰难堪，看着脱到一半的鞋子，不知如何是好，“算了，也没写我的名字。”

　　“你穿我的吧。”邓学安闻声赶来，一看就了解了状况，二话不说就脱下了自己脚上的拖鞋放在我面前，自己则赤脚站在地板上。

　　我看了看面前的拖鞋，不知道该穿不该穿，幸好邓妈妈适时拿了一双备用的拖鞋给我。

　　我知道终将有一天，我在这里的一切都会变成她的，先是我的拖鞋，我的杯子，然后是邓爸爸、邓妈妈，最后恐怕连一直偏向我的邓爷爷也不能避免。我在乎的人，我在这个家里的位置，最后都会被那个人代替，我却什么也不能做，因为这一切都是我自作自受，是我把她推到了邓学安身边，是我让他必须负责，是我让我们之间再也回不到过去，是我的错。

　　不过青梅竹马却也还是有好处的，就算我跟邓学安做不成情侣，他也照样还是我哥，我可以光明正大地赖在这，光明正大地邀宠、撒娇，他可以厌也可以烦，却永远也不能把我丢掉。

　　兴许是空腹喝酒的原因，我没喝几杯就醉了，吐得昏天黑地，惹得一桌子人的脸色甚是难看。老妈是对的，我就是天生这么不着调的人，这种有长辈在场的场合就该像韩芯一样，再怎么会喝也要推说不会才对吧，而不是像我一样，跟渴了几辈子似的。

　　醒来的时候是在邓学安的床上，而他则趴在床边睡着了，我没叫醒他，只在一旁静静地看着，想着以后恐怕是没有机会再这么近距离地看着他了，这张我爱了那么多年的脸，还是挺有看头的，依旧是我带出去会被别人嫉恨得牙痒痒的人，以前一直不觉得，现在醒悟似乎有些迟了。这样娇生惯养的人，到了西藏那边受得了吗？他能不能适应那边的生活，会不会真像韩芯所说的就这么一去不复返了，会不会我再也看不见这张淘气的惹人厌的脸了？

　　他醒了，一睁眼就看见我。

　　偷窥被人当场抓住自然是没有好脸色，我没好气地白了他一眼，“还不快起来，压得我腿都麻了。”

　　“啊，对不起。”他赶紧爬起来，不好意思地挠着头。

　　我伸了一个懒腰从床上坐起来，看了一眼窗外，才知道天都大黑了，“现在几点了，我妈呢？”

　　“快十点了吧，你妈她先回去了。”

　　“这么晚了！我得回家了。”我惊呼一声，赶紧下床。

　　他拉着被子，将我半拦住，“都这么晚了，还是在这睡一晚，明天再回去吧，反正明早也没课。”他一脸期待地看着我，让我不忍拒绝。

　　我撇撇嘴，故意转过脸半笑不笑地看着他，刻薄地说：“哼，又让你继续压着我的腿，害我一直做噩梦，是不是？”

　　“我睡隔壁客房。”

　　我不敢看他，怕一见到他那可怜兮兮的模样就会心软，只能冷冷地道：“不行，别人的床我睡不着。”可不，我是丢进老虎洞里也照样能呼呼大睡的人。

　　他因为知道我的脾气，不再多说什么，只是端过来一碗汤，说是邓妈妈专门给我做的，解酒的。

　　我接过碗，还是热的，尝了一口，吞了一半，还有一半吐了回去，“什么东西，这么难喝？”

　　“是吗？”他一脸茫然，接过碗，二话不说就先尝了一口，“是药膳，我妈最近在研究这。”

　　看着他一脸的怡然自得，倒换我脸上挂不住了，以前也不是没在一个碗里吃过饭喝过东西，但我这么变态喝了一半又吐回去的还是第一次，我自己都嫌恶心，他倒好……

　　我瞪了他一眼，抢过碗咕咚咕咚几口就喝下去了，最后还凶巴巴地说：“邓妈妈给我准备的，你跟着凑什么热闹。”而后一个翻身，拿着外套就下楼去了。

　　“你要是喜欢我让我妈给你装些带回去好了。”

　　我回了一句：“谁有病才喜欢喝药！”也就你这种缺心眼的人，才需要喝药。

　　一直到出了大门还不见身后的人有回屋的打算，终于是忍不住回头，无力地看着他，“喂，你还跟着我干吗？”

　　“这么晚了怕是没有车，我送你回去。”

　　“用不着，给我十块钱打的就行了，我没带钱包。”

　　“这么晚了，打车不安全。”

　　“呵呵，怕被打劫？劫钱？我没有，劫色？我不把他打得满地找牙就算不错了。”一边说着一边还挺得意地把拳头捏得咔咔作响，这样没皮没脸的样子，倒也真像个只会调皮捣蛋的妹妹。

　　然而，却半天也不见他有任何掏钱的动作，伸得我手都酸了，只好自己动手丰衣足食，跑上前去抽出他插在裤袋里的手掏出钱包。

　　“我后天的火车，你会来送我吧？”他小声问我。

　　我愣了一下，不曾抬头，打开钱包，里面最小面额都是二十元的，只好随便拿了一张，然后把钱包放回他手中。

　　“后天啊，我不知道我有没有时间，到时再说。”而后转身，向前走去，还不忘向后摇摇手上的人民币，“我走了，还有十块钱下次还你。”

　　邓学安走的那天，我跟着思想政治课的老师还有一些同学一起去了外校参观。本来名额是抽签决定的，我没被抽中，可我死皮赖脸地求老师带上我，还可怜兮兮地哭诉我都选了他四学期的课了，课外活动却一次没去过，最后他估计是被我的虔诚感动了，教了这么多年的书，怕是没见到一个思想觉悟像我这般高的学生，总之，他破格带上我了。

　　那天，我六点多就起床了，跑上校车，找了一个靠窗的好位子，忙活了半天才知道早到了半个多小时，只好把帽子盖在头上，继续补眠。

　　一直到车子都快开了，才听到一个声音：“同学，能不能麻烦换个位子？”

　　这声音太耳熟了，以至于我忍不住要摘下帽子，眯着眼睛看向来人，可来人似乎一点也不觉得有何不妥，像是压根把我忘了似的，目不斜视地看着前方，扬着下巴，一脸的得意，满脸的趾高气扬，我终于是忍不住笑出来。

　　“喂，你行啊，这样也能认出我！”我踢踢他，似笑非笑的样子。

　　他耸耸肩，不置可否，却还是头不偏目不斜，一看便是假正经。

　　我没好气地推他一把，“喂，本姑娘问你话呢？”

　　他笑了，对我做了一个噤声的手势，而后拍拍自己的肩膀，对我使了个眼色。

　　这个时候车子已经开了，一车人唧唧喳喳闹个不停，有的甚至唱起歌来了，场面异常热闹。我却只是看着身旁的人一本正经的模样，不知该不该笑，最后竟真照他说的，把头搁在他的肩膀，一边拉着他的衣服使劲往上面蹭鼻涕，一边哧哧地笑着，像个十三四岁情窦初开的小姑娘，更像一个被人贩子拐了的乡下小傻妞，正替别人数钱。我闭上眼睛，察觉到一股久违的温暖在身体里流淌，身边的这个人，他的气味，他的怀抱是那么的熟悉，仿佛多年前就已经相识了似的。

　　中午的时候，一队人在老师的带领下吃过了午饭，三五成群地躺在草地上休息，学校能有什么好逛的，不都差不多，不外乎跟在那些领导后面这看看那瞧瞧，也就是一群人闲着没事瞎凑热闹。不远处有几个本校的学生，正小声讨论着什么，刚开始没在意，后来仔细一听，不由得张大了嘴巴，忍不住踢了踢正躺在脚边装睡的人，“周宁，我没听错吧？”

　　“是，没听错，是英语，不是方言，正讨论着刚刚过去的物理小考。”

　　我一头扎进背包里，“周宁，你杀了我吧，我这哪是来参观的，纯粹是找自卑来了。”

　　他笑着摇摇头，“现在知道自卑了，学的时候也没见你怎么下工夫。”

　　我仰天长叹，“妈，我对不起你，女儿知错了，这就自我了结去。”

　　周宁只是笑，而我仍旧是一副深受打击的模样，要死不死地躺在那里，我知道我妈肯定做梦都想要一个那样的女儿，聪明伶俐，乖巧懂事，而不是像我这样专门跟她作对，给她找气受，长这么大，我第一次觉得她也挺不容易的。

　　“喂，说真的，你跟着我来这里，是不是怕我想不开？”我踢踢周宁，半开玩笑半认真地调侃道。

　　他看了我一眼，转过头闭上眼睛，继续枕着手臂晒太阳，“真是那样就好了，祸害遗千年，你这样的人，早去了世界早清净。”

　　“喂，我说认真的。”我没好气地白他一眼。

　　“被抽中的有我一个室友，但他刚好临时有事，所以我勉为其难代他来了。”

　　我乐了，问：“他怎么就突然有事了呢？”

　　“我给了他一张西餐厅的优惠券和两张电影票，应该是去找他女朋友了吧。”他随口一说，一副有气没力的模样。

　　“啊！”我扑上前去，杀猪似的大叫，“又是西餐又是电影的，你傻不傻啊，早知道给我了，也不必大老远跑这来找刺激。”

　　“没想那么多，我看你可怜兮兮的在那恳求老师，好像挺想来的样子。”

　　我脸上挂不住，却死撑着不肯承认，还恶人先告状，“你跟踪我，缺不缺德！”

　　“那课全校的人都可以选，怎么就变成我跟踪你了？”

　　“真的？”我看看他，一副不大愿意相信的样子，“你也上那课，那我怎么从来没见过你？”

　　他依旧闭着眼，半天都没回话，在我以为他已经睡着了的时候又悠然冒出一句，“你每次都坐第三排第七个位子，我坐第六排第八个位子，只要你一回头，就能看见我，可你从未回过头。”

　　我有些跟不上节奏，呆呆地坐在那里，这句话我记了很久，他说只要我一回头就能看见他，可我却从未回头，或许我早些回头，一切就都可以改变，就可以省去许多弯路，可惜我从未回头。

　　我以为自己很聪明，我找文青来扮我的假男朋友，我以为我能骗得了所有人，却唯独骗不了周宁，仿佛全世界，只有他一个人是时刻冷静的，他只是在一旁静静地看着我，看着我的胡闹，既不打搅，也不阻拦。

　　照相的时候周宁站在最左边，我站在最右边，喊“一、二、三”的时候我看了他一眼，刚好他也正在往我这边看，两人会心一笑，然后就是相机咔嚓的声音，想转头已经来不及了，画面已被记录下来。

　　回去的路上我问他，“你说我们这样像不像是一大群情侣在约会？”

　　他眨眨眼睛，一脸的莫名其妙，“许多人吗，为什么我只看见了我们俩？”

　　我扑哧笑出来，斜着眼睛看着他，“周宁，我觉得你变了，变得都不像你。”

　　“是吗？”他笑笑，接过我的背包放在车架上，而后坐下来，向后斜靠着，闭上眼睛，“变了不好吗？”

　　我笑笑，看着窗外，不再言语。

　　我突然觉得，他变得好像以前的邓学安，不着调，厚脸皮，而邓学安却变得越来越像以前的他，沉默，安静，逆来顺受，连说句话也那么小心翼翼，于是我忍不住有些困惑，究竟是文青错了还是我错了，怎么连我也分不清他们俩谁是谁了，此刻正乘着火车去往西藏的那个人，到底是谁？
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第27章 四个人的幸福生活(1)


　　岁月的车轮不顾我们的抱怨、挽留，浩浩荡荡、毫无眷恋地往前碾去，把我们这些只会兴风作浪的小虾小蟹碾得粉碎，我知道总有一天，我们都会被它当成下酒菜的。

　　五一过后是我的生日，邓学安离开已经有两个星期了，我的世界并没有因此而塌，只是在这个特殊的日子里，心里还是免不了有些失落。第一个没有他陪伴的生日，显然太不习惯，但我也知道，我的下半辈子都得这么过了。还记得上学期开学那会儿，他接我去学校，结果半路上出了车祸，当时他抱着我说，等到我二十岁的时候，他就要这么抱着我，一起去注册。那些动人的情话似乎还在昨天，虽然他一直不着调，但我却从未怀疑过他的真心与诚意。我们也吵架，我也经常跟他赌气，但我却从未想过会失去他。我一直坚信，我们是注定要在一起的，没人能将我们分开，想不到才过去多久而已，我们早已是物是人非，才过去多久而已，我们已经变得连自己都不认识自己。

　　因为之前一直都在家歇着，以至于养出了一身的脂肪，没了爱情也不能这么糟践自己不是，于是悉心装扮了一番之后，电话邀请周宁一起去爬山。

　　太久没运动了，没爬多高就气喘吁吁，到了半山腰就死活也不愿意走了，席地而坐，把包里的零食一股脑地倒出来，二话不说，开动起来，美其名曰轻装上阵。吃饱喝足之后更是不愿意动了，抱着根松树就在那装睡，任凭周宁怎么拉拽也没有丁点反应，最后他放弃了，在我旁边找了个舒服的位置，呼呼大睡了起来。

　　我想周宁应该知道今天是我生日的，可是他却一点表示都没有，这下倒换我急了，虽然主动找人要礼物挺不是君子所为的，好在我也不是凡人，关键时刻礼物比自尊心重要。

　　“周宁，我的礼物呢？”小憩之后，我爬了以来，伸了个懒腰，顺道踢了踢脚边的周宁。

　　“什么礼物啊？”他依旧闭着眼睛，懒洋洋地答上一句。

　　“生日礼物啊，今天我生日，你不是想跟我装蒜吧？”

　　周宁瞪着一双大眼睛，“我也纳闷，你怎么还没给我礼物，在我的家乡都是过生日的给贺喜的人送礼的，你别告诉我你不知道。”

　　“周宁！”我差点没冲上前去掐死他，居然还敢问我要礼物，没见过脸皮比我还厚的人，我把拳头亮出来，在他眼前捏得咔咔作响，“上次情人节的时候没有准备礼物就算了，这次你要再拿不出一件像样点的礼物，可别怪我的拳头没长眼。”

　　他笑笑，眯着眼睛看我一眼，而后变戏法似的，亮出一个包装盒，扔到我手里之后继续躺下睡觉。

　　我大喜，赶紧拆开来看，拆了一层又一层，鄙视的情绪也一点一点的强烈，最后看见的只是一个手心大的小蛋糕，让我大呼受骗。

　　我刚想塞进嘴里，他立马夺过去了，快得像是一直都在那候着，就等着我做这个动作似的，“你怎么什么都往嘴巴里塞，蜡做的，你看不见吗？”

　　“蜡做的你给我干什么？”

　　他一脸无语，“你的人生难道就只有吃不成？”

　　我气结，懒得理他，低头研究这个他所谓的蛋糕蜡烛，“这么个东西就想打发我，周宁，你是我见过的最小气的人。”

　　“这是我亲手做的，熔了好多蜡烛才做成的，贵重着呢，等我成名之后再拿出来拍卖，说不定就是无价之宝了。”

　　我嘲笑他就会说大话，不过仔细一看，确实挺别致的，底下还刻着字，仔细一看还是彩色的，上面写着：夏天，许愿吧！

　　“许愿吧，夏天！”他拿出打火机把蜡烛点着，而后轻声跟我说。

　　我真就按他说的合上双手闭上眼睛，开始许愿，可是想了半天也没想出要许什么愿，往年这个时候该是我最兴奋的时刻吧，可是今年，我本来最期待的一年，却是以这样的方式结束了，我有些哭笑不得。

　　“我许不出来。”我歪着头，无奈地笑笑。

　　他没说话，两个人就这么眼睁睁地看着面前的蜡烛静静地燃烧，直到最后周宁笑嘻嘻地把蜡烛放进了一个玻璃罐子，盖上罐口，没过一会儿，火就灭了。

　　“那就以后再许吧，只要你想许愿了，就把它拿出来点上，很灵的，我试过。”

　　我点点头，心想着不知道他每次都许了些什么愿，怎么每次都灵？那时让我对着月亮许愿的也是他。

　　最后我站起来对着夕阳做了一个深呼吸，而后转头对周宁，“下山吧，要不天该黑了，这山路可不好走。”

　　半路上的时候我突然跟他说：“周宁，你背背我吧？”怕他问我原因，只好骗他说我脚有点疼。

　　“你最近是不是长胖了？”他将我上下打量后冒出一句。

　　我被他气到半死，刚想翻脸就被他背了起来。

　　他哧哧地笑，“乖乖的，不要动，要不死的就是两个了。”

　　我问他：“周宁，你真有那么喜欢我吗？”

　　他思考良久，最后才轻笑一声，“应该没有吧，我也不知道呢。”

　　我扯了扯嘴角，至终也没能笑出来，我没有再说话，轻轻地把手搭在周宁的肩膀，悄悄地闭上眼睛，想象着他是另外一个我思念却得不到的人，我是多么的残忍！

　　以前我从未想过我的二十岁生日会是这么度过的，睡到九、十点钟起来，看了日历才知道是自己生日，登山登到一半放弃了，收到一个许愿蜡烛却许不出愿来。我没想到在自己的二十岁生日的时候，需要在他人身上寻找慰藉。

　　回到家的时候已经很晚了，老妈也没给脸色看，只说留了蛋糕在冰箱里，老爸买的，还说了许多大是大非的话，不外乎是说我也长大了，以后该懂事了，不能老是这么疯疯癫癫的，女孩子就该有女孩子的样子，什么谁谁谁家的孩子到哪都有人夸，谁谁谁家的孩子一看就是没教养……意思很明显，两条路摆在那，就看我选哪一条，是被人夸还是被人嫌。

　　我没怎么答理她，吃过了蛋糕就洗澡去了，还故意把水龙头开得老大，阻挡她的声音，免得一直要听她在那里念叨。打开手机，满是短信和未接电话，最劲爆的是王雯：夏天，你敢不接我电话！你信不信我让这变成你最后一个生日。最可怜的是文青：夏天，我在外地呢，我刚刚才知道今天是你生日，坐火箭都来不及赶回去，只能回来再补礼物了，到时随便你挑。你可千万别恨我，我最怕就是得罪你，你的那些同学都太恐怖了。我就纳闷了，除非他在地底下啊，否则在哪坐火箭也都赶得及啊，不过敢情他还一直对上次邓学安打他的事耿耿于怀呢。最难受的是老大：你知道的，若是论偏心，我从来最偏心的就只有你……

　　刚从一连串的短信中回过神来，老妈的话也唠叨得差不多了，不过最后一句话我还是听到了：小安打了几次电话过来，等了好长时间也没等到你回来，最后估计是等不及先回去了，他让我跟你说一声生日快乐，那边没什么商场，买不到什么东西，礼物以后再补给你。

　　听完这句，顿时我人就愣了，不知怎么的，眼睛就红了；不知怎么的，眼泪就掉了下来；不知怎么的，心就像要裂开似的疼；不知怎么的，突然就觉得呼吸困难；不知怎么的，像是受了天大的委屈似的，想哭，想喊。

　　当然，一切都只在水声的掩盖之下。

　　我知道对于周宁我是躲不掉了，也不想再躲了，其实这样也没什么不好，寂寞的时候有个人陪着，总比一个人暗自伤感的强，至少我妈是彻底放心了，会带男生回家，说明我是肯定不会有出家当尼姑的心了。估计是那个时候文青的事伤了她的心，后来好长一段时间她对文青都不怎么待见，把他弄得莫名其妙，问我他是不是什么事做得不对，惹两老生气了，我告诉他老人家更年期到了，对谁都不大待见，把欠她的钱还她就没事了。

　　“可我没欠她钱啊？”他一脸的莫名其妙。

　　“那就是你长得像欠她钱的人。”

　　文青很是委屈，有事没事就嚷嚷着他怎么这么倒霉，为此甚至一个月换了好几个发型，不过很可惜，见效不大。我在心里偷着乐，想着世界上就是有这种人，你说什么他都信，像是他，像是周宁，要是换作邓学安，比猴还精，不被他忽悠了就算是万福了。

　　不过现在世道变了，老太太把所有的热情都转到了周宁身上，嘘寒问暖，闲话家常，小周长小周短的，好不热闹，哪还有我立足的份，最后连老爸也发话了，说性格内向一点没关系，只要人品好就行，这样也不怕我将来受欺负。我想他是高兴得忘了形，他的宝贝女儿是他从小培养到大的柔道高手，如果真的开打，他周宁全家人加起来也不可能是我的对手。不过，这次我可不敢再有什么表示，不好意思总是泼两老冷水，更怕老妈一气之下不再认我，我让周宁多担待点，别跟两老糊涂一般见识，他半晌才转头看我一眼，也不知道有没有在听我说的话，却是只笑不语，也就这个时候，他还有点原来的影子。

　　岁月的车轮不顾我们的抱怨、挽留，浩浩荡荡、毫无眷恋地往前碾去，把我们这些只会兴风作浪的小虾小蟹碾得粉碎，我知道总有一天，我们都会被它当成下酒菜的。

　　我以前总爱说文青跟他家小美有夫妻相，却也不是毫无根据，首先他们的眼睛简直是一个模子里刻出来的，再者他们都爱在我打车回家的车站堵我，还每每总要把我吓个半死。

　　“喂，你想吓死我啊。”我没好气地白小美一眼，一边拍着胸口，一副心有余悸的模样，这大白天的被人活活吓死说出去可不大好听。

　　她笑嘻嘻地跳到我面前，不甘心地吐着舌头，“连个玩笑也开不起，真没劲！”

　　“那你还答理我？”

　　“没办法，我就你这么一个女性朋友，我不找你就没人找了。”

　　我晕倒，敢情我只是个无奈之选，可看她那一脸委屈的样子，我又生不起气来，只得转而问她：“好些日子没看见你了，都跑哪祸害去了？”

　　“失恋了，出去散心了。”

　　我估摸着她又是随口一说，于是讽刺道：“你谈恋爱了吗，失恋？”

　　“喂，你怎么跟文青那家伙一个调调，不安慰我也就算了，还嘲笑我，可恶！”她笑着推我一把，而后转过身去，抱着广告牌在那直发颤。

　　我见她半天没说话，估计是真戳她痛处了，又不好意思上前道歉，于是怪声怪气地说了一句，“连个玩笑都开不起，真没劲！”

　　她乐了，跑上前来逮着我脖子就使劲地掐，一边还杀猪似的直叫唤，“孙夏天，你是我见过的最小气的人！”

　　我听了挺乐，全当是夸奖我的，只是她什么时候也学会掐人脖子这招了，这个习惯可不好。

　　我瞧她那一脸兴奋的样子哪有半点失恋的痕迹，忍不住问她，“怎么，你跟文青吵架了？”

　　她不可思议地看着我，一脸的痛不欲生，一边蹲地一边哀号道：“老天，你杀了我吧！”号完之后，又小声嘟囔了一句：我就知道你这蠢货肯定什么也没说，活该你什么也捞不到，简直就是一窝囊废。

　　我怎么听她好像话中有话啊，“你在那叽叽咕咕，骂谁呢？”

　　“反正不是骂你，你少管！”

　　既然不是骂我，我也就懒得跟她理论，刚好公交车来了，径直上了公交车，谁知我前脚上她后脚立马就跟上来了，还直嚷嚷着没带零钱，害得一车子的人都看着她，像看着一白痴，我眼见躲不掉，没办法，只得又倒回去给她投币。

　　“你是不是脑子又不好使了？”上车后，我突然转过头问她。

　　她转过头看了我，下一秒突然就跟抽风似的趴在我身上，圈着我脖子蹦得老高，一个劲地委屈，“我妈瞧不起我就算了，你也瞧不起我，你们这些人，没一个好东西！”

　　我也急了，看着周围的人都在看，赶紧拉拉她，让她适可而止，像她这么爱黏人的人，上辈子一定是考拉，我转过脸依旧是一副事不关己的样子，“这话可是你自己说的，不赖我。”

　　她功课不好，每次考试都像是要她的命，她说她只要一看见有字的东西脑子就变得不好使，因此才会经常逃课，不过就是有这种人，即使是不参加考试，成绩单上也全都是a。我曾说要帮她补习，她不肯，说什么还是让我保留一点幻想的好，我很想跟她说我实在不需要对她保留什么幻想，因为我从来没对她抱过任何幻想，可看她那一脸认真的样子，终究没忍心说出口。其实这么看来，我还算是挺善良的一个人，虽然这个观点无论我怎么灌输都没人相信。

　　“我知道你心里怎么想的，我第一眼看见你就知道你肯定跟我妈一国的，还是文青好，他从不跟我提念书的事。”她气鼓鼓地找了两个位子，招呼我坐下。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第28章 四个人的幸福生活(2)


　　我瞟她一眼，很是不屑，“既然知道他的好，那你干吗还甩人家？”

　　她又是一副见鬼的表情，抱头大叫一声，那叫声惊天动地，我甚至都来不及捂她的嘴，只见全车的人都在盯着我们看，害得我恨不得把头伸到座位底下去，恨不得把她从窗户扔下去。

　　“我受不了了！别跟他说是我说的。”她一把抓着我的衣领，一副极度忍耐而不成功的表情，最终冒出一句：“文青是我表哥！”

　　我一脸黑线，乱伦？不至于吧！下一秒终于意识过来，继而从座位上跳起来，嘴里大喊：“他骗我！”

　　她将我一把抱住：“喂！不带你这么不讲理的！”

　　她用胳膊撞了撞我，“你不是挺聪明的吗，怎么也这么后知后觉啊？别的不用看，光看我们的眼睛也知道啊。”

　　是的，我早该知道，那孙子最在行的就是扮猪吃老虎，怎么就一而再，再而三地对他掉以轻心了呢！

　　我委屈地撇着嘴，“我以为你们是夫妻相。”

　　“谁跟他夫妻相啊！”她说到一半见我还在那里要死不活的，意识到不太合适，于是又停了下来，“要不你以为我那么大方，把自己的男朋友借给你用啊！”

　　我冲她翻个白眼：“只是个名好不好！”

　　“名也不行！头发丝都不行！”她嚷嚷着，说完又来抱我胳膊，“算了，你也不是没用过这招，算扯平了。”

　　“我对别人用跟别人对我用，能一样吗？”

　　“那怎么办？反正他喜欢你不是一天两天了，既然他不说，你就当什么都不知道好了，再说，他也没图你什么！”

　　就是因为他什么都没图我，我才憋屈啊，他真图了我什么，我也就不会这么内疚了。我怎么就这么迟钝呢，周宁喜欢我的时候我不知道，文青喜欢我我也不知道，我真想给自己一拳。

　　见我一直不说话，小美连连摆手，只顾明哲保身，“我管不了你们，反正别说是我说的，否则我死定了。”

　　小美跟着我到了我家，陪着我妈在客厅里调侃，说起来她比我跟我妈更像母女，以前我总以为，像她那样的性格必定是接王雯的班来跟我妈斗嘴的，现在我是明白了，她不是一般的牛鬼蛇神，谁碰上了都能与之莫逆。

　　我曾经问过她，你怎么会喜欢往我家跑的，就我妈那德行，我见着都想躲。

　　她听了，直在那倒苦水：“什么啊，你妈这么平易近人，你还不知足呢，你是没见着我家那位，她要不是我亲妈，我都想跟她单挑了。”

　　我无语，敢情一山还有一山高，是我见识浅薄，冤枉了我妈她老人家。

　　文青出国了，就在暑假刚开始不久，虽然意外，但也并没有多少不舍，像他那种子弟出身，出国是早晚的事，从我第一次遇到他的时候就已经知道了，但我还是去送他了，纵使我并不觉得他有任何需要我送的地方，甩着两只手，连个手提袋都没有，比我逛街还轻闲，哪有一点出国念书的样子。

　　“东西提前寄过去了，刚好那边有亲戚，也省了不少麻烦。”他解释道。

　　“嗯。”我有气没力地应和一声，算是应付。

　　“喂，你别那么看着我可好，像是我欠了你多少钱似的。”

　　我没好气地白了他一眼。小美那天跟我说的事，我没告诉他，是因为还没想好怎么说，于是就装作不知道了，正烦心着以后该怎么跟他相处，没想到他这么快就要走了，意外之余也了了我一桩心事。

　　他笑嘻嘻地跑到我前面，“我跟你说，你可不能哭，这么多人，哭出来场面很难看的。”

　　“谁哭了！制造点气氛不行啊，好歹是个离别的地方，都跟你一样嬉皮笑脸的那不浪费啊。”

　　他抿抿嘴，“我就知道你没那么好心。”

　　我故意不去理他，说一些有的没的，“你学成可要记得回来，国家培养你这么一个人才多不容易，还有这么多受苦受难的同胞等着你去拯救呢！”

　　“我知道啊，责任重大嘛，能者多劳，我很能理解的，我一定不辜负党和人民还有我们美丽夏天的热切期望。”

　　我忍住笑，狠狠地瞪他一眼，“知道就好！”看了一眼左右，“没有其他人来吗？”

　　“早告别过了。”他一副无所谓的表情，而后一脸的坏笑，“我够意思吧，把最后最煽情的机会留给你。”

　　我哭笑不得，也不知道该说些什么，两个人在那干坐着。

　　最后他踢了踢我的脚，很是不屑的样子，“又在想什么？脑子不好使，还是别想那么多有的没的，纯粹是自找麻烦。”

　　我看了他一眼，低头笑笑，想着这样也好，真要说白了，我还真不知道怎么应付。

　　说到小美，他也有些放心不下，一再叮嘱：“她脾气不好，你多罩着她点，她那人朋友少，易冲动，凡事不顾后果，你的话她多少还听点。”

　　我点点头。

　　他笑笑，静静地看着我，抬高了手本想搭着我的肩膀，最后还是作罢，只是摸了摸我的后脑勺，末了还拍了一下我的脑袋，“脑子不聪明，还那么爱掺和，真不知该跟你说些什么好，以后别总钻牛角尖了，听到没？”

　　我一边挠头，一边一脸惊奇地看着他，“你今天怎么一下子变成熟了？”

　　他气急，又要打我的头，被我跳着躲开了，他紧追不舍。

　　直到后来广播响了，我一听，像是他乘的那一班，赶紧让他停下来听。

　　“是不是你那一班？”

　　“是。”

　　“那你还不快去，还没过安检呢，不知道要不要排队，迟了可就不好了。”

　　他被我推着走，一边还直抱怨，“又不是赶公交车，搞得跟什么似的，还嫌催我走的次数不够多吗？”

　　这会儿我有些笑不出来了，因为那个时候他的确开玩笑地问过我，他说要是有一天他家里让他出国念书，我会不会留他，我说你还是走吧，像你这样的人才，留在这里糟蹋了，然后他就说他可能真要出国去了。

　　“你去医院看看周宁吧，他被我打得只剩下半条命了。”登机前，他跟我说。

　　我一脸莫名其妙地看着他。

　　“我说的是真的周宁，我那么帮你，你竟然一直在骗我，真想把你耳朵给拧下来下酒。不做个了结我是不会死心的，方式是我选的，但我输得心服口服，直到我都快累趴下了，他也依旧站得纹丝不动，我输了，所以我退出，我走。”他无奈地笑笑，终是拍了拍我的肩膀，“他是真的爱你，就算被我打到吐血，也没见他皱过一下眉头，你也别再考验他了，这年头，遇见一个有点人样的人都不容易，更何况他还这么耐揍，跟你这种暴力的人在一起简直是绝配。”

　　我瞟他一眼，不知道该不该笑，低着头不知说些什么好，半天冒出一句，“你们就非得用武力解决不可吗？”

　　“这可不像是你说的话，你忘记了，你自己说的，枪杆子底下出政权，拳头底下出真理。”

　　我哭笑不得，这个时候刚好后面有人在催了，他冲我摆摆手，“我真的要走了，有事一定要记得联系我，我的邮箱永远不变。”

　　我点点头。

　　他坏心思地笑笑，最后还不忘嘱咐，“你可别太想我了，要是想出病来，我可没法寄药给你，那边的药贵着呢！”

　　我瞪他一眼，转身就走，就是有这种人，就算是离别的时候也不忘占你便宜。

　　文青走后，我拉着只剩半条命的周宁一起去了青岛，在一家食品公司找了个工作，也不算是正式的，就是先玩着，末了交一份实习报告到学校，算是实习了。反正下学期都大四了，学校管得松，不回去上课也没啥关系，学分修满了，必考的试考一下，再把毕业论文交了就行了。

　　工作地点是我选的，单位是爷爷联系的，我也就是在偶然的情况下翻看爷爷以前的旧照片，看到一张照片，背景很漂亮，我便问爷爷是哪里，他说是青岛，我便死活吵着要过去。刚好爷爷在那有个战友，听说是个人才，很轻易就帮我联系了现在的单位，找个做食品的，不求学点什么，但求不管什么时候都饿不死。

　　日子还算顺利，虽然到实处一看，风景跟照片上的相差甚远，但好歹地方不赖，十几年前的旧照片，哪敢苛求太多。我是适应力极强的人，老妈经常说，像我这种人，就算是丢到北极去也照样能破了冰自己游回来。事实证明她是对的，她是哲学家、预言家，而我则是跟在她后面跑腿的小瘪三，跑了那么多年，这会儿终于不用再受她荼毒，她也再不用为担心我在外捣乱而整天牵肠挂肚，母女俩都耳根清净，勉强算是皆大欢喜。

　　爷爷与邓爷爷终是和好了，我早说过了，革命友情，再恨也不会恨一辈子，所以我又能时不时地看到两老头为了一颗棋子而争得面红耳赤。

　　老大一身轻松地回了老家，没有丝毫的留恋，她一直尊崇着自己的做人宗旨：人生短暂，她只享受现在，她永远是我们之中最潇洒的一个。老三则选择留在了本市，她男朋友是本市人，留下来至少工作不成问题，至于之前的那一位，当时以为是跨不过去的高山，最终证明不过是一堆枯朽的土丘，需要的只是风和时间而已。而韩芯，我已无力顾及，如果她留下，邓家人不会亏待她，如果她愿意等，一年后便能与邓学安相聚，也算是一个大团圆的结局。

　　这个时候的我们，早已过了只会对帅哥流口水的年纪，早已知道怎么去选择自己的人生，姑且不说是错是对，至少已经到了要对自己的选择负责的年纪。一切已经过去了，好的，不好的，就都像是那个异常寒冷的冬天一样，来的时候不尽惶恐，走的时候悄无声息，不着痕迹。

　　当初心比天高连世界也可以不放在眼里的四个人，早晚会被岁月磨平了棱角，再没人可以喊出那些类似于“我要怎么样”“我要做谁谁谁”之类的口号，是梦想暂时遗忘了我们，还是我们暂时遗忘了梦想，当问题摆在琐碎的生活面前，似乎就显得没有那么的重要。

　　对于我的离开反应最大的是小美，这倒是我平静生活的唯一亮点，相信也是许多人大跌眼镜的地方，不过总算还有个人对我的走表示点惋惜，也算给我争回点面子，要不我这边刚走，那边家家户户已经在放鞭炮了，说出去也不大好听。

　　“最后才来跟我说，你也太不够意思了，就你这样，死了我可不去给你收尸。”

　　她说我是感情淡泊之人，什么事说丢就丢，说放就放，以前她一直觉得她已经算是够冷血的了，现在还得拜我为师。我自知理亏，当然也就没有立场跟她争论，随她闹了一阵，在我家蹭了几顿饭，气也就消得差不多了，已经开始嚷嚷着要跟我去青岛玩了。

　　我见她一边看着球赛一边上蹿下跳挥舞着爪子一副无法无天的样子就觉得格外的心疼，她也是没心没肺更没谱的人，这种人更容易受伤，本来答应了文青要照看好她的，终究要食言一次了。我问她：“你是怎么喜欢上利物浦的？”

　　“小的时候喜欢过一个男生，他是利物浦的球迷，还迷得挺厉害，我就是想不通，足球有什么好的，值得他那么疯狂，为了跟他多有点共处的时间，就只好跟着他一起看球，久而久之，自己也就喜欢上了。”

　　我听了大笑，原来她也有这么纯情的时候，可真不敢恭维，“那人现在在哪呢？该不会是你的初恋吧，别跟我说你到现在还对人家念念不忘？”

　　“恶心，十几恋还差不多，还初恋！他小孩都上幼儿园了，见到我都会叫阿姨了，我早连他长什么样都忘记了，他倒希望我对他念念不忘，也要有那福气才行！”

　　我不置可否，只是找着机会就使劲寒碜她，“敢情你喜欢老男人？”

　　“我十二岁时他才十九，正青春年华好不好！”

　　我怪声怪气地说：“我十二岁的时候，觉得十五岁以上的都是老男人。”

　　她急了，兴许是戳到了她的痛处，扑上来逮着我胳膊张嘴就咬，“那你现在就是老女人。”

　　她拉着我看她收藏的一些宝贝，其中有一个海螺，说是文青走之前给她的，她觉得文青是想留给我，没好意思，便给她了，这会儿死活要塞给我，她还非让我贴着耳朵听，看能听出什么东西来，说里面全是文青的秘密，值钱着呢。

　　反正我是听了半天，什么也没听见，可她却说她听见了，还一副笑嘻嘻恬不知耻的样子跟我说，文青在说他爱你，你不爱他，可怜兮兮的在那哭呢。

　　我无语，上前敲了敲她的脑袋，“你这丫头真讨厌，怪不得他要走，被你烦死了。”

　　她笑得一脸谄媚，跑上前来神神秘秘地问我：“那个时候他到底碰你哪了，怎么一下就知道你是女的，内疚了那么多年不说，还把自己给搭进去了？”

　　我气结，对着她就是一脚，“关你什么事，哪凉快哪待着去！”

　　后来我就在那装睡，不管她怎么软硬兼施也不睁眼理她，后来估计她也觉得没趣了，不再缠着这个问题不放，而是一个劲地跟我说：“喂，你别跟我装死，文青走的时候跟我说了，让你罩着我，你想把我甩了一个人清净，没门！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第29章 我柔弱的太阳(1)


　　一切就像过去的那二十年一样，并没有多少的改变，除了他不再闲着没事老找我碴，我也不再有事没事就踹他两脚，以前做梦都想达成的两个人的和平相处，现在唾手可得了，却更像烫手山芋一样，弃之唯恐不及。我们都知道，尽头已经到了。

　　八月底的时候邓爷爷八十大寿，我专门请了几天假回家，好在也不是那种“非你不可”的人，部门少了我也照常运转，可邓爷爷的生日却是不能不去，虽然目前两家的关系有点复杂，但他疼我是真，我不能冷了他老人家的心。周宁本来要跟我一起回去的，但是我怕两个人请假影响不好，毕竟还在实习阶段，不敢太猖狂。

　　到家才知道原来邓学安也回来了，倒也没觉得多少惊讶，只是这一别就是四个月，也不知他变了没有。听老妈说他也是回来给邓爷爷贺寿的，过两天就得走，我没怎么答理她，她也都习惯了，拉了两句家常就嚷嚷着头晕要回床上补觉，末了还吩咐我睡前把地拖了，吃的一地的瓜子壳。我抽抽嘴角算是答应，反正就那么回事，我们母女俩自她把我生下来开始就以压榨对方为乐，也不管她的宝贝女儿是刚坐了十几个小时的火车从外地赶回来的。

　　后来老爸回来了，我拉着他向他展示新学会的几个功夫招数，他一边嗑着瓜子一边乐呵呵地看着，直夸不错，后来我耍完了，拍了拍老爸的肩膀嘱咐他吃完瓜子把地拖了，而后哼着小曲刷牙睡觉去了。老爸比我实诚，干起活来从来毫无怨言，所以我确信我的懒惰是受老妈遗传。

　　生日宴那天去了不少人，有战友，有后辈，还有不少是邓爸爸的朋友。最豪华的酒店，最奢侈的菜谱，排场自然是没话说，连“久经沙场”的我也被吓了一跳，一进门就像个贼似的，专往人多的地方钻。

　　然后就看到了邓学安，还是老样子，就是黑了不少，穿得挺正式的，站在邓爸爸旁边忙着招呼客人，我空出一只手来跟他打招呼，过后又继续忙着四处找吃的，忙得不亦乐乎。

　　“夏天！”

　　突然被人拽了拽胳膊，一回头，原来是邓学安。

　　“听说你去青岛工作了？”

　　“嗯。”我随口哼了一声，拍了拍手上的面包屑，“你在那边可还习惯？”

　　他笑笑，“还行。”

　　我点点头，抬头看他一眼又赶紧低下，支支吾吾地说着，“那个，生日那天我出去了，之后给你回电话的时候估计你走了，说的方言我又听不太懂，找你也找不到。”

　　“嗯，那边的人普通话讲得都不太好，刚开始的时候我听起来也挺困难……现在好多了。”

　　我点点头，用手指了指另一边，“我去那边了。”

　　“你等等！”他急忙拉住我，从口袋里掏出一条手链，放在我手上，“差点忘了，给你买的礼物，你说你老做噩梦，我找大师开过光的，听说可以辟邪，就是不知道真的假的。”

　　我笑笑，顺势把手链戴在手上摇了两下，“挺好看的，那我可就不客气了。”刚好老妈就在旁边，我拉着她把手链脱下来放在她皮包里，还不忘嘱咐她回家还我，别贪污了，而后转身向邓学安招招手，“我找我爷爷去了。”

　　他点点头，勉强笑着。

　　寿宴开始了，我跟着我妈在另一张桌子坐着，邓爷爷那一桌大多是他的战友和领导，我爷爷坐在他左边，另一边是邓爸爸。我放眼望了一圈，没看见韩芯，当然，我也没问。

　　“小妹，你过来坐。”邓爷爷突然向我招手，一屋子的人也都停下来眼巴巴地望着我，大都没明白过来怎么回事，我也有些蒙了，看了一眼旁边的老妈，她没吱声，可看得出来脸色不大好。

　　“哦。”我应了一声，一边赔笑，一边小心翼翼地往那桌挪，一直等我坐定，邓爷爷才满意地点了点头，一屋子的人才又重新热闹起来。

　　“爷爷，我有礼物送你呢。”我从口袋里掏出一个盒子一脸献媚地交到邓爷爷手上，“我上次把你的眼镜摔了，这次我给你买了一副更好的，是用我自己赚的钱买的，贵着呢。”

　　邓爷爷打开盒子，乐呵呵地把眼睛戴上，“还是小妹知道我的心，会心疼人，爷爷就一直戴着了。”末了还不忘向周围人炫耀了一圈，问可好看，活像个老顽童。

　　一桌子的人跟着哄笑，我自然也一样，虽然那笑怎么看怎么勉强，却也尽了我最大的努力，难得邓爷爷今天这么开心，我总不好扫兴。

　　后来开始敬酒，各自说了一些祝福的话，我最怕的便是这个时候，没办法，嘴贱，在哪都不招人喜欢，只得把头死命低着，尽量躲过，一巡过后，邓爷爷吭声了，我也终于解脱了，跟着大家放下碗筷，等着他发话。

　　“今天难得这么多人聚在一起，我的一些老战友、好哥们儿也都大老远的过来了，不容易。今天这么热闹，我很开心，以后这样的机会怕是不多了。”

　　一旁的人赶紧劝阻，先是邓爸爸，“爸，大好的日子，说这些干什么。”

　　接着爷爷也发话了，“是啊，老邓，有我们这么些老毒物陪着你，还嫌不够啊，快别说那些话了。”

　　邓爷爷也笑了，摆了摆手，却不肯坐下，“以前带兵的时候什么阵势没见过，脑袋扛肩膀上过来的，如今说白了，也就那么回事。都到这个年纪了，多活一天都是捡来的，只会多浪费一天国家的粮食，之所以把这么多老战友、老哥们都叫来，就是向大家宣布一件事，就是要让大家看看，我邓某是个讲信誉的人，说得出就一定做得到，当初要不是阿秀（邓学安他奶奶）死得早，这个愿望怕是早就实现了，好在现在也不迟。小安是我唯一的孙子，夏家小妹也是我看着长大的，都是难得的好孩子，今天我的寿辰倒是其次，最主要的是把我这未来的孙媳妇，夏老的孙女介绍给大家认识，小妹，来，敬在座的长辈们一杯。”

　　我心里空落落的，却也只得战战兢兢地站起来，接过酒杯，却迟迟不肯喝下去。我想在场的许多人都跟我一样，听出了话锋的不对，只是没有一个人敢阻止，包括老爸、老妈，邓爸爸和邓妈妈，还有坐在那里把头越来越往颈里缩的邓学安，至于他们心里到底是怎么想的，对这件事怎么看的，我就不得而知了。

　　我看了一眼老妈，半撒娇地对邓爷爷说：“爷爷，我不能喝酒的，来的时候我妈交代了，不准我喝酒，怕我喝醉了又要发酒疯。”

　　邓爷爷停了一阵，又接着笑道：“小妹放心，就一杯，醉不了。”

　　一屋子的人都在看着，我没得选择，无奈吞了一口气，抬起杯子刚想喝却被喝住。

　　“孙夏天，你又皮痒了是不是！”老妈跑过来拽住我，一脸凶恶地说，“上次喝醉的教训还不够，见了酒还想喝，不想活了是不是？”

　　“妈！”

　　邓爷爷脸上满是难堪，老爸也是，过来把老妈拉走，“就一杯酒而已，有什么大不了的。”

　　“是啊，就一杯酒而已，不喝咱换别的，别把孩子吓着了。”邓爷爷拍拍我的肩膀，让我别紧张。

　　“小妹，既然你邓爷爷让你喝，你就喝了吧，就是一杯酒而已。”最后连爷爷也捺不住性子了，对着我催促道，兴许他们都以为我只是恐惧老妈的威胁吧，所以都站起来为我撑腰，其实我自己又何尝不知，这杯酒代表着什么，就是因为这样，所以我才不敢喝。

　　“爷爷？”是邓学安的声音，他也跟着站了起来，不过终究是什么也没说。

　　我也不再指望他，只是看了看眼里满是担忧的爷爷，脸色有些难堪的邓爷爷，再看看一旁脸色黑了大半的老妈，还有那一屋子眼巴巴望着的人们，还有那手中捧着的已经泼了大半的白酒，轻声对一旁的爷爷说了句：“爷爷，我不想喝酒，你代我喝了，行吗？”

　　爷爷接过酒一饮而尽，拍了拍邓爷爷的肩膀，笑着说：“我喝也一样，我喝也一样。”

　　一屋子的人这才又恢复了吃喝，热闹得仿佛刚才那些难堪、尴尬都不曾发生一样，只是我知道，在座的许多人的心，都在刚才那一瞬间凉了下去，怕是再难热起来，就像那承载着太多感情、太多责任、太多意义的半杯酒，泼出去，便再也收不回来。

　　回到家，老爸、老妈大吵了一架，虽然以前两人偶尔也会有摩擦，但却从没像这次这么激烈过，我看见，老妈像是哭了。

　　“我不识大体？他以为他邓家是什么，皇亲国戚还是怎么着？我夏家的人他想要就要不想要就丢，我跟你说，没有那么容易的事！他邓家就他邓学安一个孙子，我也就夏天这么一个女儿，他们把他当宝一样疼着，我们夏天就不是人了，我打她骂她是我的自由，人是我生的，他们敢动她一下试试看。你要脸，好面子，看着女儿受委屈，宁愿窝着也不站出来，我不要脸，我就是要闹，就是要他们下不来台。我就不明白了，我管我自己的女儿，他们邓家人凭什么在那指手画脚，要这要那的？我跟你说，我没把他的场子给砸了就已经够给老爷子面子了。”

　　“你小声点，别让孩子听见了。”老爸小声劝阻着。

　　“我乐意，你少管我，我在我自己家里，想怎么样就怎么样，反正我都已经是个不识大体的人了，索性一次闹个够……”

　　从小我就知道老妈是个狠角色，但似乎只在今天才见识到她的真正“风采”，原来人要真的什么都豁出去了，也不过那么回事，翻脸也罢，老死不相往来也罢，都走到这一步，怕是也回不了头了。

　　寿宴吃到一半的时候我就被我妈给拖回了家，估摸老爸也是第一次见到老妈这种阵势，想拦又不敢拦，只好在后面跟着以免再出什么乱子。这不，还没进门两人就吵上了，兴许是出于生存的本能吧，从小我只要一见到情形不对就自个躲起来，这回也不例外，刚进门我就躲进了房间里，戴上耳机，任凭外面闹得翻天覆地，也权当与自己无关。

　　只是，眼瞧着两人越闹越凶，没有一点熄火的趋势，终究是有点坐不住了，看来，真要做到置之不理还是挺不容易的。

　　“爸，妈，你们别吵了，闹了这么久，也该够了，以后我的事你们别管，是生是死，看我自己的造化。”

　　“你倒是出息了，我跟你说，这个家还轮不到你做主。”老妈像看外星人一般看着我，半天才回过神来对着我破口大骂，说到激动处一个皮包扔过来，我虽然躲掉了，但还是被拉链划伤了脸，没一会儿就开始火辣辣的疼。

　　兴许是受老妈火暴脾气感染，仿佛我不做点什么，就对不起目前这阵势，于是也跟着她一起扯着嗓子喊：“你还觉得邻居看笑话看得不够是不是，要是还嫌不够，那你们就继续吵好了，想怎么吵就怎么吵，专挑人多的地方，最好家也不用回了。”

　　“你给我滚！”老妈气疯了，拽着我使劲把我往房门口推，我也不还手，就随着她摆弄，“滚去那个邓家，你是不是早就想回去了，是不是后悔没喝了那杯酒？我就知道你见不得那小子低头，想着现在那女的走了你就有机会了是不是，那你还不赶紧去？我跟你说，你最好去了就别回来，以后不管受了什么委屈都别回来，没人会理你，你自找的！”

　　我笑了笑，看了她一眼，什么也没说，打开门就出去了。

　　在小区的花园里转了一圈，找了块草地躺了一会儿，心里仍旧是难受，倒不是觉得有多委屈，也不是怨恨老妈，大家都在气头上，说的话自然不能算数，就只是觉得不舒服，心里就像是缺了一个角似的，怎么也舒服不了。

　　最后找了一个公用电话亭，打电话给周宁。

　　“喂？”电话那头是周宁一贯慵懒、平静的声音，仿佛就算世界下一秒就要倒塌了，他也不过是皱皱眉头，继续做好当前的事。

　　我吸了口气，却没吱声。

　　他顿了一会儿，然后才问：“夏天？是你吗，夏天？”

　　我“嗯”了一声，算是答复，过了一会儿才问他：“你睡了吗？”

　　“还没有，你在家吗，我刚打你手机没人接。”

　　我吸了吸鼻子，“可能我没听见，你有事吗？”

　　“没，没有，就是随便问问，我这边都挺好的，公司里也是。”

　　“我是不是忘了给你我房间的钥匙了，你有没有记得替我浇花？”

　　“浇过了，我翻窗进去的。”

　　那边传来他轻轻的笑声，突然间我就心安了，不再像之前那么难以负荷，我说：“哦，那就好。”

　　两人都有些沉默，不知道该说些什么，但我还是把话筒紧紧地握在手里，贴着耳朵。

　　“你说话啊！”我催着他，仿佛此刻就只是想听听他的声音而已。

　　“哦，你买的礼物你爷爷——”

　　“周宁！”我突然就打断他，“周宁，我一点都不想待在家里，我一点也不想在家里待下去了……”不知怎么的，鼻子突然就酸酸的，止也止不住，怕他发现，只好把话筒拿得远远的，把想说的话也都憋在心里。

　　“夏天，家里是不是出什么事了？”

　　“没有。”我还是不能把实话告诉他，“家里挺好的，我就是想跟你说，你帮我跟我经理说一声，我可能要过两天才能回去，对，就这样，过两天就回去了。”

　　“夏天？”那边是周宁急切而担忧的声音。

　　“我挂了，后面还有人等电话，迟点再跟你联络。”

　　我还没等他回答就把电话挂了，一个人又坐了一会儿，也不知脑子里都想了些什么，最后兴许是想通了，这才起来拍拍屁股往家走。

　　回到家，老妈还在客厅里坐着，见我回来，先是愣住了，幽怨地看了我一眼，而后又别过头去。

　　最终还是我先妥协了，小声地问她，“妈，你看见我睡衣了吗，我想洗澡了。”

　　她看了我一眼，撇了撇嘴，起身去我房里，“你先去洗吧，我找着了给你送进去。”

　　“哦，谢谢妈。”

　　洗澡出来，客厅里只剩老爸一个人了，我一边擦着头发，一边向他使着眼色，“妈呢？”

　　“进屋睡了。”他指指房里，而后招呼我坐下，“脸还疼吗，我给你上点药。”

　　“没事，一会儿我自己弄，你也睡去吧。”

　　他尴尬地笑笑，拿出棉签和药水，给我弄脸上的伤口，“我今天还是睡沙发吧，免得又惹你妈生气。”

　　我笑笑，继续擦着头发，擦着擦着，突然间就冒出一句，“爸，其实我就想嫁一个像你这样的人。”

　　他笑，轻轻拍了拍我的头，“傻妮子，你认识的男孩子都比老爸好。”

　　我笑笑，却也没再说什么。

　　过了一会儿，他又说：“你妈也是为你好，你别怨她。”

　　我点点头，“我知道，我就是怕她，从小就怕。”

　　他仍旧是摇头，“傻孩子，她是你妈，做什么也都是为了你，有什么好怕的，赶紧睡觉去吧。”

　　我不知道老爸都在想些什么，也没问过他对于我跟邓学安那些事的看法，只觉得他有时深沉得像个哲学家，有时却又像个胆小鬼，连我也不敢惹，当过兵，提过干，最后却只当了个普通的柔道教练，在我的记忆里，他永远都是一副温文尔雅的样子，从来不生气，不急躁，也不与人为敌。我觉得，周宁跟他很像。

　　我摸不透老妈的想法，那个时候我刚与邓学安分手，她总以为是我的错，所以总是千方百计想要我们复合，是我哭着喊着不乐意，于是被她孤立，现在，他们想要我回去，却又是老妈坚决不肯，她似乎总是在与我作对，见不得我好过。可是我也知道，只有她才是全心全意为我好，哪怕是自己出尽洋相，哪怕自己被人看扁，也一定要保全我，像她说的，她可以打我骂我，因为我是她生的，却也见不得我在别人那里受一丁点委屈。

　　清早起来买早点，想也没想就买了豆浆油条，不得不承认习惯真是个扰人的东西，我想我这辈子算是没救了，掉油条坑里去了。

　　在楼下看见邓学安，两人都停了下来，不过也都没打招呼，就是那么傻站着，你看着我，我看着你。最后还是我先开口了，让他在楼下等着，我把早点送上去就下来，他点头，算是同意。

　　“你吃了吗？”下楼后我问他。

　　他摇摇头。

　　“我也没吃，干脆一起先去吃点东西吧。”

　　一起在小区街道里走着，在熟悉的包子铺买包子，遇见认识的人会热情地打招呼，一切就像过去的那二十年一样，并没有多少的改变，除了他不再闲着没事老找我碴，我也不再有事没事就踹他两脚，以前做梦都想达成的两个人的和平相处，现在唾手可得了，却更像烫手山芋一样，弃之唯恐不及。我们都知道，尽头已经到了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第30章 我柔弱的太阳(2)


　　我问他：“邓爷爷昨天气坏了吧？你也知道，我妈没别的意思，她就是那脾气，连我都怕她，你多哄哄邓爷爷，让他别往心里去，气坏了身子可就不好了。”

　　他点点头，“我知道，其实爷爷也有不好，都没跟我们商量一下就拿出来说了，我跟我爸都被他吓了一跳，可又不敢去拦。”

　　我点点头，“我知道。反正都过去了，估计也没几个人真正在听，过一段时间也就都忘了。”

　　“夏天，那个，韩芯——”

　　“我知道。”我急忙打断他，深吸一口气，继续道，“她的事，我妈都跟我说了，我知道不关你的事。”

　　一张签证，一本存折，邓爷爷就这么把她打发了，曾经认为多么不可饶恕的错误，这么轻易地就解决了。我知道是她自愿的，否则没人可以逼她，也许，她也心寒了。她连一年也等不了，我却心甘情愿地等了二十年，最后这样的结局，也算是公平的。

　　事到如今，谁对谁错已经分不清了，但是老妈有句话说得很对，这永远不是3减1就等于2的事，邓爷爷把一切都想得太简单了。

　　“你什么时候走？”

　　“后天的飞机。”

　　我点点头，“我也差不多。”两人又沉默了一会儿，最终还是我先开口道别：“那要没事的话我先回……”

　　我刚想转身却被他从身后拉住，再后来就跌进了他的怀里，他从后面小心翼翼地把我抱住。是我熟悉的方式，带点撒娇，带点霸道，还有那么一丝的求饶，每次他做错了事，不敢面对我了，就会从后面这么抱着我，一边说知错了，一边请求我的原谅，每次我都要被他晃得晕头转向，而后就是再生气的事也都忘了。老妈是对的，我就是见不得他低头，只要看见他骄傲自负的脸上透着不尽的委屈，只要看见他总是上扬的嘴角耷拉下来，我就会心软。只是，这个时候才来向我求饶，会不会已经太迟了？

　　“夏天，你在那边过得好吗？”

　　我没有推开他，只是勉强咧了咧嘴，“挺好的，天天都有好吃的。”

　　他苦笑，把我勒得越来越紧，痛苦地呢喃：“你要跟他在一起了吗？你要跟他在一起了，是不是，夏天？”

　　我没有说话，也不想回答，昂起头，努力不让自己的悲伤在他面前流露，而后挣脱开他的手臂，平静地说上一句，“我要回家了。”

　　“夏天，我们结婚吧，按照我们原来说好的那样，我们结婚吧。”

　　他拉着我不肯松手，话语里带着哽咽，我当然知道他有多难受，可是我却不敢回头，没人比我更了解他的辛酸，那一句我等了二十年的话，每次都因为只差一点点而算不得数，终于在我们都以为已经盼到一点眉目的时候，却顷刻间变了质。我们在一起那么久，直到现在才发现，我们所能带给对方的，已经不是我们想要的，对方想要的，却是我们早已给不起的。

　　“夏天，原谅我好吗？我真的就只错这一次了，下次一定不会再错了，你就再原谅我这一次行吗？你一定要原谅我，你知道的，我只要你……”

　　邓学安声嘶力竭地呼喊，他的绝望与恐惧，我看在眼里，记在心里，却已无力再慰藉，这个我原本只想一辈子黏着赖着依靠着的人，他的无助，他的脆弱，原来这么显而易见。然而，如今的我，却只能告诉他：

　　邓学安，你知道吗，我二十年来只爱过你这么一个人，够了，我也想爱一下别人了，爱一个一直也像我这么深爱着你而你一样深爱着我的人，爱一个从始至终都只会默默付出而毫无怨言的人。我的爱很少很少，我已经爱过你了，剩下的仅有的一点爱，我要留给那些对我还心存希望的人，他为我做了太多太多，现在该是我回报的时候了。我经历过所以我知道，爱一个不属于我的人有多么的痛苦，我已经苦过了，不想再重来一次，也不想这种痛苦重复在他人身上。我等得太久，这一次我想我是累了，我只想轻轻松松地好好谈一场恋爱，其他的什么都不管。你让我原谅你，事到如今我也很想知道我怎么才能原谅你。我们都已经不是小孩子了，你我都知道，原来的轨道，我们早已经回不去了。

　　下午的时候，我接到周宁的电话，他说他在我家楼下。

　　我看着一脸倦容的他，难过得别过头去，却忍不住扬起嘴角，低头浅浅地笑着，想着这个世界上恐怕再没比他更傻的人。

　　“你这个笨蛋！”

　　他笑笑，跟着我进屋坐下，半天才冒出一句，“我怕你出事，你从未那样子过，与其担心你什么也做不好，不如自己过来看看，也许还能帮你点什么。”

　　“可是我都说过了，我过两天就回去。”

　　“我知道。”他低下头，一脸窘迫，像是犯了天大的错误，“我只请了两天的假，明天上午我就回去，我只看你一眼，知道你没事我就放心了。”

　　“我妈说我不靠谱，可你是我这辈子见过的最不靠谱的人。”我一边冲他摇头，一边却又忙活着给他准备吃的，一看他那样就知道是勿勿赶过来的，铁定没有吃饭，好在老妈不在家，要不动静更大。

　　吃过饭他说要靠在沙发上坐一会儿，谁知就那么睡着了，想也知道是因为担心我在火车上没睡好，这会儿知道我没事放心了，终于也知道困了。看着他乌黑的眼圈，皱巴巴的衬衫，心里分外的难受，差点就红了眼眶，谁说我没有良心？没人看见罢了。不过，要是被老妈知道他是被我一通电话给吓回来的，不上木勺也得抬脚踹我了，似乎老妈总是对的，我就是这么不长记性，放哪都不让人省心。

　　吃过晚饭我陪他去学校逛了一圈，一晃都大四了，以前总爱嚷嚷着大学怎么这么漫长，像是怎么也过不完似的，这会儿终于要结束了，却又舍不得，仿佛过了这一年，自己便真的老了。

　　经过那些熟悉的角落，内心感慨万千，想着我们就是在这里第一次遇见对方，想着我就坐在这张长椅上，经常与他聊天，大冬天的边喝着奶茶边吹着冰冷的湖风，一边流着鼻涕，一边呵呵地笑。想着我就是在这块石头上，一不小心摔了一跤，还非得装得很臭屁的在那耍帅，想着我就是在这掉进了那臭烘烘的湖里，而后一身湿淋淋地去找周宁求救，想着若不是那一次意外，兴许我跟他真有可能老死不相往来了。就是这些，让我不得不相信，冥冥之中，一切都是早就注定好了的。

　　在这里，一切都是熟悉的，包括门口卖小吃的外地人，还有那些水果摊，那个因为年久失修而坏掉的凳子，还是没有人去修，我们寝室四个以前就经常候在一旁等着别人坐上去摔下来，而后很不给面子的放肆大笑，看着他们面红耳赤地逃走。只是不知以后还有没有这样的机会，又或是还有没有这样的心情？

　　学校里零星有一些提前来校的学生，有一些是真的来学习的，有一些估计是像我一样，在家待烦了逃回来的。也许是因为还没正式开学的原因，学校没开多少路灯，到哪都是黑漆漆的，当然了，平时也没好多少，只有在新生入学的时候才会把所有的路灯都打开，做做样子给新生们看，以前我们几个就经常为此大骂学校抠门、虚伪，不过跟周宁在一起，在这方面估计是找不到什么共鸣了。

　　“好好的，叹什么气？”周宁问我。

　　我撇撇嘴，“哀叹青春易逝啊，我的大好年华，全浪费在这破地方了，真憋屈。”

　　他笑，不做声。

　　他让我陪他去湖边找个凳子坐一会儿，我死活不肯，“那么黑，我不去，要被抢劫就死了。”

　　“你又没钱，怕什么！”

　　我嘴巴犯贫，于是随口道：“就是没钱才可怕，有钱被劫点钱也就算了，没钱就要被劫色，你没有你当然不怕。”

　　他笑，“那遇到抢劫的，你把我推出去好了。”

　　“那是当然，还用你说。”说归说，还是跟他一起去找了张凳子坐下。

　　我对他说：“这是我们第一次见面的地方呢！”那时他与韩芯第一次见面，我们另外三个怕搅局，只是远远看着，甚至没有看清他的脸。

　　他只是摇头，笑得高深莫测，“好遥远的事情，都快不记得了。”

　　“不是在这吗？”

　　他还是摇头，“如果我跟你说，我很早就认识你了，是为了你才来这边的，你会不会信？”

　　我审视着看了他一眼，有的时候表现得太认真了往往更像是在演戏，我知道他在耍我。

　　我摇头，坚持己见，“就是在这，我记着呢。”说完仰头深深呼吸着这里熟悉的空气，独自回味着那些往事，自顾自傻笑。

　　周宁走的时候我要去车站送他，他死活不让，可我不敢不跟着，老妈在身后瞧着呢，我是想通了，反正在家肯定也要被她嫌弃，倒宁愿跟在周宁后面多转一会儿。刚买上票，还要等上一段时间，他急着把我轰走，我也懒得与他争，想着就依他一次吧，免得他老是说我欺负他。

　　反正这也不是最后离别的时刻，七十二小时，或是再短一点，我们就能再相遇，所以，不需要道别，也无须恋恋不舍。

　　但我还是要忍不住问他，我说，“周宁，你真有那么喜欢我吗？”

　　他笑笑，抬手拢了拢我额前乱掉的刘海，“为什么这么问？”

　　我深吸口气，装作一脸的无辜，“我就是想说，你真要那么喜欢我的话，说不定我会给你一个机会来追求我也不一定。”

　　他轻扬嘴角，表现得没有我想象中的那么兴奋，但还不至于驳我面子，“我想我应该是比较喜欢听你在我耳边念叨个没完，仿佛只要听你说说话，就什么烦恼都没了。”

　　他也有烦恼吗？我不禁怀疑。不过他这个答案我却不是很满意，他要说我风华绝代让他忍不住为之倾倒我自然是不信的，说不定还会给他一拳，但是钦佩赞赏之类的话说两句应该死不了人吧？不过他是周宁啊，是那种打死他也挤不出几句话的主，还是就这么算了吧，大不了给他捡个便宜。

　　从青岛回来之前，我以为要了结一件事很难，甚至想过退缩、逃避，现在我终于明白，对过去告别，也并没有想象中那么复杂，只要自己的立场坚定了，再难的问题也能迎刃而解。一挥手，一闭眼，回忆便如同扰人的尘埃，纵使还在，却已无法再兴风作浪。看着候车室里那消瘦的身影，单薄而又倔犟挺直，我知道他也在努力，努力开拓着属于我们的未来。

　　看着他，我便知道自己的未来在哪了，这样就够了，步出火车站的时候，我这样想着。

　　“孙夏天同学，好久不见了！”

　　我收起思绪，眯着眼望着眼前恶狠狠地捻着烟头笑得格外欢畅的人，脑子里飞快运转，虽然我这人爱捣乱，记性又不好，但得罪过什么人还是记得的，面前的人，我对他确实没有印象，“不好意思，可我跟阁下似乎并无渊源，还想请问阁下高姓大名，有何指教？”

　　“我听说孙同学很能打，想来讨教几招。”

　　我乐了，敢情我还名声在外，这感觉不错，有热闹不凑，就不是我孙某人的作风了，“好说，讨教谈不上，随意切磋我倒是很乐意奉陪。”

　　“那么请随我来。”那人说着便带着我往火车站后山的方向去，我虽有些犹豫，但也没多想，再看那人的身形，不像是多能打的人，这才放心大胆地跟了上去。

　　到了山上我就有点后悔了，大热天的走在这竹林里仍旧透着丝丝凉意，但是这个时候反悔似乎有点说不过去，总不能让他以为是我怕他了，不就是打架过招嘛，以前也不是没有过，反正是在自己的地盘，谅他也不敢把我怎么样。

　　“孙同学，到了。”快到半山的时候，前面的人停了下来，转身对我说道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第31章 我柔弱的太阳(3)


　　我抬头环视一周，这才看清了目前的形势，刚才还空无一人的山林，突然从四面八方冒出几个人影来，加上刚刚带我上来的那人，一共是八个人，此刻正将我团团围住，对我虎视眈眈。想我从来自命不凡，没想到聪明一世糊涂一时，这么轻易就中了这些人的圈套，一时间哭笑不得。那些人之中有几个面孔是熟悉的，那时在学校门口企图绑架我，最后被我和文青打趴下了，若光是报那时候的仇，也用不着等这么久，下这么大的套，肯定还有其他的事。不管怎样，用脚指头想也知道，这回想轻易脱身怕是没那么容易，不由得暗暗后退，伺机逃跑。然而，当他们拿出他们身后的竹棍时，我忍不住想喊娘了，腿脚都软了一半。

　　然而我却不得不假装镇定，一边拖住他们，一边在裤兜里暗暗拨通了快捷键的号码，虽然这次没有突然杀出英雄救美的文青来，但好在手机带在身上，也算是天无绝人之路。

　　“我在这住了二十年，一直都不知道，原来火车站后面还有这么一块宝地，这么适合切磋武艺，可是你之前也说了，只是切磋而已，用不着这么多人围观吧？”我扫了一眼那些人，一边掂量着他们的身手，一边努力挤出一丝笑容，道：“而且玩玩而已，应该用不上这些竹棍吧，万一一个不小心失了手，伤了人可就不好了。”

　　“大哥，别听她废话了，兄弟们一会儿还有事呢，赶紧解决了走人吧。”这个时候他们中相对比较年轻的一个忍不住了，招呼着就要上来。

　　我赶忙后退，一边还不忘安抚，虽然声音已经在打抖，“等一下！就算是死也得让我死个明白，各位大哥，小妹到底哪得罪大家了，说出来若是我的错我定当赔礼道歉，若是误会，大家当场就把误会解除了，犯不着动真格的，刀枪棍棒舞出来，伤了谁都不好。”

　　他们互相看了一眼，估计也有点顾忌，其中几个聚在一起小声讨论着什么。趁这会儿工夫，我也稍微安了一点心，想着有商量的余地就好，只要能等到我的救兵赶来就没事了。

　　没过一会儿，起初领我上来的那人站了出来，扬声道：“孙小姐，我们也很佩服你的勇气，但你也该知道规矩，之前的那些恩怨都算了，但这次不一样，我们是拿了别人的钱财，要替人消灾的，说好了一定要给你点教训，你总不能让我们出来混的人落个言而无信吧？”

　　一听这话我心凉了一半，第一，这事估计是没商量的余地了，第二，我想不出来有谁这么恨我，肯花这么大的价钱来对付我，我连连后退，面上却不肯服输，“等一下！反正我也逃不掉了，我只想知道是谁请你们来的？”

　　他似有犹豫，但还是说：“这我可不知道，我只负责拿钱，不过她来找我时留过一句话，她说她是个念旧情的人，你这丫头平时太嚣张，她特地在走之前送你一份结婚礼物。另外她还嘱咐我，说你有两把刷子，让我们要小心应付，我们这才迫不得已下了这么一个套，说出来挺丢面子的，若是想单挑，只能以后再找机会了。”

　　他说完拿起旁人递给他的竹棍似是准备开打了，我浑身一个冷战，赶忙抬手制止，“等等，等一下，我还有最后一个问题，你回答完我这最后一个问题，你想怎么打随你的便。我想问那人是不是女的？是不是叫韩芯？”

　　其实我根本不需要他的回答，因为除了她，我想不出还有谁会这么对付我。可是，她怎么就能这么狠心对付我呢？就算我有千万个对不起她，就算她有千万般的委屈，但我们好歹曾经也是亲如姐妹的呀！我曾经以为最无知善良最不可能伤害我的人，怎么忍心对我处以如此极刑呢？

　　我自知打不过他们，趁着他在回答我问题的间隙，转身往山下跑，可是没跑几步前面的路就被人堵住了，我刚想放倒挡住我的人继续跑，谁知背后已遭一击，顿时心口一紧，仿佛心脏也都错位了。我知道这次我是别想全身而退了，只能期盼周宁看见了我的电话，带了足够的人来，只希望我能撑到他来的那一刻。

　　我捡了一根木棍跟他们对打，只是，随着时间的推移，我能挡住的竹棍越来越少，身上受袭的地方越来越多，直到最后有一棍是冲着头顶来的，可是我却已经放弃了挣扎，只能闭着眼，等着迎接光荣的时刻。心里还在想着，恶人终究要有恶报了，我孙夏天再猖狂、再能耐，也到了只能等死的这一天，若是就这么死了，会不会有那么一点遗憾？还有那么多计划好的事都没有去做呢，还没有和老妈和好，还没有等邓爷爷消气，还没有看文青学成归来，还没有看邓学安成家立业，还没有对周宁说过一句我愿意爱他。

　　然而，等到的不是拳头，而是周宁轻声的呼唤，“夏天，你有没有怎么样？”而后是冲那一群人愤怒地斥责，“你们是什么人，到底想干什么！”

　　我看到他嘴角的血迹，知道是他替我挡了那一棍子，可是我却感觉比自己挨了那一棍还要疼，想要替他擦掉那些血迹，却是连抬手的力气都没有了，只能冲他抱歉地笑笑。

　　他脸色亦很难看，“放心好了，已经没事了。”

　　我苦笑，笑他的傻。他没有带人来，一个人就冲上来了，凭他的力量，不会撑得比我久，但我还是相信他，因为我知道他会尽他最大的力量，保我的周全，可是为什么心里更多的是担心呢？周宁，你可知道，我不怕死，我更怕你受伤。

　　估计是没料到我会有帮手来，那些人也急了，都把矛头对准了周宁。接下来，我看见的，是周宁在他们的棍棒下渐渐不支的身躯，接下来，传进耳朵里的是他们发狠的叫喊以及周宁隐忍的呻吟，还有着若有若无的警车鸣笛。

　　“******，这小子报警，看我不打死他！”

　　“大哥，怎么办？我看我们还是快走吧，也教训得差不多了。”

　　“不行，得废了她一条胳膊，要不不好交差。”

　　我早已闭上了眼睛，只等着听天由命，心里轻笑着，想着只是一条胳膊而已，没什么大不了的，比我原来想的要轻松多了。

　　然而，却迟迟等不到想要的疼痛，试探性地睁开眼，首先映入眼帘的是完全呆掉的人群，然后是踉踉跄跄的周宁，终于是支撑不住，倒在我的脚边，那胸口染满的，是刺眼的鲜血，那青色的竹节，还有半截露在外面，那个一直单薄的、安静的、总是对我微笑的人儿，此刻却只能躺在那里，艰难地抑制着从口中不断涌出的鲜血，试图对我挤出一个笑容，让我安心。

　　“大哥？”那人也吓傻了，他也没想到，刚才还软做一团的周宁会突然间冲出来，想也没想就用胸口挡住了那原本捅向我的青竹棍。

　　“走，快走，出人命了！”

　　那些人一哄而散，而我却只能待在原地，喊不出来，也哭不出来，咬着牙一点一点地往周宁的方向爬，身上疼得厉害，却都没有心里疼。

　　“周宁？周宁，你怎么样？”我看着他，什么也不敢做，只能对着他血肉模糊的样子，束手无策。

　　周宁，你让我说你什么好，一个人跑来也就算了，怎么见什么都敢往前挡，我大不了就是被他们废一条胳膊，有你我一条胳膊也照样活得好好的，可是要是你有什么事，会比要了我的命更让我难受。

　　“我没事，真的，一点也不痛。”周宁勉强地笑着，却不知道随着他说话，血也越涌越多。

　　“我知道，我知道，你别再说话了。”我只能不断地点头，泪水再也止不住倾泄而出，看着那被染成鲜红的白色t恤，我不由得想起公交车站台那次，似乎他总是这样，总是自不量力地想要为我挡去一切灾难，总以为自己有几条命，总是在危险降临的时候奋不顾身地顶上去，而不管自己是否能承受。

　　“我怕你出事，我就怕你出事，所以等不到警察到就上来了。”

　　“我知道，我知道。”我抚上他的脸，想要擦掉他嘴角的那些血迹，却是怎么擦也擦不完，我急了，我怕他就要这么离我而去，我好不容易确定的未来，我不能让他就这么离我而去，“周宁，没事的，一会儿就有人来了，你会没事的，真的。”

　　他点点头，努力地抽动嘴角，表示他在笑，“夏天……”

　　“你别说话了，好吗，好多的血，我害怕……”我用手捂住他的嘴，这是我能想到的，唯一能阻止他说话的方法。

　　“夏天？”他小心翼翼地握住我的手，“你听我说，我有准备礼物，情人节那次，我有准备礼物，就在第一次遇见你的那家公园里，是在你家附近的公园，不是在学校湖边，你得自己去找。”

　　“嗯，好，回头我们一起去。”我慌乱地点头，紧紧地握着他的手，我知道他在颤抖，我知道我也在颤抖，为什么那些警察的动作就不能快点！“周宁，你别再说话了，我求你，有话我们以后慢慢说。”

　　可是他却一点不听劝，一直对我言听计从的人，这是他唯一一次倔犟的时候，他继续艰难地说着：“夏天，你记得吗，那个时候你说你是邓学安的守护天使，当时我就想说，我是你的守护天使，我一直都希望能够保护你，看着你那么爱惹是生非反而更开心，仿佛只要你闯了祸我就能帮你做点什么，虽然你根本不需要，但还是宁愿在你身边，怕你烦，不敢离得太近，又不敢离得太远，怕你看不见我，我只想在你觉得孤单的时候，知道还有个人在那等你，你不是独自一个人，这就够了。可是现在我觉得，我的任务完成了，你已经不再需要我了，因为我知道你已经长大了，就算没有我，你也依旧可以过得很好。”

　　“不是的，不是这样的，周宁……”我紧紧地握着他的手，低头泣不成声。

　　“我不痛，真的。不要哭，不要看……不要看……”他皱紧眉头，装作恼怒地看了我一眼，轻轻地笑着，缓慢地抬起另一只手，覆在我的眼睛上，“不要看。”

　　“嗯。”我乖巧地点头，听他的话闭上眼睛。

　　可是，可是我还是能感觉到他手上的力道变得越来越轻，越来越轻，他的手慢慢地滑过我的鼻梁，滑过唇角，滑落在手边。我失去最后睁开眼睛的力气，甚至连抽泣的力气也没了，只能在那里静静地守候着，等候着，努力捕捉着空气中越来越柔弱的呼吸声，什么也不能做。

　　最后将我扶起来的是老三，她一见我眼睛就红了，把我紧紧地抱住，一边哭一边说：“对不起，我来晚了，我不知道会这么严重，我也是刚刚接到消息，我打你电话，可一直占线，我以为他们只是吓吓你，不知道他们下手这么重，对不起！”

　　“告诉我，是谁？”我回过神来，紧紧地抓着她，脑子里只剩这个问题，我问老三：“你知道是谁指使的对不对？我才想起来，其中一个我见过，是在你男朋友的生日聚会上。”

　　老三却是只哭不答，眼泪噼里啪啦往下掉。

　　“你告诉我，你告诉我，好不好？”我无力地拽着她，眼里充满着乞求，只渴望她一丝的怜悯。

　　“我不知道，我真的不知道。”她痛苦地躲避着我的目光。

　　“是韩芯，是不是？我求求你了，你告诉我，是不是她？”

　　“夏天！”她把我紧紧地抱着，我知道她是默许了。

　　真的是她！她怎么可以这么对我！

　　“夏天，你怎么了？你可别吓我！”

　　我看着满面泪水的老三，不禁要问：“为什么，她要这么恨我？为什么她这么恨我？”她恨我，大可以一刀杀了我，为什么会发展成这样，还连累周宁？他又没有错，为什么最后受伤的是他？

　　“我不知道，你别问我。”

　　我放开她，一个人瘫在地上喃喃自语，“我不该打电话给他的，为什么我会打电话给他，我要不打电话给他，他现在已经在去青岛的火车上了，什么事也不会有，是我害了他。”

　　“这不是你的错，你别瞎想了，他会没事的，他已经到医院了，医生会救他的。”老三拉着我，想把我从地上拽起来。

　　我多么希望她说的那些是真的，“他要死了，我知道，他要死了，要不他不会跟我说那些话，他肯定知道自己撑不下去了，才会那么说的。”

　　“不会的，你别瞎想了，不会有事的！”

　　老三极力地安慰我，可是她说出的那些话连她自己也不相信，要不，她不会那么大颗大颗地掉眼泪。

　　不会的，我也希望不会，那么安静美好的一个人，我花了这么长时间才终于认清的人，怎么可以连个招呼也没有打就这么离我而去？我说过要给他机会，他一向执著，这次怎么能这么轻易就放弃？他说过喜欢听我絮絮叨叨没完没了，怎么可以还没等我念叨够就这么一走了之？他怎么能在挑起我的兴趣之后，又不负责任地把我抛下？这不是我认识的周宁，这不是！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第32章 送给天使的礼物


　　他纯洁得就像是迷路来到人间的天使，容不得一丝世俗的侵蚀；他永远只会对我说，“我爱你是我的事，所以你不需要在意”。他永远只会对我说，“你不需要爱我，你只需要爱你自己就好”。

　　邓学安没有再去西藏。韩芯去了美国，走之前她打电话给我。

　　“对不起。”她说。

　　是啊，她只用一句对不起就可以推掉一切责任，我想过起诉她，可是那些人没有抓住，我没有证据指向她，我想让老三帮我作证，可她却只告诉我对不起，如果他们出事了，她男朋友也脱不了干系，她不能这么做。

　　对不起，多么冠冕堂皇的一句话，这么轻易就逃脱了刑事上的责罚，那么良心上的呢，在经历了这些以后，他们还能像以前一样，夜夜安睡吗？

　　韩芯说：“我不是对不起你，而是对不起周宁，我曾经受的苦，远比你现在经受的要多，所以我让你受点教训，也是理所应当，人不可以一直那么好命。”

　　我问她：“那么周宁呢，他曾经是你爱过的人啊，你就一点也不内疚吗？”

　　“我没想过他会去，还特地挑了他不在的时候动手，谁想到他又回来了，只能说他命不好吧。”

　　“命不好？”听了这话我有些想笑，“是你杀了他！”

　　“不，杀他的人是你，是你打电话让他去的，要不他不会有事。”

　　我哭不出来，纵使我再怎么不想承认，但是韩芯的话是对的，周宁是因我而死。可是我要怎么才能告诉自己，我想与之共度一生的人，是因为我的过错而离开了这个世界？

　　我甚至没告诉他我爱他，直到他死的时候，我也没跟他说过我爱他，他说他只想看到我幸福，却从没问过我爱不爱他。

　　有时候我甚至会想，周宁，是不是因为我不够爱你，是不是因为我从来没跟你说过我爱你，所以老天才会如此来惩罚我？

　　她说：“你一直觉得自己了不起，是的，从头到尾你都是主角，所有的人都在围着你转，因为你的悲欢喜乐而各自哀叹，我跟周宁不过是免费给你当了一次配角罢了！周宁虽把自己搭进去了，可至少他临死是幸福的，也算值了。最可怜的是邓学安，因为你，他一直都活在自卑之中，他甚至觉得自己配不上你。也许你觉得他太小孩子气，觉得他老在找你碴，其实他只是对你一个人孩子气，而对其他所有的人都成熟，是因为他觉得在你面前他无须伪装，他把你看做最亲近的人。他多傻，他连该怎么向你表达爱意都不知道，他总是跟你斗，只是为了引起你的注意而已，怕你的目光不在他身上，他一直都在小心翼翼地守护着你，怕太重你有压力，怕太轻你感觉不到，他一直都活在你的阴影之中。也许你觉得他吊儿郎当不着调，其实他的世界里从来只有你一人，而你，又有多少心思放在他身上？你才是最傻的那一个。”

　　她说，她不会再回来，让我好自为之。

　　我还是去了青岛，只不过比我预期的时间晚了两个礼拜。

　　在离去的车上，我静静地回想着在这里发生的一切，想着在这里发生的那些事，遇见的那些人。在我最美好的年华里，我曾经遇见过三个人，一个是我爱的人，他像个孩子一样总长不大，我却总是把他当成我的依靠，对他的依恋，至死不渝；一个是爱我的人，他爱我却从来不跟我说，而是选择一个人默默地付出，无怨无悔，他用他独有的安静的方式来为我疗伤，可是直到最后，我都没能回报他；还有一个人，他在我最无助的时候送给我笑容，在我悲伤过去时又静静离开。

　　我依旧是在那家食品公司上班，对于我的晚归，部门经理什么也没说，既没扣我工资，也没减我的假期，态度亲切一如既往。我还是像以前一样，每天做一些统计调查，看看市场上哪种食品最抢手，哪种包装最畅销，哪些品种的前景最好，而后做成分析报告，交给策划部门。仍旧是部门里可有可无的人，做着一些并无多少激情也并不特别厌烦的事情，对着那些繁杂的数据，大多的时候毫无表情。

　　后来，邓学安来了，接替了周宁的工作，接替了他的办公桌，他的宿舍，以及他在这里的一切，我跟着他一起吃饭，一起上下班，一起逛街看电影买家具，做着以前周宁在这时我与他一起才会做的事。我想起我曾经说过的，我是为了守护邓学安而存在的，我注定只能与他在一起，也许，真的被我言中了。

　　在介绍邓学安的时候，我会跟大家说，这是我哥，然后他们会问我，周宁什么时候回来，我会告诉他们，很快，很快周宁就会回来。久而久之，他们也不再问了，像是忘了曾经有过这么一个人。

　　也许在不久的将来，周宁将会失去在这里的一切，他在这里所做的一切事情，又或是他曾经的存在，都会被一点一点地遗忘，直到再没人提及。

　　中途我只回过一次家，是为了小美的事，她被学校退学。

　　那次的事闹得很大，刚好学校又在抓校风建设，她则成了牺牲品。

　　见到她时，她依旧是那副笑嘻嘻的模样，“放心好了，我不会有事的，我爸我妈不会丢着我不管的，我敢打赌，过不了一段时间我就又有书念了，反正我也不喜欢念书，就当是给自己放了个长假。可我却只有你这么一个女性朋友，我答应了文青，要好好照顾你的。”

　　她说：“为了你，我不后悔，真的。那些人敢伤害周宁就该被揍，我只恨不能杀了他们，只要那女的敢回来，我就敢让她再没命出去。”

　　我什么也没说，只跟她紧紧抱在一起，心里想着，文青，对不起，我不但没能帮你照顾好她，还让她因为我的事惹上了这么大的麻烦。

　　她小小年纪，却可以用自己的力量为朋友讨回公道，而我却只会在痛苦来临时，选择逃之夭夭，我竟不如她勇敢。

　　我只想跟她说，小美，你真傻。

　　我没有再去过杭州，虽然我生命中最重要的人一度生活在这里，我却没能亲眼去看看他曾经生活的地方。

　　在我的想象中，他就像是生活在童话中的人物一样，住的房子是木头的，外面有着好看的栅栏和石子小道，房子的正中央挂着我送他的那幅十字绣，房子的墙上挂着两张照片，是我与他仅有的两张合影，一张是在哈尔滨的圣诞夜，背景是雪地里漫天的烟花，照片里的两个人，一个笑容温和，一个笑容灿烂。另外一张，是在校外参观时的集体合影，那么多的人，我却可以轻易地找出我们俩，因为在所有的人都在看镜头的时候，只有我们在看向对方，一个笑得安静恬然，一个笑得没心没肺。

　　我终于见到了周宁的姐姐，直到这个时候我才知道，原来他姐姐根本不能说话，以前我只知道，周宁他不爱说话，却不知道这背后的原因。小的时候，是他错喂他姐姐吃了不该吃的东西，才使得他姐姐声道受损，再不能说话，为了惩罚自己，每当跟他姐姐在一起的时候，他都陪着她一起沉默，久而久之，也变得不太爱说话了。听到他姐姐跟我“说”这些的时候，我才知道，为什么周宁以前总喜欢听我絮絮叨叨，只因他的世界太过寂寞，太过安静。

　　她说，遇见我的那段时间，是他这辈子过得最开心的日子，她从没见过他笑得那么开心过。兴许是受她的事情影响，他从来不敢考虑未来，不敢心存过多的期望，从来许愿，只许最简单的，希望爸妈身体健康，希望周末出游能有个好天气，希望在同学会上见到以前的朋友。那次他来问她，可不可以与我一直在一起，他说他不敢拿这个来许愿，怕从此以后都不再灵了，只能来问她。

　　她说，他从小到大说的话，也没认识我之后说的多，是我让他单调的世界有了色彩，所以，她得谢谢我。

　　我没有再去过杭州，虽然那曾经是我最爱的城市，我可以轻易从地图上分辨出她的位置，在大街上指出她的方向，但我却不会再去。

　　我想我会永远记得，在我二十岁的时候，爱过这么一个人，他安静如水，永远只会对人微笑，他温润似玉，温柔得让人沉醉；他永远只站在我身后，他不离不弃追随着我，在我需要帮助的时候，奉献出他一切的力量；他可以一眼在人群中找到我，他总是以他柔弱的身躯为我遮风挡雨，他总是默默无闻，毫无怨言；他干净得像是从画中走下的人物，让人不忍亵渎，他纯洁得就像是迷路来到人间的天使，容不得一丝世俗的侵蚀；他永远只会对我说，“我爱你是我的事，所以你不需要在意”。他永远只会对我说，“你不需要爱我，你只需要爱你自己就好”。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第33章 后记


　　我的头发终于留长了，终于可以戴上周宁送给我的那顶帽子，我还特地去理发店把头发染成了像电影里一样的金黄色，刚开始理发店的老板就是不同意给我染，因为他觉得我的黑发挺好，染了可惜了，更何况，我明天就要结婚了。可是我一再坚持，我说我一定要染，大不了我明天再染回来，还差点跟他吵了起来，最后他妥协了。结果如他预料的一样，我根本不适合这种颜色，可是我并不在意，这是这么多年来，我最想做的事之一。

　　我顶着那奇怪的发型，走在曾经无比熟悉的大街上，接受着所有人的侧目。我想，要不是为了结婚，我不会再回这里，熟悉的一切，只会让我越发无法自拔。

　　有的时候，我会想，爱上一个人，究竟需要多长的时间，我用了二十几年的时间来爱一个人，到最后却是他伤我最深，我用了三个月的时间来决定我要不要爱另一个人，终于在我决定要给他机会的时候，得到的却是最后的离别。

　　有的时候，我会想，周宁，也许是因为我不够爱你，所以上天才要如此惩罚我，让我一辈子也逃不出关于你的记忆。其实，我并不害怕回忆你，我更害怕有一天，我会忘了这里的一切，忘了曾经有那么一个人，他是为了我而失去了他年轻的生命，忘了是在那一年的那个冬天，他跟我说的，因为我的红色帽子，他在很远很远就能找到我。

　　周宁，如果此刻你在天上，偶尔低头的时候，应该很容易就能找到我吧？我想告诉你，如你所愿，我过得很好，你无须担心。

　　在公园的角落里，我找到了他送给我的情人节礼物。

　　是一幅画，用铅笔画在一个角落的墙上，画上有一个小男孩和一个小女孩，小男孩正在哭泣，小女孩把她手上的气球给了他，画的名字叫——送给天使的礼物。

　　那是我五六岁时发生的事，我跟妈妈一起来公园玩，看见一个同龄的小男孩一直在那哭泣，我便把手中的气球给了他，坐下来陪他说话，陪他等他的亲人。那么久远的事，我几乎已经记不得了。

　　原来周宁没有骗我，这才是我们第一次相遇的地方，他是从那个时候就认识我了，原来是真的，他是为了我才来到这里的，他的爱，一点也不比邓学安的少。

　　公园的广播正在重复播放着一首老歌：

　　回到相约的地点

　　才知我对你不了解

　　以为爱得深就不怕伤悲

　　偏偏爱让心成雪

　　我独自走在寂寞的长街

　　回忆一幕幕重演

　　我告诉自己勇敢去面对

　　就算心碎也完美

　　想起我和你牵手的画面

　　泪水化成雨下满天

　　如果我和你还能再见面

　　就让情意旧梦能圆

　　我们在不同的世界

　　想着每一次的误会

　　好想再一次依偎你身边

　　偏偏你有千里远

　　我本该哭的，这个时候却笑了，其实周宁你错了，我不是你的天使，你才是我的天使。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整