《憋不住你就笑》查看《憋不住你就笑》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《憋不住你就笑》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6762/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 笑掉你的后槽牙


　　1.  征婚启事——

　　征婚：本人家穷人丑，身高一百二十九厘米；小学文化，村里户口；破屋一间，薄田一亩；冷锅热灶，父母全有；三百六十五天，天天药不离口。今天征婚，想牵你手，不知道你愿意否？

　　2.  两个靓女聊天，a靓女说：“现在分个手实在是太麻烦了，删电话号码、删短信、拉黑qq号码、换网名、扔他送的东西……”

　　b靓女说：“这么说的话，这分手还真得是勤奋的人才能干的活。”

　　3.  “爱与美的女神是纳爱斯！”

　　“汗，那是维纳斯！”

　　“维纳斯？维纳斯不是唱歌的那个吗？就是那个声儿嗷嗷高的那个……”

　　“汗，那是维塔斯！”

　　“维塔斯？维塔斯不是那什么操作系统吗？”

　　“汗，那是vista！”

　　“vista？维斯塔不是那什么赛亚人吗？”

　　“汗，那是贝吉塔！”

　　“贝吉塔？贝吉塔不是那什么开坦克的吗……”

　　“汗，那是贝塔！”

　　“贝塔？贝塔不是那什么萝卜素吗？”

　　“……”

　　4.  小明对我说他发现一个规律：二十岁左右的靓女和五十多岁的有钱男人结婚；到靓女五十岁的时候，她又找了个二十多岁的小伙子结婚；小伙子到了五十多岁的时候，他又找了个二十岁左右的靓女结婚……

　　5.  知道为什么太上老君的炼丹炉炼不了孙猴子吗？其实真正的原因是这样的：太上老君的炼丹炉是烧煤的，它的最高温度也就1200摄氏度左右。而孙猴子是石头变的，主要成分是二氧化硅，熔点要1600摄氏度左右呢！

　　6.  朋友问杨伟：“听说这几天你老婆出差了？”

　　杨伟说：“是啊，这几天可给我爽坏了。晚上我都抱着另一个女人睡觉，虽说年龄不大，但还真是有体力啊，我都快累死了！”

　　朋友说：“哇，你可真行，哪儿泡到的妞儿啊？”

　　杨伟说：“说什么呢，我说我女儿呢，她三岁半了！”

　　7.  李大牙在路边捡了条数据线。

　　朋友对他说：“你有了数据线就得买个mp3，有了mp3就得买台电脑，有了电脑就得买电脑桌，有了电脑桌就得买房子，有了房子就得娶媳妇，有了媳妇就得生孩子，有了孩子就得……

　　李大牙用他的大牙将数据线咬成了十二节。

　　8.  今年的情人节，我又是一个人，看着别人都是出双入对的，羡慕得我都快哭了。我站在电影院门口，准备做点什么。在人群中，我发现了一对俊男靓女，尤其是那个女的，实在太漂亮了。于是，我迈着坚定的步伐，走到了那对情侣面前，我猛地揪住了那男子的衣领，狠狠地说：“你就是为了这个女人才不要我的吗？我恨你！”然后我淡定地转身走了。

　　9.  上小学时，爸妈吵架时都会骂脏话，事后他们会和我解释说那是英文。我上初中了，第一堂课是英语课，老师笑呵呵地对我们说：“你们谁会讲英文啊？”我将手举得高高的。老师点到了我，我大声地给大家说了十分钟的“英文”。

　　10.  一天突降瓢泼大雨，精神病院里的病人们拿着毛巾、沐浴露等物冲进雨中洗起澡来。只有一个精神病患者独自一人躲在屋檐下避雨，并看着雨中的人们笑。院长走到他跟前问道：“你在这里干什么？你怎么不和他们一起啊？”他回答道：“这些人太傻了，我等水热了再洗！”

　　11.  赵美贵说：“去年我们同学会，配上对儿的坐一桌，单身的坐一桌。今年呢，是结婚的一桌，誓死不结的一桌。照着这个态势发展下去，明年的同学会不得是有孩子的一桌，没孩子的一桌了？”

　　赵美贵的妈妈说：“没事，孩子，这都不算个事儿。我们同学聚会是没离婚的一桌，离过婚的一桌。再过几年，就变成一桌了。”

　　12.  老婆抱着两岁的儿子坐公交车，正好位置在司机的附近。上车不一会儿，我儿子就吵闹个不停，老婆怎么哄也无济于事。最终司机被闹烦了，对我老婆说：“你这个家长是怎么当的，看这孩子闹的，他想要什么你给他不就得了？”我老婆说：“那哪行啊，他想要蒙住你的眼睛。”

　　13.  李二和刘三在村里是邻居，同时也是死对头。一天，李二领着狗从地里干活回来，路上遇到了刘三。

　　刘三问：“回来了？”

　　李二答道：“回来了！”

　　刘三接着说：“我跟狗说话呢，你插什么嘴啊？！”

　　李二转过身对狗说：“你个畜生，看见你哥来了也不跟我说一声，早知道我刚才多拉点屎啊，现在啥吃的也没有了。”

　　14.  我觉得这个世界上活得最率性的人就是大姨妈了。她想什么时候来就来，想什么时候走就走。她不来的时候吧，你特别想她，她来的时候吧，你又想让她赶紧走……

　　15.  小的时候看到过一个广告，广告里大哥哥大姐姐们打电话互相告知自己考上了清华或北大。当时我就想，我是上清华好，还是上北大好呢？等我长大后我才知道，小时候的我想得太多了！

　　16.  睡到半夜，老婆突然大喊一声：“浑蛋，我要跟你离婚。”第二天我问她是什么情况。她扭捏地跟我说，她昨晚梦到我将她的猪蹄儿全都吃了，她很生气。原来，我在我老婆的心里还不如一碗猪蹄儿……

　　17.  我每年总有那么三百六十五天不想早起，每个月总有那么三十天不想上学，每天总有那么二十四个小时不想动弹。

　　18.  现在这世道，未婚的像已婚的一样同居，已婚的像未婚的一样分居；猪像人一样穿着衣服，人像猪一样露着肉；女人比男人还像男人，男人比女人还像女人；没钱的像有钱的一样装富，有钱的像没钱的一样装穷；情人像元配一样招摇，元配像情人一样简出……

　　19.  玉皇大帝和如来在天庭上开起了辩论会，两位都想当天庭的老大。

　　玉皇大帝说：“我主宰世间的一切！”

　　如来说：“你被孙猴子打过。”

　　玉皇大帝说：“我历尽了两万三千四百难！”

　　如来说：“你被孙猴子打过。”

　　玉皇大帝说：“你能不能别提孙猴子。”

　　如来说：“你的妹妹（瑶姬）跟凡人睡过觉。”

　　玉帝：“……”

　　如来说：“你的女儿（织女）跟凡人睡过觉。”

　　玉帝：“……”

　　如来说：你的外甥女（三圣母）跟凡人睡过觉。”

　　玉帝说：“咱们还是说说孙猴子的事儿吧……”

　　20.  我认为，人生就像是打麻将：一见钟情是天和，自由恋爱是屁和，找个小三是暗杠，没有情人叫相公，单身一个人叫自摸！

　　21.  史客郎到派出所报案。他说：“昨晚我本想到公园弄两个钱花花，我拿着涂了迷药的手绢，想迷倒人后将其身上的东西扫光。但没承想，我突然想打喷嚏，于是顺手就将手绢捂自己嘴上了。等我醒来的时候天都已经亮了，我发现我身上的钱包、手机、衣服都没有了……”

　　22.  阿拉伯国家的一个男孩到纽约读大学。一个月的校园生活过去了，他给妈妈写了封信：“妈妈，我在纽约一切都好，我与同学相处也都很融洽。但整个学校只有我一个人是开兰博基尼上学的，其他人都坐地铁，我感到很不好意思。”妈妈很快就给儿子回了信：“好儿子，妈妈已给你汇过去四亿美元，快去买个地铁，别给咱家丢人！”
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第2章 胡闹胡闹，上蹿下跳


　　1.  爆雷问答。

　　问：“我去相亲，对面的女士一笑，脸上擦的粉掉下来一大块，这该如何是好？”

　　答：“对她说：您太客气了，第一次见面就送干粮。”

　　问：“我坐地铁，突然发现坐在我身边的人看了我一眼之后吐了，我该怎么办？”

　　答：“对他说：你果然够厉害，一般人看到我都直接晕倒了。”

　　问：“一箱啤酒喝下去，你会怎样？”

　　答：“再让它们上来。”

　　2.  古代时，李二妞学花木兰替父从军，刚进军队没多久，来了大姨妈，因为其过于劳累，所以昏倒在了战场上。等李二妞醒过来的时候，发现自己躺在军营中，军医就在她的身边。军医对李二妞说：“勇敢的战士啊，你要挺住，你的小弟弟是保不住了，但我已经将伤口缝合好了。”

　　3.  猪八戒说：“中午要是不睡上一觉，下午就得困死啊！”

　　沙和尚说：“二师兄说得对啊！”

　　4.  十大最不能相信的话：

　　●老婆说：“我只是逛逛而已，什么都不会买的！”

　　●同事说：“改天我一定请你吃饭。”

　　●领导说：“我今天只讲两句话！”

　　●服装店售货员说：“这件衣服就是为您设计的！”

　　●老公说：“我现在不方便，正开着会呢！”

　　●公交车司机说：“下一辆车人少，马上就到。”

　　●朋友说：“我手里真没有钱借给你。”

　　●餐厅服务员说：“先生，您的菜马上就好。”

　　●孩子说：“妈妈，我就吃一个。”

　　●广告上说：“用了都说好！”

　　5.  两个包子新婚大喜，将亲朋好友送走后，两人回到卧室。新郎说先去冲个凉，等他冲好后回到卧室时，发现床上躺着一个菜丸子。他大声地喊道：“老婆，你在哪儿？”菜丸子娇滴滴地说：“死鬼，人家脱了衣服就不认识人家了？”

　　6.  有一只老虎感冒了，想要吃掉奶牛。

　　奶牛哭着问：“你感冒了，为什么要吃掉我？”老虎颇显无奈地说：“是广告上说的，感冒就吃白加黑！”

　　7.  甲乙两个人，除去睡觉、吃饭和上厕所的时间，他们已经吵架吵三天了。甲说“四九三十五”，乙说“四九三十七”，两人实在分不出个胜负，于是来到县衙请县太爷给断案。县太爷听完案情后，命人将甲拖出去打了四十大板。甲哭着说：“明明是他错了，何故只打我？”县太爷说：“跟个‘四九三十五’你都能吵上三天，我不打你打谁！”

　　8.  最不诚信的四种表现：

　　老婆饼里根本没有老婆；

　　海底捞不是在海底的；

　　牛肉面里压根儿就没有牛肉；

　　苹果专卖店里从来就不卖苹果。

　　9.  老公和老婆吵架，吵得很凶，数天两人无话。一天，老公逗家里的狗玩。老婆喊道：“你跟那头蠢驴在一起干吗？”老公不解地说：“这是只狗，不是驴。”老婆说：“我跟狗说话呢，你插什么嘴！”

　　10.  小丽一天内急，结果因着急跑进了男厕所，当时正有一男子在小便池前小便。小丽当时怔住了，呆呆地看着该男子足足有五秒钟。该男子一开始没注意到小丽，等稍微转身的时候发现了她，男子大叫一声“非礼啊”，然后用双手捂住了脸。小丽边往厕所外退去边说道：“先生，你好像挡错地方了……”

　　11.  等俺有钱了，俺就买两辆兰博基尼，一辆在前面开道，一辆在后面殿后，俺在中间开qq。等俺有钱了，俺就给全国人民一人买一辆三轮，这样等俺上了地铁，看谁还跟我挤。等俺有钱了，俺就买三台笔记本电脑，一台挂q，一台听歌，一台玩游戏。等俺有钱了，俺就盖三个游泳池，一个洗头，一个洗脚，最后一个用来洗手！

　　12.  阿三对小凤说：“小凤，我对你一见钟情、二见倾心、三见久久不能忘怀。”小凤白了阿三一眼说：“对不起，我不喜欢你这么轻浮的人。”

　　13.  老婆在家打扫卫生很辛苦，于是从市场买回来一个小黑板，上书“打扫卫生，人人有责”，并将这个小黑板挂到了客厅。女儿放学回家后看到了黑板，在第一个“人”字上加了一横，结果变成了“打扫卫生，大人有责”。老公下班回家后看到了黑板，在第一个“人”上又加了一横，变成了“打扫卫生，夫人有责”。老婆看到黑板上的字后，顿时崩溃……

　　14.  我的一个朋友回老家举行婚礼。等他回来的时候，朋友在一起聚餐，我问他：“婚礼进行得怎么样，顺利吗？”他说：“别提了，吹了！”我们都很诧异，问他原因。他说：“人家要‘五斤’啊！”我说：“‘五金’很正常啊，什么金戒指、金耳环、金项链之类的，现在流行这个！”他说：“如果要是这样就好了，我说的‘斤’是‘缺斤短两’的‘斤’。人家要一百块钱的人民币，一共五斤！”

　　15.  一堆名人在一起比谁最牛。黄健翔先说：“我在北京买了一座桥，并以我的名字命名。”李霄云说：“那算什么，我在北京买了一条路，以我的名字命名了。”汪东城说：“北京的一个区让我买下来了，冠上我的名字。”张朝阳笑着说：“我的区比你的大多了。”潘长江在旁边笑了，蒋方舟也跟着笑了，这时李银河缓慢地走了过来……

　　16.  邻班一同学上台进行论文答辩，他介绍自己的论文内容时用了两个小时的时间。最后，台下的老师实在忍不住了，站起来吼道：“你，不许再说下去了！再说一个字，我就马上出去……”

　　17.  初中的时候，我们班主任踩着上课铃声进了教室，他刚进门，一根铅笔不偏不斜地击中了他的脑门儿。同学们哈哈大笑，但马上又变成了“这里的黎明静悄悄”。我们班主任为了缓解尴尬说道：“同学们，当神枪手固然很好，但先要弄清楚标靶和试验场。你们要是这么搞下去，我以后该得‘推门恐惧症’了……”

　　18.  语文老师在讲完“缘木求鱼”这个成语后，要求同学们再说一个意思与之相近的成语。小峰答道：“杀鸡取卵。”老师笑着说：“这个答案不准确，‘缘木求鱼’指的是因方向和方法不对，从而达不到目的。”小峰低着头说：“我知道啊，正因为这样，所以我杀的才是公鸡……”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第3章 受死吧，这就是我的“贱”气


　　1.  a对b说：“你见过最不要脸的人是谁？”

　　b对a说：“那作业肯定排第一了，我都说了我最烦她，最讨厌她，最不愿看到她，她还非要缠着我让我做了她！”

　　2.  靓女：“在吗？”

　　猥琐男：“无时不在。”

　　靓女：“倒。”

　　猥琐男：“往我怀里倒。”

　　靓女：“你叫什么？”

　　猥琐男：“你又没非礼我，我叫什么。”

　　靓女：“我是问你姓名。”

　　猥琐男：“我姓南，名彭有。”

　　靓女：“你占我便宜？”

　　猥琐男：“你又不是超市里的促销装，我占你什么便宜。”

　　3.  今年的情人节李大肚又是一个人过，看着别人成双成对他心里很不是滋味。一个人闲来无事，他准备到楼下的超市买点吃的。准备结账时，老板问李大肚：“小伙子，买不买花啊？”

　　李大肚说：“买花干吗？”

　　“买花送女朋友啊！”

　　“那好，我买。”

　　老板很高兴，他边将花拿到李大肚面前边说：“小伙子买多少花啊？”

　　“我买多少你送女朋友啊？”李大肚反问道。

　　老板听后淡定地将花收了起来。

　　4.  一家三口，老公叫“别磨叽”，老婆叫“管不着”，儿子叫“碴儿”。一天晚上，儿子丢了，夫妻二人到派出所报案。警察问老公：“你叫什么名字？”老公说：“别磨叽。”警察有些生气，转而问老婆的名字。老婆说：“管不着。”警察更生气了，说道：“你们俩今天到这儿干吗来了？”夫妻俩异口同声地说道：“找碴儿。”

　　5.  一女子对男子说道：“我求求你了，你就告诉我吧，你到底喜欢我什么啊，我改还不行吗？”

　　男子答道：“我就是喜欢你不喜欢我。”

　　6.  男生说：“我可以吻你的脸吗？”

　　女生说：“不可以。”

　　男生说：“我刚刚说了什么，我怎么忘了。”

　　女生说：“我可以吻你的脸吗。”

　　男生说：“可以。”然后他就把脸贴到了女生的嘴上。

　　7.  我问我宿舍一哥们儿：“你打过架吗？”

　　他说：“没有惊天地泣鬼神地打过。”

　　我问：“什么意思？”

　　他说：“我只跟女生打过架。”

　　8.  钱可以买到朋友，但买不到真正的友情；钱可以买到婚姻，但买不到真正的爱情；钱可以买到名表，但买不到宝贵的时间；钱可以买到药品，但买不到身体健康；钱可以买到山珍海味，但买不到好胃口。如此看来，钱是世间一切痛苦的根源，所以，把你的钱都给我吧，让我一个人承受这世间最苦的痛！

　　9.  就算我求你了，不用减肥，我真的没有嫌弃过你。也许你不知道，我甚至曾在夜里暗暗祈祷，希望你永远都不要瘦下去，而且越胖越好。我喜欢你胖的样子，十分可爱。但你最近是怎么了，我感到惶恐，钱包，你怎么越来越瘦了？

　　10.  公交车司机说：“这位乘客，你没看见车上贴着‘车厢内请勿吸烟’的标牌吗？”

　　乘客说：“嗯，我看到了。”

　　司机说：“看到了你怎么还抽烟？”

　　乘客说：“那旁边那个广告牌子上还写着‘请穿舒服牌胸罩’，难道我也要穿吗？”

　　11.  历史课上，老师问道：“道教的创始人是谁啊？”

　　我前桌答道：“老子！”重点是他将“子”字念成了轻音……

　　12.  上课迟到的原因：早上我做了个梦，梦中我和几个兄弟被困在一片火海中，大家正考虑如何脱险的时候，闹钟铃声响了。我睁开眼睛，准备起床，但突然想到了被困火海中的兄弟们，我心里如刀割一般，于是我就躺下接着睡了……

　　13.  女儿发高烧，我领着女儿到医院打退烧针。女儿问我：“爸爸，为什么阿姨要在打针前用棉球擦我的屁股呢？”我说：“阿姨给你擦的是酒精，这样就能把屁股弄醉了，打针就不疼了。”女儿说：“可我还是很疼啊！”我说：“那证明你屁股的酒量很好，下次打针的时候爸爸告诉阿姨叫她多给你的屁股来点酒精……”

　　14.  老师提问：“同学们，如果你发现家中的煤气泄漏了，该怎么办？”

　　学生甲答道：“首先不能惊慌，一定要冷静。然后点上一根烟，思考一下该采取什么具体措施……”

　　15.  大学同学会上，女同学们正在就身材和容貌互相吹捧。生完孩子的慧慧走到我面前说：“你看我身材如何？”我放下了酒杯忙说道：“很好啊！”慧慧说：“可是自从我生完孩子后，老公就说我没有腰了。”我忙说：“净瞎扯，这么粗的腰怎么能说没腰呢？”

　　16.  阿三问我：“教女孩游泳，用什么方法才好？”

　　我说：“用一只手轻揽她的腰，再拉着她的另一只手，然后……”

　　阿三打断我说：“可她是我妹妹。”

　　我说：“那你直接把她推下游泳池就行了。”

　　17.  我跟朋友去饭店吃饭。等菜都上完了以后，朋友叫来了服务员。他对漂亮的服务员说：“妹妹，我有个绝活，我能用眼皮把啤酒瓶盖打开，你相不相信？”服务员露出吃惊的神情说道：“我不信。”我们都把目光转向那位朋友，只听他对服务员说：“既然你不信的话，你倒是把开瓶器给我们拿过来啊……”

　　18.  孩子说：“妈妈，我已经十五岁了，我要戴胸罩。”

　　妈妈说：“不行。”

　　孩子说：“那我可以垫卫生巾吗？”

　　妈妈说：“不可以。”

　　孩子委屈地说：“姐姐在十四岁的时候既可以戴胸罩又可以用卫生巾，为什么我不能用？这不公平！”

　　妈妈说：“男孩子怎么能跟女孩子一样！”

　　19.  大明第一次坐飞机，胃部反应很强烈，于是大明叫来了空姐，管其索要塑料袋。大明接过塑料袋后哇哇地吐起来，没想到，因为大明在上飞机前吃了太多东西，一个塑料袋马上就要吐满了。空姐说：“我马上再给你拿一个，你忍耐一下。”空姐回来后，发现飞机上的乘客都吐了。空姐忙问大明怎么回事。大明说：“我实在忍不住了，看塑料袋要满了，于是我就赶紧喝了一大口，没想到其他人都吐了……”
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 悲剧集中营


　　1.  广州一城中村的出租屋里，厕所是公用的。二哥有一次上厕所忘了将门关好，一小妹子尿急直接将二哥所在的小间门给拽开了。两人默默对视了数秒钟后，小妹子大声地问了一句：“你是哑巴吗？为什么不尖叫啊？”

　　2.  老爸是个标准的麻友，最终因脑溢血死在了麻将桌上。儿子给他写的悼词内容是这样的：“亲爱的爸爸，您的两只眼睛平时像二饼一样炯炯有神，可今天却变成了二条。您的追悼会非常隆重，清一色全是您奋战在麻坛上的战友，他们排成了一条龙与您告别。您一生都想来个杠上开花，但结果却是白板。到了火葬场后，终于了您所愿，您终于糊了！”

　　3.  深夜，聚会完走在回家的路上，我碰到了一个一直哭的女人。我走上前去问她发生了什么事。她说：“我刚才碰到流氓了！”我说：“那你……没事吧！”她说：“流氓从背后突然抱住了我。我一直挣扎，后来他就把我放了。”我说：“那就是什么事都没发生了？那你还哭什么呢？”她说：“因为流氓说他出师不利，摸了个男的……”

　　4.  强者说：“各位好，很高兴认识大家，请大家叫我强人！”

　　武士说：“各位好，很高兴认识大家，请大家叫我武人！”

　　剑客说：“各位好，很高兴认识大家，我还有事，我先走了……”

　　5.  我在小学时，班级新来了个美术老师。第一节美术课上，老师在黑板画了个水蜜桃，她问我们：“老师画的是什么啊？”好多人答道：“是大屁股！”老师气哭了，跑出了教室。不一会儿，老师领着教导处主任走进了我们班级，主任一进我们班级就吼道：“你们怎么可以这样呢，老师第一天来上课就把老师气哭了！这是谁这么坏还在黑板上画了个屁股啊？”

　　6.  我们单位一男同事跟我讲了一件他特别悲催的事儿。一天，这个男的和他女朋友在一起聊天，男的想逗逗他女朋友，于是对她说：“刚才我接到一个电话，电话是一个男的打来的，他说他包养你有两年多了。”他的女朋友立马说道：“怎么会呢，他没有你电话号码啊。”

　　7.  日籍留学生宿舍楼下，有一个男同学大声叫道：“花子！花子！”宿舍管理员走了过来，问该男生：“你干什么呢？”男声答道：“叫花子，她就住在这栋楼里，住在624！”只见宿舍管理员疑惑了一下，然后走回管理室，拿出了扩音器喊道：“624室的叫花子，外面有个男同学找你……”

　　8.  二狗骑电动车的时候喜欢将外套的背面穿在前面，他说这样可以挡风。一天晚上，二狗的电动车在一个下坡的地方闸线断了，他摔倒在了路旁。有几个路人发现了躺在草丛中的二狗。路人甲说：“怎么样，还有没有呼吸？”路人乙说：“还有气，不过很严重啊这脑袋都拧到后面了。”路人甲说：“来，咱们一起使劲儿，把他的头拧回来。”过了一会儿，路人乙说：“不容易啊，终于把头弄正了。哎？他怎么没气了……”

　　9.  一个法国人，他到中国的佛山学了一年的中国功夫后，回到他的国家开了个武术馆。一天清晨，法国人带着他的弟子在公园练武。一个华人留学生站在旁边足足看了一个小时。这时，那个法国人走到留学生的旁边说：“怎么样，我的中国功夫正宗吧？”华人留学生吃惊地说：“什么？我真是没想到，原来第八套广播体操还可以当武术来练！”

　　10.  一天深夜，一名出租车司机拉着一位身穿白色连衣裙的女子在人烟稀少的土路上缓慢地行驶。司机习惯性地从后视镜往后看，他发现后面的女子不见了。司机猛地一脚刹车，车停住了，司机回过头来一看，女子依然在后座。车继续行驶，过了一会儿，司机又从后视镜往后看，女子又不见了，他又是一脚刹车，等他再次转身的时候，女子还在车后座位上。车继续行驶，司机全身都感到发麻了，他壮着胆子又往后视镜看去，还是没有人，他又是一脚刹车。等司机再次转过身来的时候，女子说道：“你再这样我就下车了！我一系鞋带你就刹车，我一系鞋带你就刹车，你看我鼻子都撞肿了！”

　　11.  周末的下午，我到公园散步，看到有两个人在下象棋，我就站在一旁看。大概过了十分钟，下棋的两个人谁也没下，只是专注地盯着棋盘看。正所谓观棋不语真君子，我也没说话，继续看下去。又过了十分钟，下棋者之一问道：“该你还是该我了？”另一个人说道：“我也不知道。”我顿时晕倒……

　　12.  公交车一站牌处，一位老奶奶哭得很伤心，大家围上去问她发生了什么事。老奶奶说：“孙子生病了，医院说让家人给送去一份大便进行化验。在家里我将大便装在了周大福的袋子里，没想到刚才下车才发现，大便被人偷了……”

　　13.  小惠和男朋友亲热的时候，男朋友在她的脖颈处留下了红色的吻痕。回到家后，爸爸问小惠是怎么弄的。小惠骗爸爸说是用指甲抓的。爸爸说：“你再抓一个我看看。”于是小惠使劲儿在脖子上抓了起来，好不容易才骗过爸爸。第二天，小惠和男朋友约会，男朋友看到小惠的脖子上又多了一个红肿处，于是问小惠是怎么弄的。小惠说是用指甲抓的，男朋友对她说：“你再抓一个给我看看！”

　　14.  我小时候特别喜欢看一个叫《希曼》的动画片，里面的主人公每次和坏人决斗时都会拿着剑指向天空，口中大喊道：“希曼，请赐予我力量！”我小学同桌告诉我，只要我每天坚持拿着菜刀指天，然后念那句“希曼，请赐予我力量”，念上一万遍以后，我就能变得和动画片里的男主角一样了。对此我深信不疑，直到我上了初二，我才知道童话都是骗人的……

　　15.  一天在公交车上，我同事一手提着大米，一手把着扶手站着。由于时间较长，他有些累了，就想换一下手。可当他换完手抓栏杆的时候，他感觉不太对劲儿，这分明是抓住了谁的胳膊啊！同事很尴尬，但他发现他旁边站的美女轻轻地笑了一下，同事想原来是美女的胳膊啊，那就多抓一会儿吧。于是，他使劲儿地抓着。这时，美女的男朋友对我同事说：“哥们儿，我这胳膊你摸着爽吗？”

　　16.  到了新单位之后，主管领着我到各个办公室去认识同事。因为早上没吃饭，所以饿得有些头晕。走了几个办公室之后，来到了发行室，里面坐着一个美女，穿着低胸衣，嘴里吃着山楂。我一看到山楂，胃里的酸水立马就涌上来。主管向我介绍说她是莉莉。我张嘴说道：“莉莉，你好。”但与此同时，我的口水滴了出来。莉莉先是怔怔地看着我，然后低头看了看自己的胸，从这以后她都没跟我说过话……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第5章 那些年，我们一起“上”过的大学


　　1.  大二的一个女生到理发店剪头发，坐在椅子上。理发师对她说：“美女，今天有什么要求啊？”

　　女生说：“今天我不烫发、不染发、不护理、不办卡、不加膜，只剪发。从现在开始，咱俩谁先说话谁是小狗。”

　　2.  四个大学同学在一起聊天。

　　a说：“我们宿舍早上就像太平间，一点声音都没有，全都用被子蒙着头。”

　　b说：“我们宿舍下午就像敬老院，个个都瘫痪在床、神志不清。”

　　c说：“我们宿舍晚上像精神病医院，一帮家伙又哭又笑，又唱又跳。”

　　d说：“我们宿舍凌晨像特工办事处，一点声音都没有，大家的脸上都反射着蓝光或白光，要么是玩手机，要么就是上网。”

　　3.  化学系第一教学楼的一楼布告栏上贴了这样一封表扬信，内容如下：化学系10级张大刚同学，于今日在女厕所捡到卫生巾一包，已交还失主，特此表扬。

　　4.  一天上大课，我叫醒了睡在我旁边的女孩，我向她表白了。女孩先是用了几分钟的时间让自己清醒过来，接着问我为什么会喜欢她。我说：“因为我观察你好久了，你睡觉很安静，从来不打呼噜、不磨牙、不放屁、不吧唧嘴、不说梦话；你这样都能考上大学，智商一定非常高；你的身体很好，趴在桌上睡觉不会感冒。”后来，我们在一起了。

　　5.  大四了，宿舍里的兄弟们都有女朋友了，只有小六没有。一天，兄弟们借着酒劲儿劝他道：“差不多就找一个吧，都快毕业了，要不该后悔了。”小六说：“在小学时代我的爱情就死了。当时我很喜欢我们班的班长，有一次我买了一根雪糕，她走过来对我说，如果我让她舔一下我的雪糕，她就让我亲一下。我把雪糕递给了她，她拿过雪糕后跑掉了。从那时起，我再也不相信女人和爱情了……”

　　6.  大一新生军训，休息时，两个外地来的学生坐在树荫下休息。突然一只死了的知了掉在他们腿上。两个同学沉默地盯着知了看了很久，突然其中一个学生大喊道：“这大城市就是不一样啊，苍蝇都这么大，快赶上我家乡的叉烧包了！”

　　7.  图书馆前有一辆献血车，车旁有一告示牌，上面写着：献200cc，送钢笔一支；献400cc，送高级笔记本一个。我的一个同学跑上去问护士：“献1000cc送什么？”护士对他说：“送冥币。”

　　8.  班长的女朋友已经工作了，一天，班长和他女朋友聊qq，班长用的是校园网，他女朋友用的是8m的宽带。

　　班长女朋友：“你爱我吗？”

　　班长没反应。

　　班长女朋友：“你是不是爱上了别的女人？没事，你告诉我，我不会生气的。”

　　班长：“是啊，肯定的！”

　　班长女朋友：“你怎么能这么对我，之前你跟我说的那些话是不是真的？”

　　班长：“那是不可能的。”

　　结果班长的女朋友和他分手了，原来，班长答的都是他女朋友问的上一句。校园网害死人啊！

　　9.  大三临近期末，现代汉语课上，我们一致要求老师给说一下考试范围。老师说：“大家注意，这次现代汉语的考试范围是整本书。”我们狂晕。我们又让老师给划几个重点，老师说：“大家注意，之前上课我讲过的内容都是重点！”我们狂倒。

　　10.  开学了，我们班同学一致认为假期的时间太短，这时老班对我们说：“你们知道为什么假期感觉上会那么短暂吗？那是因为假期里是没有上午的。而开学后你们又觉得时间特别漫长，那是因为开学后不仅有上午，还有早晨。”

　　11.  晚上从图书馆回宿舍的路上，我听到了一兄弟打电话。那位兄弟对着电话哭诉道：“你根本不爱我，原来你一直都在骗我，你跟我在一起就是想让我替你跑男子5000米……”

　　12.  在大学自习室里。

　　“师姐，打扰一下，这道题该怎么做啊？”

　　“不好意思，我已经有男朋友了，你还要继续问吗？”

　　“这样啊……我好像明白这道题该怎么做了。”

　　在大学图书馆里。

　　“师兄，打扰一下，请问这道题该怎么做啊？”

　　“师妹，你有男朋友了吗？”

　　“有啊。”

　　“那对不起，这道题我也不会做。”

　　13.  我一个女同学在上课的时候用手机玩切水果的游戏，切了好一会儿，她将游戏暂停，用衣服擦手上的汗。她的闺密问她干什么呢，她狠狠地说：“我磨刀呢！”

　　14.  企业管理课上，老师提出了几个问题，我们回答的都不是很理想。老师生气了，说道：“这么简单的问题都不会，将来如何自己做老板？”有个女同学说道：“我可以当老板娘啊！”全班哄堂大笑。又有一个女同学说道：“或者当老板的娘。”老师无语了……

　　15.  我新交了个女朋友，于是到理发店理了个一百块钱的头，想变成超级无敌大帅哥。回到宿舍后，舍长问我花多少钱理的头，我告诉他一百块钱。他对我点着头说：“不错，你这性价比很高啊，才花了一百就理了个二百五的头。”

　　16.  我们中文系一个大四的学生，古代汉语考了几次都没有过。临近毕业找工作，于是该同学找到了教古代汉语的老师，看能不能给通融通融。老师让他写了份保证书，让他保证以后不当古代汉语老师，之后教古代汉语的老师才给他过了……

　　17.  半夜起来上厕所，我不想打扰同宿舍的兄弟们休息，于是摸黑去，摸黑回来。宿舍特别安静，我蹑手蹑脚地走到床附近的时候，听到下铺兄弟说：“鬼！”我直接从地上跳到上铺去，可能乔丹的弹跳纪录都没有我当时跳的高。

　　18.  大学时，我们班有一女生总是自我感觉良好，本来长得不怎么样，硬说得自己跟天仙一样。有一天，我们一堆人聚在一起闲聊。那女生说：“我毕业后找老公，必须得有车有房才行，要不根本配不上我。”我们顿时鸦雀无声。我们宿舍一哥们儿幽幽地说：“嗯，过年回家我就把车和房子都卖了！”

　　19.  大学时，期末考试之前最后一堂课，老师给划重点，所以我就去了。因为逃课太多，我怕见到老师不好意思，就从后门走进教室，没想到老师还是看到我了。他当着全班同学的面对我说：“哟，王小强，这么长时间没见，都长这么高了啊！”

　　20.  我和下铺的兄弟打完篮球回到宿舍。那兄弟看了看桌上的烟灰缸说：“老三应该就在附近，这烟头刚掐。”我摸了摸桌上的水杯说：“嗯，还有余温，应该没走远。”这时候，老三从床上坐了起来，他说：“都看见我在床上躺着呢，还装什么啊，在那儿演柯南哥呢!”

　　21.  问：大便和答辩有什么相同之处？

　　答：1.  都要用到纸。2.  大（答）不出来的时候都是最痛苦的时候。3.  结束之后都非常爽。

　　22.  论文答辩的时候，轮到我的舍友，他拿着写了五十页的关于东北方言对于二人转的影响的论文准备答辩。

　　老师说：“同学，请你用一句话介绍一下你的论文。”

　　我舍友怒了，“你说什么？一句话？我这五十多页的东西你就让我用一句话？你为什么不早说？如果我能用一句话说清楚我还写这么多页干什么？如果我用一句话可以说清楚，我直接给你发条短信不就行了，我还站在这里干什么？”

　　23.  我从洗手间出来后摸了一下我舍友的脸。他对我说：“你怎么这样啊，洗完手也不擦干，还摸我脸。”我说：“我也没洗手啊……”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第6章 史上最强装B帝


　　1.  办公室主任在周五下班前找到我，他说：“小李啊，星期六来加下班啊！不过，这次是义务的，没有加班费，但管你一顿午饭。你有没有什么意见啊？”我说：“当然没有意见了！不过周末的时候一般都比较堵车，我可能会迟到，您说行吗？”他说：“迟到没关系。你大概几点能到？”我说：“星期一早上八点半吧！”

　　2.  同学聚会，大家都喝多了，学生时代坐我前桌的哥们儿坚持要送我回家。我们上了出租车，他坐在副驾驶的位置上。过了大概半个小时，那哥们儿对司机说：“我说司机大哥，咱这车开慢点啊，太快了我难受，有点想吐。”司机对他说：“要吐的话开门上外边吐啊，咱们现在堵车，都差不多堵二十分钟了。”

　　3.  网上有个关于刘德华的视频，视频下有很多网友的留言。

　　a：“太好看了，感动人啊！华哥，我们都很喜欢你，顶你！”

　　b：“刘德华大哥，你是我心中永远的偶像！我太迷恋你了，支持你华仔大哥！”

　　c：“我爱华仔，不管到什么时候都爱他！他的坚持，他的信念，他所有的一切我都爱，希望大家一起支持华仔！”

　　……

　　z：“我也比较喜欢刘德华，他的每一部电影我都看过，他的每一首歌我都会唱，他的很多经典台词我都会背。不过，我更喜欢周星驰！”

　　4.  我们高中时，有个同学外号叫小胡子，他留着胡子，而且长得老成。每次我们逃课出去玩，都会被门卫抓到，唯有小胡子一人能幸免。我们问他诀窍，他笑而不答。一次，我跟他一起出去玩，等回来时，保安拦住了我们。保安看到小胡子后脸上泛起了微笑，“儿子又淘气了？”小胡子指着我说：“这个小兔崽子，早上迟到不敢来学校，非得让我送他来，没办法啊！”保安语重心长地对我说：“你要理解做家长的，你看你爸，三天两头就得往学校跑，你就不能少惹点事儿吗？”

　　5.  大学时，我们宿舍有个出了名的懒虫。一天，懒虫终于没有袜子可换了，于是他把三十多双袜子泡在铁桶里，然后坐在旁边看着铁桶。我们其他人都想看看他会怎么做。只见过了片刻，懒虫对铁桶中的袜子说：“你要是够意思的话，就自己洗一个给我看看！”

　　6.  老师上课问我们：“如果可以做出选择，你是会选择财富，还是会选择智慧？”我前桌立马答道：“财富！”老师笑了，他说：“要是我的话，我会选择智慧。你想知道为什么吗？”另一个同学答道：“不想知道。”老师的脸色有些难看了。班长赶忙打圆场说：“因为一般人都会选择自己所缺少的东西……”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第7章 哥不是生来就贱，哥是因为寂寞


　　1.  生物课上，老师对我们讲：“所谓种群，就是指能自由交配并繁殖出同种个体的群体。”一个学生问道：“老师，你说我们班的同学是不是一个种群的？”另外一个同学马上说道：“一看你就没好好听课，我们肯定不是一个种群的！”老师问：“为什么这么说？”那个学生继续说：“因为我们不能自由交配啊！”

　　2.  老师说：“为什么你的试卷都是零分。”

　　学生说：“老师，我在课堂上学的知识是神圣的，你怎么能用所谓的分数来衡量我呢，这不是对我人格的侮辱吗……”

　　3.  今年我们学校考试，采取的是打乱年级、混班考的机制。语文考试刚开始，监考老师说：“谁有多余的水性笔？”坐我前桌的男生说：“我有。”老师说：“给这位同学借一下，她忘带笔了。”男生说：“是男生还是女生？”老师笑着说：“这有什么区别吗？”男生说：“如果是男生的话我就不借了。”老师摇了摇头无奈地说道：“女生。”男生说：“哪个女生啊？”老师指了指坐在第一排的一个女生。男生说：“那位女同学，你能转过身来让我看看长什么样吗……”

　　4.  放学后，我陪我们班一位女同学去买零食吃，在等待她的间隙，我看到了一只雪橇犬长得很可爱，于是我挡住了它的去路，说道：“好狗不挡路啊，好狗不挡！”街上的人们都向我投来了注目礼。

　　5.  有一个亿万富翁，在一次体检后被医生宣告得了癌症，并于不久就要离开人世。富翁伤心到极点，他不想让自己在绝望和悲哀中死去，于是他找到了一位职业杀手，告诉他：“请在我最快乐的时候将我杀掉！”杀手收下酬劳后点头应允。

　　过了半个月，富翁到医院复查，医院通知说之前是误诊，富翁的身体什么病也没有，而且还非常健康。富翁高兴极了，正当他笑得合不拢嘴的时候，埋伏在医院角落里的杀手拿出了枪……

　　6.  我们班一个女同学，在她的qq签名里这样写道：我最最宝贵的东西没有了……

　　我回复道：疼不疼？

　　于是，她再也没有理过我。

　　7.  甲说：“你小时候的梦想是什么？”

　　乙说：“我想当亲爱的老师。”

　　甲说：“那你的梦想实现了吗？”

　　乙说：“实现了一半！”

　　甲说：“什么叫实现了一半呢？”

　　乙说：“我没当成老师，但是我当上亲爱的了。”

　　8.  一个自助烧烤城为了增加影响力，在中秋节的时候打出了这样的广告语：“自助烧烤，二十五元一位，各种烤肉、水果、饮料任君选择。身高一米以下的儿童免费用餐！”

　　王校长看到这则广告很高兴，他召集了手下的三位老师说：“今天咱们去吃自助烧烤，四个人一共一百块钱。今天幼儿园停课一天，把你们各个班级的学生都带上，这些孩子吃免费……”

　　9.  超市门前违章停了一辆奔驰。交警走了过来，开始贴条、抄单。一个男子从超市里走了出来，对交警说：“你不就是个交警吗，至于这么嚣张吗？！”交警没理他，继续写着手中的东西。男子继续说道：“你弄个破纸条贴车上吓唬谁啊，有本事你把车拖走！”交警用对讲机叫来了拖车，又对男子说：“先生，请你遵守交通法规，如果你再不把车开走的话，我就真把你的车拖走了。”男子说：“你别来这套，有本事你就把车拖走！”交警挥了挥手，奔驰车真的被拖走了。男子看着车被拖走后，走到电单车停车处推出了自己的电单车。不一会儿，一个打扮时髦的男子从超市里走了出来，在路边叫道：“谁把我奔驰偷走啦？我的车不见啦……”

　　10.  又到年底，骗子出来活动了。一天，我接到一个诈骗电话，对方说：“最近好吗，好久不见了，在哪里发财啊？”我说：“你是？”他说：“你猜猜看嘛。”我说：“外甥？”他说：“不对。”我说：“大侄儿？”他说：“不对。”我说：“孙子？”他说：“是啊，是啊，我就是你的孙子啊，这不是过年了吗，我……”我马上接过话说：“过年了，我把账号给你，你给我打点钱吧，要不然我连办年货的钱都没有……”还没等我说完，对方挂断了电话！

　　11.  我的宿舍在七楼。一天下课后回到宿舍，我发现钥匙落在屋里了，于是从楼上下来到门卫处拿备用钥匙，再爬上七楼开门，然后再跑下去还了备用钥匙，然后再爬上七楼。但我发现我的宿舍门又锁上了，旁边一个人说道：“刚才看你走得匆忙没锁门，就帮你锁上了……”

　　12.  亲戚从外地来，我借了朋友的suv去接站。朋友告诉我，借车没问题，但还回来的时候要加油。我说没问题。等我把车交给朋友的时候，我站在车外对车说：“加油哦，不可以松懈。”然后我转身走了。

　　13.  大学时，和同学在田径场玩真心话大冒险。我们中的一个男同学输了，他被要求送坐在草坪上的一个美女一瓶绿茶，而且那个美女我们都不认识。美女真的接受了那名男同学送去的绿茶。但第二轮的时候，那名送绿茶的男同学又输了，他被要求将那瓶绿茶从美女手里要回来……

　　14.  我上高中时学会了抽烟，如果在家犯了烟瘾我就躲在阳台上抽。一天晚上，我正在阳台上吞云吐雾，就听楼下有个声音骂道：“谁这么缺德，总往楼下扔烟头啊？”我偷笑，把剩下的烟屁股又悄悄地扔了下去。

　　过了几天，楼下的人找到我家，他问我家长在不在。我扶了扶眼镜故作乖孩子般说道：“我爸爸妈妈不在家，叔叔，您有什么事吗？”他说没什么事，就反身准备往楼下走，我心中暗爽。突然，他又转回身，递给我一根烟。我马上接了过来叼在嘴里，对他说：“谢谢，有打火机吗？我的打火机没气了！”时间静止在那一刻……

　　15.  小区里新开了一家超市，我去买了一些东西，结账的时候，收银员对我说：“一共是九块六。”我给了她十块钱。她说：“你有四毛钱吗？”我拿出了四毛钱递给了她，她找给我一块钱。我拿着东西和钱走了。这是三天前发生的事，我一直都觉得我好像吃亏了……

　　16.  我和我弟弟同校，我弟上初二，我上初三。一天，我弟很扭捏地对我说：“哥，我想求你个事，我喜欢你同桌，能不能帮我把这封信给她。”我笑得眼泪都出来了，我说：“老弟啊，你什么品位啊，这么胖的女生你也喜欢？”我弟明显很生气，他说：“你不用管，你就说你帮不帮吧。”我说帮。

　　第二天，我将信悄悄地塞给了我同桌。我同桌在上课时抓住了我的手，我愣住了，她红着脸对我说：“我也喜欢你！”
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第8章 笑到你神经瘫痪才是我的目的


　　1.  吴月明家里有一只狗，总是随地大小便，吴月明对其忍无可忍，多次将狗扔到外面。但无奈这只狗对回家的路记得特别熟，几次下来，吴月明都没有成功。一天，吴月明给儿子打电话说：“儿子，那个该死的家伙回家了吗？”儿子答道：“回来有一会儿了。爸，你出去扔狗，狗都回来了，你在哪儿呢？”吴月明说：“别废话，让那个该死的东西接电话，我找不着回家的路了。”

　　2.  洛密偶对猪丽叶说：“darling，如果你让我摸摸你的纤纤细手的话，我就给你买双纯黑熊皮做的手套；如果你让我摸摸你滑滑的脸的话，我就给你买一顶雪狐皮做的帽子；如果你让我亲一口的话，我就给你买一件貂皮大衣；如果……”

　　猪丽叶打断洛密偶说：“darling，还是算了吧，这样下去的话，我会热死的。”

　　3.  宅男宅女的爆雷语录：

　　●最穷无非讨饭，不死总会出头。

　　●世界嗷嗷乱，装纯给狗看。

　　●世界上最令人感动的话不是我爱你，而是肿瘤是良性的。

　　●不要因为自己是武大郎，就以为姚明是两个人摞在一起的。

　　●一分钟有多长？这要看你是蹲在厕所里面，还是夹着腿颤抖地等在厕所外面。

　　4.  人都是不诚实的，说股票是毒品，却都在玩；说金钱是罪恶之源，却都想要；说美女是红颜祸水，却都想搂；说高处不胜寒，却都拼了命地往上爬；说烟酒伤身体，却都不戒；说天堂最好了，却都不想去。

　　5.  李大胆说：“我想买把枪。”

　　王小精说：“那就买啊！”

　　李大胆说：“拿啥买啊，那么贵！”

　　王小精说：“你不是有信用卡吗？刷卡呗。”

　　李大胆说：“大哥，刷卡是要还的，我拿啥还啊！”

　　王小精说：“你真傻，都有枪了，你还还啥啊，谁敢管你要？！”

　　6.  有一个恶人，他的名字是星期一，他十分变态，总是虐待他的亲兄弟星期六和星期天。他还强行将他的妹妹星期五嫁给了他的邻居“要加班”。不光如此，星期一还带领星期二、星期三、星期四到处迫害老百姓，真可谓人神共愤啊！

　　7.  数学课前，班花正在擦黑板，看着她美丽的背面我有些按捺不住。当我看到黑板最上端她够不到，我大踏步地走上了讲台，对她说：“我来帮你。”她羞涩地对我小声说：“谢谢。”我转身给她搬来了凳子……

　　8.  一名精神病患者被授予了“舍己救人好市民”的奖项，领导在致辞后说：“可惜啊，那个被从水里救上来的人后来又上吊自杀了。”精神病患者听后说道：“院长别伤心了，他不是自杀，是我将他挂上去的，这样干得比较快。”

　　9.  王小汪的宠物猫客死他乡，他想把猫的尸体托运回家再下葬。等飞机着陆后，机场的工作人员吓坏了，他们不知道这只猫本来就是死的。于是机场方面派人马上到市场买了一只长相差不多的猫还给了王小汪。王小汪看到猫的那一刻被吓出了心脏病。

　　10.  医科大学的应届毕业生到医院应聘。面试官问道：“患者被蚊子叮了，应该怎么治啊？”第一个面试者说道：“涂点消毒酒精就可以了，这个很简单啊。”面试官微笑不语。第二个面试者回答说：“这位患者至少要留院观察两周，要查下脑电图、心电图，做个核磁共振……”面试官对第二个面试者说：“恭喜你，你被我们医院录用了。”

　　11.  夜深了，丈夫还没有回家，妻子很着急，于是妻子打电话给自己的妈妈，“妈，我都急死了，这么晚了他都没有回来，打电话他也不接，你说他会不会是又有女人了？”妈妈安慰道：“傻孩子，你怎么什么事情都往最坏处想啊，也许是他在高速公路上被拉石头的车撞了呢？”

　　12.  a对b说：“老公，我好害怕啊！”

　　b说：“亲爱的，别怕，老公在这儿呢！”

　　a说：“我要是做了这个手术，你不会生气吧？”

　　b说：“傻瓜，我怎么会生气呢？”

　　a说：“等下那些给我做手术的医生和护士会看到我那里，你不会生气吧？”

　　b说：“我怎么会生气呢，这是为了给你治病啊！”

　　a说：“那做过手术后你还会像以前一样爱我吗？”

　　b说：“我会更加爱你。”

　　护士忍不住说：“我说你们两个男人怎么做个痔疮手术还这么啰唆啊！”

　　13.  三人比射箭，看谁射得准。远处有一人站立，头顶放着一个苹果。第一个人举箭就射，苹果被射穿了，他说：“i am詹姆斯·邦德。”第二个人也举箭就射，将远处站立那人的头发射下来一撮，头皮没有任何擦伤，他说：“i am佐罗。”第三个人听完第二个人说的话，举箭就射，结果远处站立的那人被他射死了，他说：“i am sorry。”

　　14.  小莉三十多岁了，一天，她在姐妹的聚会上痛苦地说：“没想到我也成剩女了，这是为什么啊？”好姐妹安慰道：“这不怪你，好男人要么已经是别人的男朋友，要么他们自己也在找男朋友……”

　　15.  我一哥们儿突然屎来袭，急匆匆地进了厕所。只听隔壁有一兄弟说道：“来了？”我哥们儿回道：“嗯，来了。”那兄弟又说：“什么时候完事儿？”我哥们儿边用劲儿边答道：“等会儿就差不多了。”隔壁兄弟接着说：“等会儿上我这儿来啊，咱们玩会儿。”我哥们儿听后骂道：“你个死变态，老子不吃你这套，我喜欢女人。”隔壁兄弟过了一会儿说：“好的，先挂了啊，隔壁有个傻b，总接我话……”

　　16.  一帅哥住完酒店后结账，发现共要付一千元，他觉得太贵了，就找到了女经理。女经理说：“我们这里提供了游泳、健身等多种项目，夜宵也在其中。”帅哥说：“可是我根本没有用到啊！”女经理说：“对不起，先生，酒店已提供了，不用是你的损失。”帅哥一听，从包里拿出五十块钱交给了女经理，他说：“我要扣除昨晚和你春宵一刻的九百五十元钱。”女经理一听忙说道：“我没有啊。”帅哥说：“我提供了服务，你不用是你的损失。”说罢，帅哥扬长而去。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第9章 史上最搞的爆强笑话


　　1.  老婆外出追欠款，无功而返。老公说她无能。老婆大声说：“你懂个屁，虽然我没有要回钱，但是我抓了对方的儿子当人质。”老公问：“人在哪儿呢？”老婆指了指自己的肚子……

　　2.  从我记事起，我就特别恨一个名叫“别人家孩子”的孩子，这个人从来不出去玩弹珠，从来不看动画片，从来不出去抓泥鳅，从来都只听爸爸和妈妈的话，从来都只知道学习，从来……

　　3.  期末数学考试时，广播突然响起，大家竖起耳朵认真听。广播中说道：“同学们请先停笔，这次的数学试卷上有错误。请大家看第二大题中的第十四小题‘王亮亮以每小时五十公里的速度走了十个小时，请你算出他一共走了多少公里’，请大家将王亮亮改成李小丽。改好后，请继续答题。”

　　4.  一年级的两个小朋友在一起聊天，甲问乙：“你说太阳是男生还是女生呢？”乙说：“应该不是男生也不是女生吧！”甲问：“为什么这么说呢？”乙说：“因为老师总是管太阳叫太阳公公啊……”

　　5.  精神病院里，有一个男的对女的说：“我有一个秘密要告诉你，但你得保证会保守秘密，不能跟院长说。”

　　女的说：“好的，我答应你，你告诉我吧！”

　　男的说：“其实我妈是天上的仙女！”

　　女的听后说：“滚蛋，我什么时候有你这么个傻儿子！”

　　6.  两位美女在餐厅用餐，一外国帅哥过来搭讪。他先是用蹩脚的中文进行了自我介绍，然后又同两位美女东拉西扯了好一会儿，最后问她们要了电话号码。美女a想问美女b是怎么想的，但无奈老外听得懂中文，于是她对美女b说道：“尔欲与其为友乎？”

　　7.  岁数大了，人的耳朵就容易背。小的时候到姥爷家玩，姥爷带我在门口晒太阳，隔壁邻居家的张爷爷推着自行车路过。我姥爷问道：“老张，扭秧歌去啊？”张爷爷说：“不是，我是去扭秧歌！”我姥爷说：“哦，我还以为你要去扭秧歌呢！”年幼的我当时就纠结了……

　　8.  一个穿着讲究的绅士走进了一家高级餐厅，他将一百美元塞给服务员当小费。服务员满面春风地对绅士说：“先生，您想预订哪张桌子，我给您保留一张最好的吧！”绅士说：“哦，不用了。我想麻烦你个事儿，今晚我和我女朋友来的时候，你告诉我们所有的桌子都被订完了，可以吗？”

　　9.  一个靓女，嫁了个“富二代”，她整天都在别人面前炫耀自己的包包是法国的、化妆品是韩国的、衣服是美国的、指甲油是荷兰的等等。一天，她又开始像往常一样对别人说起自己用的东西是某国的。旁边的人回应道：“别说那么多了，大家还不都是一样，没差多少，老公都是国产的。”

　　10.  饺子对馅儿说：“我永远闭着嘴是因为我想永远把你放在我的心里。”水对饺子说：“我之所以沸腾是想永远把你捧在手心。”锅对饺子和水说：“都熟了，还在那儿贫嘴呢！”

　　11.  火车经过一条隧道，车厢内一片漆黑，只听响起一声打啵声和一记响亮的耳光声。火车驶离隧道，对面坐着的四个人沉默不语。

　　男子甲的左脸红肿。老奶奶乙心想：“这小丫头，人挺美，但下手够狠的。”女孩儿丙心想：“这甲可真是太有意思了，宁可亲老奶奶也不亲我。”男子甲心想：“丁这小子太坏了，他亲别人我挨打，真是有苦说不出啊！”丁心想：“我亲了自己手背一下，又打了甲，但愣是没有人发现，哈哈……”

　　12.  小强虽然只有二十多岁，但他已经找到了人生的目标。他的切入点是一句“我饿了”。当他对妈妈说“我饿了”的时候，妈妈马上会为他做好可口的饭菜；当他对爸爸说“我饿了”的时候，爸爸马上会请他到饭店撮一顿；当他对男朋友说“我饿了”的时候，男朋友会温柔地问他想吃什么；当他对女朋友说“我饿了”的时候，女朋友的回答永远都是“我也饿了”。于是小强的目标是找个男朋友……

　　13.  我是一名医院的护士，在医院里我听到了这样的一段对话。孕妇甲对孕妇乙说：“实在是太巧了，咱俩同一时间怀孕，预产期也是同一天。现在咱们就给孩子们定个娃娃亲吧！”孕妇乙说：“好啊，就这么定了。如果我们生的都是男孩儿的话，就让他们做兄弟；如果我们生的都是女孩儿的话，就让她们做姐妹；如果是一个男孩儿一个女孩儿的话，就让他们成为兄妹！”我瞬间凌乱了……

　　14.  家里失火，夫妻两人都傻眼了。老公说：“老婆，119火警的电话号码是多少？”老婆说：“我哪知道，你不会打114问问啊！”

　　15.  一天晚上我去参加同学会，席间肚子极度不爽，于是慌忙跑到洗手间方便。方便完，怎奈水箱的水流太小，根本无法将便池里的污物冲下去。于是，我淡定地回到桌旁坐好，就像什么事都没发生一样。过了一会儿，坐在我旁边的一个女同学要上厕所，我对她说：“别去了，厕所里很恶心，也不知道是谁上完了大号没冲。”

　　16.  老婆想查查这个月手机还剩下多少话费，问我该怎么查。我对她说：“你编辑一条查话费的短信，发送到10086就可以了。”狗血的是我老婆不知道我是在和她开玩笑，她真发了……

　　17.  我能忍受世间很多假的东西，比如脸是假的我可以忍受，胸部是假的我可以忍受，屁股是假的我也可以忍受，但唯独有一样东西是假的我忍受不了，那就是钱！

　　18.  王淑敏因违规驾驶被告上了法庭，法官盯着她看了很久，问道：“请问你是六条街小学的老师吗？”王淑敏答道：“是啊，你怎么知道的？”法官说：“哦，我曾经是您的学生。”王淑敏一听心中暗喜。法官却接着说：“我等这一天已经等了三十多年，除了你必须得到的处罚，你还要将‘我错了，我再也不违规驾驶’写一百遍！”

　　19.  火车上，睡在我对铺的一个兄弟手机响了，他的手机铃声是：“启奏皇上，有臣求见，接见否？”那兄弟按下了接听键说道：“喂，爸啊，啥事儿……”

　　20.  a问b：“你最喜欢的女子偶像团体是？”

　　b说：“少女时代！”

　　b问a：“那你最喜欢的男子偶像团体是？”

　　a说：“德云社。”

　　21.  问：“如果你的手机丢了怎么办？”

　　答：“穿上正装，手拿笔记本，表情严肃地走进某一所初中，然后走进一个没有老师在的班级，对某个在玩手机的学生大声说‘把手机交出来’。等学生自动交出手机后，拿起手机淡定而快速地离开这所学校……”

　　22.  流氓说：“你叫啊，你越叫我越兴奋，你就算叫破天也不会有人来救你的。”

　　美女说：“破天！破天！”

　　不一会儿有人说：“美女，我来救你来啦！”

　　流氓说：“难道这就是传说中的说曹操曹操到？”

　　曹操说：“你找我干什么啊？”

　　流氓说：“这真是见鬼了！”

　　鬼说：“擦，我就这么容易被发现吗？”

　　擦说：“谁发现你了？”

　　谁说：“关我啥事啊？”

　　……
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第10章 “杯具”中的战斗机


　　1.  寒冷冬天的一个傍晚，我和朋友在银行的自动提款机取钱，我问朋友：“冻手吗？”站在我们旁边的运钞车保卫员齐刷刷地将枪指向了我们。

　　在派出所里，我和朋友一直沉默，朋友突然问我：“怎么不开腔了？”派出所里所有的枪都对准了我。

　　2.  一天，猪哥亮闲来无事逛街玩，路过一间门面，里面挂满了各种衣服，玻璃上贴着几个大字——大酬宾，大酬宾，貂皮大衣五十元一件，高档西裤十元一条……

　　猪哥亮一看，这么大的便宜谁赶上了能不占啊！猪哥亮瞬间就冲进了店里。服务员热情地对猪哥亮说：“先生，请问您要洗什么啊？”

　　“洗什么？什么意思？”猪哥亮一头雾水。

　　“当然是洗衣服了，要不然干洗店还能干什么？”

　　猪哥亮脸上出现了三条黑线……

　　3.  在一个婚配节目里，男嘉宾说：“各位女嘉宾好，我今天想找到我的另一半。我整天和土地打交道，没有房，但我很勤奋……”话未说完，女嘉宾的灯灭得差不多了。主持人忙说：“看不起农民是不理性的……”男嘉宾打断了主持人的话：“我不是农民，我是房地产开发商……”

　　4.  有人说，男人的黄金时间很长，四十多岁都不用着急结婚。其实这是不对的，男人只有十五至十九岁这段时间是他们的黄金时间。这段时间里，只要男人会打球，或者头发梳得帅，或者会弹吉他，或者会说rap，或者敢和老师顶嘴，就会有女孩子喜欢他。但一旦男人过了这个年龄段，只要他没有money，就基本上不会有女人喜欢他了。

　　5.  一位大龄剩女问她的好友：“为什么男人都不喜欢我呢？我哪里做得不好啊？”好友对她说：“放下你的高傲，多夸男人，让男人们更容易接近你就好了。”

　　一日，这位大龄剩女想实践一下女友对她说过的话，于是她在出租车上对司机说：“帅哥，你今天的衣服好有型啊！”

　　司机说：“你别来这套，你这种人我见得多了，没钱打什么车，赶紧给你亲戚或朋友打电话让他们送钱来，我等着。”

　　6.  朝阳路发生了一起交通事故，围观的人太多，以至于接到采访任务的记者只能在外围干着急。这样下去也不是个办法，于是这位记者灵机一动，他冲着前面的人群大声喊道：“大家给我让条路，我是伤者的儿子啊！”人群听到这位记者的话后，马上让出了一条路。记者走到中间一看，原来被撞的是一头猪……

　　7.  一天下来我接到了六个莫名其妙的电话，都是同一个号码打过来的，我刚接起来对方就挂断了。我的心情被搅得很不好，于是回拨过去，想看看到底是怎么回事。电话接通了，那边传来了一个女生悦耳的声音：“您好，感谢您使用‘夜夜不孤单’陪聊系统，系统正式开始收费，每分钟一百元……”

　　8.  昨天我们专业举行了一场放鸽子比赛，结果，就我一个人去参加比赛了……

　　9.  我闲着无事就想跟我的男朋友开个玩笑。于是，当晚上我男朋友到我家里来看我的时候，我故意板着脸装生气。男朋友看到我这副表情，问道：“亲爱的，你怎么了？”我说：“明知故问。”他说：“你都知道了？”我一愣，点了点头。他说：“既然这样，那我们就分手吧。”于是他转身走了，再也没有来找过我。直到今天，我也不知道到底原因是什么……

　　10.  大峰和小怜在小怜家偷情，没想到的是，两人正热火朝天时，小怜的老公回来了。大峰想从窗口逃走，小怜对他说：“我家住在八楼，从窗户逃走肯定是不可能了。你稳住，我自有妙计。”小怜从容地将客厅的垃圾袋提到门口，对丈夫说：“老公，先把这袋垃圾扔了再进屋。”就这样，大峰安然离开。大峰一路上感叹着小怜的机敏，不知不觉已走到自家门前，他摁响了门铃。他老婆将门打开后对他说：“老公，先把这袋垃圾扔了再进屋……”

　　11.  和老公在家午休。好友来电话，我接起电话小声地跟好友聊了起来。好友让我去她家玩，我想告诉她：“我老公回来了，改天再去玩吧！”没想到，我话才说了一半，熟睡在我身边的老公猛然醒了过来，快速地将衣服穿在身上，撒腿就往外跑。我哈哈大笑。等我和老公都反应过来发生了什么事的时候，家里安静极了……

　　12.  我同桌上课吃饼干。我对她说：“大姐啊，你说你不给我吃也就算了，还在我耳边嘎吱嘎吱吃个没完没了，你想让我得抑郁症上吊自杀啊？”我同桌说：“不好意思啊，饼干基本上都被我吃完了，我这儿还有点渣儿，你要吗？”我生气地大声说：“我不吃渣儿。”我说完这句话之后，全班同学的目光都向我看来……

　　13.  张老师很出名，他一上大课，有很多其他专业和年级的人都来听，所以座位不够，来晚的同学都要站着。张老师说：“倒数第三排靠边上坐的那位同学来答一下这个问题。”我回头一看，原来是我们班的体育委员。等体育委员答完后，张老师拿出点名册说：“下面我再找一位同学来答一下这道题。李小山。”我笑了，李小山就是我们班的体育委员，张老师刚才叫过的那位。张老师抬头看了看说：“哦，还是你啊，那就再换一个人吧。不过我说李小山同学，你一个男同学怎么不能把你的座位让给身边的女同学呢？”我笑喷了。李小山说：“老师，谁告诉你我是男同学了？我也是女同学……”

　　14.  今天在马路上碰到一个美女，她走到我的跟前，张嘴就问我愿不愿意做她的男朋友。我看到她性感的黑丝袜愣住了。美女有些生气了，说：“你到底愿不愿意？”我咽了下口水说：“我愿意。”美女拿起了手机喊道：“听见没，我不是没有人要的！”然后她转身走了……

　　15.  一个男人到教堂做礼拜，看到一旁的修女十分漂亮，于是上前搭讪，没想到被无情地拒绝。旁边的清洁工大娘对男人说：“如果你是真心喜欢她，你就假扮成神父，那么她一定会爱上你的。”第二天晚上，男人戴着神父的面具约修女吃饭，果然成功。男人摘下面具对修女说：“亲爱的，哈哈，你上当了，我并不是什么神父！”修女也摘下了面具说：“亲爱的，你也上当了，我并不是什么修女。”男子一看，原来是教堂的清洁工大娘。

　　16.  八月份的公交车上，人多，味道重，本来就很难受了，不知谁又放了一个没有声音且恶臭的屁，大家都非常郁闷。这时，公交车司机说：“谁没投币呢？”一个男乘客说道：“放屁那人没投币！”一个女乘客马上接道：“谁说的，我一上车就投了，两个五毛的……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第11章 宿舍里的龌龊事


　　1.  我们宿舍一舍友，晚归时碰到了色狼。她给我们讲起了经过。色狼拦住了她，她没反抗，主动将自己的裙子撩了起来。色狼看到后，将自己的裤子脱了下来。我们都震惊极了，忙问她结果如何。这姐妹淡定地说：“一个裤子脱了一半的男人怎么可能跑得过我！”

　　2.  大学时，我们宿舍一大姐经常晚归。一天，她像往常一样，回来得很晚，而且没带钥匙。她站在门口一边敲门一边说：“各位心肝宝贝，哪位给小女子开下门啊？”我们宿舍里的人都没动。舍长小声威胁我们说：“我告诉你们，今天谁要是敢给她开门，别怪我翻脸不认人！”我们点头表示赞同她的观点。门外的大姐嗓子都快喊哑了，最后她弱弱地说道：“快开门吧，再不开的话，给你们买的奶茶都不冰了！”舍长默默地向门走去，转头小声地对我们说：“看她怪可怜的，这次先饶了她……”

　　3.  我们姐妹几个，下课回到宿舍后才发现，宿舍进贼了。大家都非常害怕，分头检查自己的财物是否还在。“我压在床下的钱没丢！”“藏在柜子里的手提电脑还在！”“书里的钱也在！”“我的也没丢！”大家都很庆幸，财物都在，但我们很快发现了一个让我们更加堵心的事情——我们几个人的内衣都不见了……

　　4.  在南方读大学，因为冬天的时候水特别凉，而且又没暖气，所以手上生冻疮是家常便饭。我一个室友，他左手都是冻疮，但右手一个冻疮也没有，于是我们邪恶地笑了……

　　5.  大学时，睡在我下铺的兄弟是个身高一百七十三厘米，体重两百多斤的有吨位人士。我早上醒来，从上面往下看去，他肥硕的身躯将整个床都严严实实地罩住了，胸前那一大撮黑毛更将他的男人味衬托十足，他嘴角流出的哈喇子已经将半个枕头都染湿了。我说道：“哥们儿，你看看你，赶紧减肥吧，再这么下去你都成癞蛤蟆了。”只见下铺的哥们儿闭着眼对我说道：“人家是青蛙，青蛙王子！”

　　6.  大学时，我们宿舍住着一位留学生。一天，我们宿舍舍长洗衣服的时候，由于水流比较大，他又没注意，水就从洗手间流了出来。只见我们这位留学生朋友一手抄起了一个大背包转身就要往外跑，我们及时拦住了他，问他怎么了，他说他还以为发生海啸了呢。我们将他的背包打开，发现里面有救生衣、手机、氧气瓶、矿泉水、巧克力等物品。我们问他：“你到底来自哪里啊？”他说：“我来自印尼！”

　　7.  女生宿舍里的悲哀——

　　a的问题是，她还没有过男朋友。

　　b的问题是，她的男朋友还有个女朋友。

　　c的问题是，她的男朋友还有不少女朋友。

　　d的问题是，她的男性朋友把她当男朋友。

　　e的问题是，她的男朋友还有个男朋友……

　　8.  我住的是六人间宿舍，上下铺的那种，而且三个床铺是一排挨着放的。我睡在一头，睡在中间的兄弟一直都是头冲着我的脚。一天晚上，他突然将枕头换到了另一边。我问他怎么了，他说反正都是有味儿的，不如换一个味道稍淡一些的……

　　9.  周末的晚上，就剩下我一个人在宿舍。因为得了感冒，所以躺在床上不想动，一心只想着早点睡觉。谁知这时候我们宿舍的小四儿回来了，他哼着歌开始给黑皮夹克上油。我几次都忍住了，但无奈头痛，我对小四儿说：“哥们儿，我知道一个生活小窍门，是从电视上学的，教你如何在短时间内将皮夹克弄黑。”小四儿看着我说：“快教教我啊！”我将电灯的开关关上，说：“黑了吧！”黑暗中我感觉到小四儿眼里射来幽怨的目光……

　　10.  隔壁宿舍有个同学，号称是洗衣服最快的人。一天我去取经，他对我说：“你把袜子套在手上洗裤子，或者是戴着帽子、穿着衣服洗澡……”

　　11.  宿舍老二迷上了网游，天天泡在网吧里。一天，他比往常回来得早多了，我们就问他怎么了。他说：“我背包在网吧丢了，里面钱倒是不多，但是我的身份证、准考证、学生证和图书证都在里面呢！”我们一听都相继上来劝他。他接着说：“前几天晒的被子不知道让谁偷了，上个月牛仔裤也不见了，刚开学的时候新买的篮球鞋也不见了。我怎么这么倒霉啊！”一个室友上前安慰道：“没事，别闹心了。你上个学期不是还丢了两千块钱吗，那个时候都挺过来了，这次也……”室友的话还没说完，老二就哭了起来。

　　12.  中午吃饭的时候，我让宿舍的哥们儿帮我买份凉皮回来，我再三叮嘱他道：“千万别让老板给我放辣椒啊。”哥们儿点头称是，然后跑下了楼。等他回来的时候，我看到他手里拎着的红彤彤的凉皮，我说：“这是什么情况？”哥们儿说：“我没有让老板放，放心吧，是我自己放的，放得可多了，老板就是那么小气，每次都只给一点点辣椒……”我忘记了，这个哥们儿是四川人！

　　13.  晚上，舍友肚子饿，但大门已经上锁了，于是他问我们有没有东西吃。可能他想吃方便面了，于是他问我：“有可以泡的东西吗？”我上铺的兄弟接话道：“有，在外面，妞！”
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第12章 热血高中


　　1.  今天的语文课，语文老师给大家留了个作文题目。黑板上写着——

　　请你写一篇与爱情有关的文章。要求：1.  语言精练，不拖沓；2.  故事以悲剧结尾；3.字数不限；4.题目自拟。

　　作文收上来后，语文老师看到了一篇让她差点吐血身亡的作文。这篇作文的题目为《爱一个人好难》。全文为：“嫁给我，好吗？”“你给我滚。”

　　2.  数学老师病了，班里来了个代课老师。代课老师人长得很帅，班级的女生看到这个大帅哥后都没心思上课了。其中一个女生对代课老师说道：“老师，我们今天别上课了，玩些令人兴奋刺激的游戏怎么样？”代课老师想了一会儿说：“好，就听这位同学的，大家把桌面收拾一下，准备考试……”

　　3.  某日，年级主任给一位家长打电话：“女士，您好，关于您的女儿我有一个好消息和一个坏消息要告诉您。”家长说：“那就先告诉我坏消息吧。”年级主任说：“坏消息是您女儿的性取向不是很明确，她的动作十分男性化。”家长说：“那好消息呢？”年级主任说：“好消息是，您的女儿已经被同学们投票评为我校的校草了。”

　　4.  舍友背英语单词背得要疯掉了，他对我们说：“现在中国强大了，应该叫老外全都学中文，专考文言文，还得用毛笔写。听力就听周杰伦的歌，什么《忍者》、《双节棍》都用上。阅读理解考《易经》，口试就来段黄梅戏……”

　　5.  放学路过一卖袜子的小摊儿，一块五毛钱一双，很便宜。我走上前去想买二十双，但摊主跟我说只剩下棕色的了。我也没想太多，就买了二十双一样的棕色袜子。两个月之后的一天，我同桌几乎是哭着对我说：“你就不能洗洗袜子吗？两个月都不换袜子，你怎么这么脏啊！”

　　6.  高中的时候，一天上数学课，我给兄弟传纸条，被老师看到了，她将纸条没收。令我们没有想到的是，数学老师竟在课堂上当众念出了纸条上的内容：“狗子，这包烟先放你那儿，下课时给王磊两根。”全班哄堂大笑，除了王磊。老师接着念：“再给牛涛和刘刚一人一根。”全班再次哄堂大笑，除了王磊、牛涛和刘刚。老师继续念道：“剩下的我和你平分。”班级的房顶快被笑声掀开了。老师最后念道：“你说这纸条要是让数学老师抓到可就太搞笑了，她不得气死啊，本来她就显得老，这一气不得老得更快啊！”全班爆笑，除了数学老师和我。

　　7.  理科生骂文科生：“你真是x＋2＞4的解集啊！”

　　文科生想了两天终于想出了答案：二到正无穷！

　　8.  一学生期末考试作弊被抓，老师将其带到教师办公室里对其说教。学生实在被说得受不了了，吼道：“这么多年我容易吗，每次考试我都担惊受怕地抄别人的，一来防止老师抓住我，二来还得忍受同学们鄙夷的目光，我这都是为了什么啊？你以为我是为了我自己吗？我之所以这么做还不是为了班级的平均分能上去，老师的评级能成功，学校的升学率能达成任务吗？”

　　9.  在同学们埋头苦算一道数学题n分钟后，老师说：“好了，现在我们得出了最后的答案，x等于0！”

　　学生们说：“天哪，早说嘛，费了这么半天的劲，全都做无用功了！”

　　10.  历史课上，别的内容没记住，我就记住老师讲到西汉中山靖王刘胜时，说他在历史上虽没做过什么好事，但却有些名气。原因为他一共生了一百二十多个儿子，并保持着这项纪录的最高纪录。

　　11.  高中的时候，我在我们班团支书的后背贴了张字条，上面画了一只猴子。坐在团支书后桌的男生上课笑个不停。老师后来忍无可忍，就将那名男生叫了起来，问他为什么上课一直笑。那名男生说：“老师，我实在是憋不住笑，太逗了，因为团支书身后有一只猴子！”老师憋不住，笑了……

　　12.  我同桌在上课时，一只手抚摸肚子，一只手半握拳顶着脑门。我凑近一看，他面前摊放着化学练习册。我想，这是碰到难题了，可什么题能把他难成这个样子啊！我正想开口问同桌，他却先开口跟我说起话来：“哥们儿，有纸巾吗，我这肚子挺不住了……”

　　13.  下午最后一节课，老师买了一大堆的棒棒糖和面包，每人都有份。那个时候起，我们知道了老师为什么会被冠以“伟大”两个字。等我们吃饱喝足了之后，老师说：“吃完了吧，吃完就得拼命了，把这五份试卷做了，谁做不完谁不能回家。”我同桌说：“早知道是送行饭我就不吃了。”从那时候起，我们知道了老师为什么会被冠以“狡诈”两个字……

　　14.  高中时，我们班主任对女生的头发要求非常严格。一天开班会，她宣布女生的刘海长度不能超过眉毛。但令她万万没有想到的是，第二天她检查头发时，发现我们班上所有的女生都将眉毛剃掉了……

　　15.  数学老师拿着期末考试卷子，问大壮：“这道几何题你没有证明，怎么得出这个角是直角呢？”

　　大壮说：“我用量角器量过了啊！”

　　16.  语文老师上课时说道：“同学们，今天这节课我们来写作文。作文的题目是《美好的高中》，当堂写完当堂交。”

　　周阳的作文里写的都是学校、老师、同学和自己那些不光彩的事，原来他把老师说的作文题目听错了，他写的作文标题是《没好的高中》……

　　17.  高中时，下午的一节自习课。有个同学放了个屁，声音挺大，他故意左看看右看看，问是谁放的。坐在他后面的一个同学边做练习题边说道：“行了，别装了，我刚才看到你的运动裤飘逸了一下……”

　　18.  学校保卫处突然来检查宿舍，我们宿舍的两个哥们儿都吓坏了，一个赶忙将电磁炉收进蚊帐中，另一个端着电磁炉上的牛奶也钻了进去。

　　保卫处的人推开我们宿舍门时，蚊帐里的一个哥们儿被电磁炉的余温给烫了一下，发出了瘆人的惨叫声，另一个哥们儿被吓得将装牛奶的小盆打翻了。保卫处的人赶忙将厚厚的蚊帐撩了起来，他们看到了这样的情景——两个半裸着的男生紧靠在一起，床单上一片黏稠的白……

　　19.  在彩票中心，我拿出了一张中了一千万的彩票，将其交给了工作人员，他们向我投来了羡慕的目光。当我拿出第二张中了一千万的彩票时，整个彩票中心沸腾了。当我拿出第三张中奖的彩票时，我同桌把我摇醒了，他对我说：“再撕作业本，你今天的作业就白写了。睡个觉也不让人省心……”

　　20.  高中时，我们班有个同学叫王偲。一次，数学老师生病，来了个代课老师，该老师看了点名册后不认识这个字，老师拉长音念道：“王——”我们立马明白了老师不认识这个“偲”字，于是大家集体说：“cāi——”老师说：“对不起，我实在是猜不出来，你们还是告诉我吧……”
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第13章 悲催的上班族


　　1.  几天前，单位集体聚餐，在酒桌上，一位前几天刚刚失恋的大哥说的一句话，让我们在座的男人思考了很久。他说：“如果你谈恋爱不是为了结婚，那么你就是在替别人养老婆。”

　　2.  在房地产公司上了一年班，没有加薪，连奖金也被取消了。在团拜会上，本想借酒消愁，但我一看到桌上酒的名字，顿时两行热泪划过了我的双颊——老白干……

　　3.  午休时，在单位和同事小李闲聊，我说：“现在房子太贵了，我要是有块地，那可真算是翻身农奴把歌唱了。”

　　“就你？你要是有块地，我管你叫爸。”小李说道。

　　话音刚落，我听到有人在办公室外喊我：“×××，你有快递。”

　　后来我发现，小李是一个说话不算话的人，我鄙视他。

　　4.  我有一个同事因为从来没有谈过恋爱，所以我们经常开他玩笑，说他是处男。一天，他被我们说急了，在办公室里大喊道：“我是处男我骄傲，我给国家省塑料。”他说罢，我们偷偷笑了。这时，同办公室的一位女同事幽幽地说：“你是处男你可耻，你给国家浪费纸。”世界安静了……

　　5.  年末公司聚餐，席间，主持人上台，他说：“下面是点歌时间，一科室的王主任给二科室的刘主任和三科室的赵主任点歌。王主任祝刘主任和赵主任在新的一年里业绩越做越好，奖金越来越多。”主持人停了三秒钟，接着说：“歌曲的名字是《肯定不是你》。”

　　6.  老员工对新员工说：“你知道在咱们公司上班，最凄惨的事是什么吗？”

　　新员工摇了摇头。

　　老员工说：“下班了，但案子没做完！”

　　新员工点了点头。

　　老员工接着说：“最最凄惨的事是上班时没案子，但下班了，案子也来了；最最最凄惨的事是上班时没有案子，下班了也没案子，但当你到家了之后，老板打来电话说，案子来了！”

　　7.  明天就是情人节了，公司的同事问我今年的情人节怎么过，我对她说：“略过……”

　　8.  办公室里，坐在我旁边的是一个北方女孩儿，性格豪爽奔放。一天，办公室里太热，又没开空调，女孩儿将裙子略掀一点，用鼠标垫扇风。她对我说：“给我把风，看有没有其他男的偷看。”我说道：“大姐，我就是男的啊！”她说：“你？男的？你不是女的吗？”我：“……”我跟她一起工作已经快半年了……

　　9.  同事对我说：“我最近发现了一个缓解压力的好方法。”我问：“什么方法啊？共享一下呗。”他说：“上完厕所后，你就对着马桶说，你给我吃屎去吧！”

　　10.  地铁上，一辣妈给自己的宝宝喂母乳，可宝宝不太想吃，于是辣妈对宝宝说：“快吃，你要是再不吃我就给旁边的这位叔叔吃了哦。”辣妈这么说了几次后，旁边的那位叔叔对宝宝说道：“小家伙儿，你要是实在不吃的话提前说一声，叔叔还有两站就要下车了啊！”

　　11.  有一个公司招聘。

　　应聘者甲说：“我叫范剑。”

　　面试官无语。

　　应试者乙说：“我叫夏留。”

　　面试官无语。

　　应试者丙说：“我叫杨伟。”

　　面试官有些失控。

　　最后一个面试者说：“我叫史珍香！”

　　面试官吐血……

　　12.  后天是我同事的婚礼，我陪他去婚庆公司找司仪。见到司仪后，同事问道：“你们这里怎么收费？”司仪道：“我们是按照新娘子的漂亮等级收费的，长得越漂亮收费越高！”同事想了想，从兜里拿出钱包，把里面的一千块钱都给司仪了。司仪笑着接过了钱，但他瞄到了我同事钱包里的一张照片。司仪问道：“这个人是谁？”同事答道：“哦，这个就是我老婆。”司仪沉思了片刻，将手里的一千块钱还给了同事，并从自己的钱包里拿出了一百块钱递给了同事……

　　13.  同事年前从东北出差回来给我们讲了一个他亲身经历的事件。他到东北的某饭馆吃饭，点了瓶啤酒，服务员问道：“先生，您是要常温的，还是要冷藏的？”同事很生气地说道：“这么冷的天谁能要冷藏的啊？”服务员笑着说：“先生，您别生气，是这样的，常温的零下三十摄氏度，冷藏的零下一摄氏度。”

　　14.  我有一个女同事喝多了，因为她处于半昏迷状态，我无法得知她具体的住址，所以无法送其回家。给她喂茶喂醋的忙活了半天，她终于把眼睛睁开了。女同事眯着蒙眬的双眼温柔地对我说：“今天晚上我不想回家了，你可以做你们男人最想做的事情。”我当时激动到了极点，于是一把从背包里拿出了笔记本电脑，开始玩起了《魔兽》。

　　15.  一天，在同事家里聚餐，我突然找不到自己的手机了，于是就借了同事的手机，想用她的手机拨一下我的号码，看看我的手机在哪儿。输入我的号码，按下拨号键后，手机屏幕上显示的名字是——臭流氓！

　　16.  我一个同事腿骨折了，住进了医院，我们单位的这些人一起去医院看他。刚到病房门口，就看到我同事的老婆在病房门口迎接我们。我本来想表现出我的关切之心询问一下病情，结果没想到的是，话到嘴边就变成了：“弟妹，我兄弟是怎么死的啊？”

　　17.  我说：“为什么我不喝酒、不抽烟、不赌博，孝顺父母，有事业心，要身高有身高、要长相有长相，但直到今年我已经二十六岁了，还是没有女的喜欢我呢？”我的一个女同事说道：“因为你没钱！”我喷血了……

　　18.  我同事早上来到单位时脸又红又肿，我问他怎么了。他说：“别提了！今天在公交车上，站在我前面的一个美女可能是因为上完厕所没注意，裙子掖在了内裤里。我好心将她的裙子从内裤里抽了出来，结果她骂我臭不要脸。我当时想，有可能人家是故意那么穿的，显得时尚，于是我就又将她的裙子掖进了内裤里，结果……”

　　19.  客户来考察，我负责接待，客户姓王，我们公司老总也姓王。等我把客户接到单位时，我们老总在公司门口迎接。我下了车对我们老总介绍道：“王总，这是广州来的王工程师。”我们老总快步上前，握着客户的手说道：“咱俩是一个王吧？”

　　20.  我一美女同事头痛，我送了她一盒止痛片。她头痛病好了之后对我表达了谢意，“谢谢你的药，很好用，我现在头一点都不痛了。”我说：“是吗？看来物有所值这句话还是有道理的。”她说：“你这么说是不是这个药很贵啊？”我说：“那是当然的，这药特别贵！”她说：“啊？要多少钱一盒啊？”我开玩笑说：“怕你承受不起，我一说出这药的价格你以身相许了怎么办啊？”她说：“这药得一百多啊……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第14章 童言超无忌


　　1.  郝爸爸想和老婆离婚，于是试着将这一信息透漏给五岁的女儿小倩。郝爸爸对小倩说：“乖女儿，你看你妈妈已经老了，都不好看了，我给你换一个妈妈你说好不好？”小倩歪着头对爸爸说：“你妈那么老你都没换，凭啥换我妈？！”

　　2.  妈妈对五岁的女儿说：“妞妞，你为什么把妈妈刚买回来的香蕉用绳子挂起来了呢？”妞妞说：“大班的姐姐说，这样香蕉不容易坏，因为香蕉还以为自己在树上呢……”

　　3.  地铁里，我碰到一对母女，小姑娘看上去也就五六岁的样子，她很乖地坐在妈妈的怀里自己唱儿歌：“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱。一只它是公的，另一只也是公的，真变态，真变态……”

　　4.  一天，我感冒了，戴着口罩坐地铁上班，一个小萝莉手拿小木棒坐在我的对面，她一边对我挥舞着小木棒，一边说：“变成老巫婆，变成老巫婆！”

　　我一听笑了，顺手摘下了口罩，只见那个小萝莉瞬时露出了吃惊的表情，她急切地扯着她爸爸的衣服说道：“爸爸、爸爸！我的魔法显灵了！”

　　5.  过年了，我们家族聚餐，大家在一起包饺子。雯雯是我大姐家的孩子，亮亮是我二哥家的孩子。

　　七岁的雯雯对八岁的亮亮说：“未来是个未知数，谁也不能未卜先知。”

　　亮亮说：“至少我能知道我的孩子以后姓什么，你就不行了，你的孩子姓什么都是未知数。”

　　雯雯说：“有一点我可以肯定，我的孩子肯定是我亲生的，你的孩子就不一定了。”

　　听到这里，我们这些大人全都停止了包饺子的动作……

　　6.  儿子上幼儿园的第一天晚上，我到幼儿园接他。据老师讲，白天家长送完孩子离开后，孩子们哭喊个没完，只有我儿子安安静静地站在角落里，淡定地看着眼前这一乱七八糟的景象。老师刚想夸奖我的儿子，但当老师稍稍走近我儿子后，他就以极快的速度将老师的手机抢了过来，对着手机狂喊道：“奶奶，救命啊，爸爸把我卖了，快来救我啊……”

　　7.  女儿五岁了，一日她感冒，我带着女儿来到了医院。医生说要打针，于是我把这消息告知了女儿，女儿大哭，她最讨厌的就是打针。最后实在是没办法了，我和那位男医生一起将女儿按在了病床上。我女儿边哭边喊着：“你们这些坏男人，没有一个是好东西！”

　　8.  地铁里，一身穿性感吊带的辣妈抱着自己的儿子坐在座位上，不少男士或明或暗地看着这位辣妈。辣妈察觉后，得意地将儿子搂得比之前更紧了。过了一会儿，辣妈怀里的儿子说道：“妈妈，你一直用手按住我的小弟弟，你要做什么？我想问你已经很久了……”

　　9.  爸爸对六岁的儿子说：“看看你，都已经这么大了还尿床，丢不丢人？”儿子说：“不是你说的要多做好人好事吗？”爸爸说：“尿床也能算做好人好事？”儿子说：“对啊，我昨晚做梦梦到我们学校的教学楼着火了。”

　　10.  妈妈让亮亮帮她买个口红，她告诉亮亮：“无论人家说的口红价钱是多少，一律砍掉一半！”亮亮到了化妆品专卖店，问道：“这种口红多少钱？”老板说：“五十。”亮亮说：“二十五！”老板说：“那怎么能行？四十吧！”亮亮说：“二十！”老板说：“不行！这样吧，三十！”亮亮说：“十五！”老板生气了，“白送你一个得了呗！”亮亮说：“不行，得送两个！”

　　11.  孙女特别爱哭，爷爷被闹得实在受不了，就骗孙女道：“别哭了，哭多了的话，人会变得越来越丑。”孙女含着眼泪盯着爷爷的脸看了半天，问道：“爷爷，您一定哭过很多次吧？”

　　12.   2月14号这天，早上女儿临出门的时候，老公对女儿说：“今天是情人节，你就是我上辈子的情人，今天下午放学后我到学校去接你，今天我们一起过个情人节吧！”女儿说：“今天我没空，还要捏橡皮泥，明天要交作业了。”老公说：“你忍心让我一直等下去吗？”女儿过了半晌说道：“我说爸爸，上辈子的事儿咱这辈子能不能别提了！”

　　13.  昨天在商场挑衣服，逛到一半的时候突然肚子痛，于是快步冲进卫生间。我正爽着呢，听到隔壁格子里有小女孩儿的哭声，她妈问她怎么了，小女孩儿说：“隔壁的阿姨拉屎实在太臭了……”

　　14.  我儿子上幼儿园，因为我和老婆工作忙，平时都是他爷爷接送他。一天，我儿子对我说：“爸爸，明天你和妈妈接我吧。”我说：“为什么啊？”他说：“我在幼儿园交了三个女朋友，想让你和妈妈帮我参谋下，看哪个行！”

　　15.  老公给四岁的女儿洗澡，刚将女儿抱入浴盆中，女儿就大喊道：“妈妈、妈妈，快过来啊，爸爸要泡妞啦！”

　　16.  我和老婆吵架，她哭着又摔东西又收拾行李的。我感到后悔极了，但又不知道用什么方法安慰她。我五岁的女儿看到此种情形后，对我老婆说：“妈妈，你还哭什么啊，你谁都不能怪，要怪的话只能怪你自己，这破老公还不是你自己找的？”

　　17.  晚上到闺密家吃饭，闺密的老公亲自下厨做了龙虾。吃饭时，闺密的老公非常热情，给我夹了龙虾，闺密五岁的女儿这时对她的爸爸说：“爸爸，你怎么不吃啊，我觉得应该你吃！”闺密的老公说：“我不吃，这个给阿姨吃好不好啊？”小家伙说：“不好！你看看你，天天什么活都干，都瘦成什么样了？！你要是再不爱惜自己的身体，就会有别的男人来花你存下的钱，住你买的房子，睡你娶的老婆，打你的孩子啊！快吃，这个必须你吃……”

　　18.  儿子大哭着说：“爸爸，我的蜻蜓死掉了，我该怎么办啊？”

　　爸爸说：“乖儿子，没事的，你将蜻蜓埋在院子里，然后我们再给它举行个葬礼。等葬礼结束后，爸爸带着你去吃肯德基，然后给你买变形金刚……”爸爸的话还没有说完，只见蜻蜓在桌上动了一下，爸爸说：“儿子你看，蜻蜓没死！”儿子说：“爸爸，我可以把蜻蜓弄死吗？”

　　19.  小宝和爸爸、爷爷到湖边钓鱼。爷爷拿着钓竿对着湖面发呆。小宝对爸爸说：“你看你爸，像脑袋被门夹了似的，傻愣愣的！”爸爸踢了小宝一脚骂道：“你爸脑袋才被门夹了呢！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 家里的《书剑恩仇录》


　　1.  儿子对妈妈说：“妈妈，我好冷啊！为什么咱们家里温度这么低？”

　　妈妈对儿子说：“没事，儿子，你去墙角那站一会儿就好了。”

　　儿子问：“为什么呀？”

　　妈妈说：“因为墙角有九十度。”

　　2.  妈妈问女儿小珍：“宝贝，你是爱妈妈多一些还是爱爸爸多一些？”

　　小珍回答：“一样。”

　　妈妈很不满意，于是启发式问道：“如果我去富士山，爸爸去冰岛，你去哪儿呢？”

　　小珍回答：“我去冰岛。”

　　妈妈问：“为什么？”

　　“因为冰岛更漂亮啊。”小珍答道。

　　妈妈又问：“那如果妈妈去冰岛，爸爸去富士山呢，你去哪儿？”

　　小珍斩钉截铁地说道：“富士山！”

　　妈妈伤心极了，问道：“你为什么总是跟着爸爸走呢？”

　　小珍疑惑地看着妈妈说：“冰岛刚才去过了啊！”

　　3.  一进家门，桌上的五十块钱立马深深地吸引住了我的视线。老爸平时那么抠门，今天这是怎么了？当我将五十块钱拿起来的时候，发现这张钞票的下面有一张字条，上书：“今天你奶奶过生日，别出去玩了，等我回来一起去给奶奶过生日。五十块钱放在原处别动，那是为了引起你注意用的！”

　　4.  下班回家，吃过晚饭我突然觉得眼睛不是很舒服，于是我拿出了滴眼液滴上一滴。再次睁开眼睛的时候发现眼前一片漆黑，我心想，这下坏了，眼睛出问题了。我不安地大喊大叫。这时，我老妈拿着手电筒过来了，她看见我脸上的两行液体很疑惑。我明白了这一切是怎么回事，刚想开口对老妈解释，老妈就截住了我的话，对我说：“你都这么大了，怎么停个电就被吓哭了！”

　　5.  爸爸看完儿子的日记后，将妻子一顿毒打。日记上面写着：“今天爸爸不在家，刘叔叔来我家玩妈妈，说我写完日记后可以吃巧克力。后来，刘叔叔夸我字写得好，又亲了我妈妈，也亲了我。”儿子小声地对爸爸说：“爸爸，我标点符号标错了……”

　　6.  大一的时候寒假回家，我才发现我爸妈其实不是想我了，而是想骂我了。睡得晚挨骂，上网挨骂，看娱乐节目挨骂，在家待着不出去挨骂，出去和同学玩还是挨骂……

　　7.  我给老妈买了一个iphone3，怕她心疼，我骗她说才花了两百多块钱，买的是国产机。一天晚上，我妈对我说：“丫头，我今天在超市碰到了一个朋友，他用四百块钱买走了那个国产机。你看我这就赚了两百块，你老妈厉害吧……”

　　8.  爸爸问儿子：“你说，你为什么要将一桶水倒到胖胖的头上？”

　　“胖胖的汗水甩到我的头上了。”儿子答道。

　　爸爸说：“就这么点儿事，你有必要做得这么严重吗？”

　　儿子哭着喊道：“不是你告诉我的吗，滴水之恩当涌泉相报！”

　　9.  在我读小学的时候，有一晚起来上厕所，偶然听到了爸妈之间的一次经典对话。

　　爸爸说：“明天闺女考试，早餐给她做点什么啊？”

　　妈妈说：“一根油条和两个鸡蛋。这样闺女就能考一百分了！”爸爸听后说：“要考那么多科目呢，一个一百分恐怕不够。这样吧，明天给孩子吃那个‘统一100’吧！”

　　10.  我今天坐地铁时听到一家三口的对话。

　　儿子说：“妈妈，今晚我要跟你一起睡。”

　　妈妈说：“等你长大了，娶了老婆还能跟妈妈睡啊？”

　　儿子点头说：“能。”

　　妈妈问道：“那你的老婆怎么办？”

　　儿子想了想说：“让她跟爸爸一起睡！”

　　爸爸摸着儿子的头说道：“好儿子啊！”

　　11.  爸爸说：“儿子，这次期末考试，行情怎么样？”

　　儿子说：“崩盘了，指数大幅下跌。”

　　爸爸说：“说一下具体行情。”

　　儿子说：“数学42，语文54，外语23，物理47，化学12，历史53，政治33，地理38。”

　　爸爸说：“这是怎么搞的，以前的走势不是一直很好吗？”

　　儿子说：“如果从基本面分析的话，是因为平时上课的时候用了过多的时间来研究股市行情，进而影响了听课的情况；如果是从技术面分析的话，是因为这次的监考老师实在太严了，有很多的救市措施不能出台啊！”

　　12.  我跟我的妈妈有很多话要说，比如“妈妈，我饿了”“妈妈，我渴了”“妈妈，我累了”“妈妈，我的衣服呢”。

　　我跟我爸爸只有一句话可说：“爸爸，我妈妈呢？”

　　13.  儿子四岁了，一天他问妈妈：“妈妈，什么是结婚旅行啊？”

　　妈妈回答说：“就是刚刚结婚的夫妇一起出去散心游玩啊！”

　　儿子又问：“那你和爸爸也结婚旅行了吗？”

　　妈妈说：“当然了！”

　　儿子说：“那我呢，我去了吗？”

　　妈妈说：“咱仨一起去的，一开始你在你爸那儿，后来你就跑我这儿来了！”

　　14.  在我很小的时候，妈妈曾经边摸着我的头边对我说：“孩子啊，妈妈教你一个本事，有了它你将来就饿不死了。”我说：“真的吗？”妈妈点了点头。

　　于是，从那天开始，我学会了——吃饭。

　　15.  我小的时候经常和小伙伴在外面一起玩，妈妈叫了几次让回家吃饭我都不理，最后都是妈妈亲自出马，拧着我的耳朵把我拎回家。记得有一次，我在妈妈的威慑下回到了家中，妈妈抓起我的手对我说：“你要是能找出比这还脏的手，我就不骂你。”于是我缓慢地伸出了另一只手……

　　16.  孩子从幼儿园回到家，眉飞色舞地对我说：“妈妈，今天我们新学了一个字。”她在纸上写了个“人”字给我看。

　　我问她：“这个字念什么啊？”

　　她说：“念跨！因为我过土沟的时候就是这个姿势……”

　　17.  一户人家失火，爸妈先逃了出来，但女儿还在房内。妈妈在外大喊道：“菲菲，快出来啊，你干什么呢？”菲菲答道：“我在穿鞋。”妈妈接着说：“都什么时候了还穿鞋？！快出来，要不然该没命了！”过了十分钟，女儿依旧没出来。妈妈更急了，她对着屋子再次喊道：“菲菲，怎么还不出来，你到底怎么了？”菲菲答道：“你不是让我别穿鞋吗？刚才鞋带让我系成了死扣，我正解呢……”

　　18.  刘莹莹带着女儿逛商场，因为人多，所以走散了。刘莹莹心急如焚，正四处寻找女儿的时候，她听到了商场的找人广播：“高慧慧小朋友，你的爸爸在一楼服务台等你，听到广播后请速到一楼服务台处……”刘莹莹一听，高慧慧不正是自己女儿的名字吗？于是她快步走到一楼服务台，看到她的女儿正在那里等她。刘莹莹问女儿：“你为什么不直接说找妈妈呢？”高慧慧说：“我怕坏人冒充你或我爸，把我拐跑了……”

　　19.  孩子因为考试成绩不理想，遭到了妈妈的一顿暴打。打完后，孩子用幽怨的眼神看着爸爸说：“为什么，为什么你要娶她当老婆？”爸爸用无奈的眼神看着儿子说：“都是为了你啊！”

　　20.  妈妈对儿子说：“你怎么能不完成作业呢，这样的话你将来怎么能找到好工作？”儿子说：“没工作更好，我还懒得工作呢！”妈妈又说：“那你连结婚也懒得结了？”儿子说：“谁想结婚了！”妈妈说：“难道你不想谈恋爱、不想和女孩儿亲嘴吗？”儿子说：“我不跟你说了，我要去写作业了……”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第16章 动物也疯狂


　　1.  高速公路上发生了一起严重的交通事故，一只乌龟将一只蜗牛撞伤了。警察懒猴对这起事件进行调查。懒猴问受伤者蜗牛：“乌龟是怎么撞到你的？”缠着绷带的蜗牛瞪起了惊恐的眼睛，它回忆道：“一切都发生得太快了，我看不清啊……”

　　2.  老猫对小猫说：“等你将来长大了，要娶谁做老婆啊？”

　　小猫说：“我要让奶奶做我的老婆，她最疼我了，还经常给我买好吃的！”

　　老猫说：“傻孩子，你怎么可以娶我的妈妈呢？”

　　小猫说：“傻爸爸，你怎么可以娶我的妈妈呢？”

　　3.  才早上五点多，小蜗牛就被妈妈领出了门。小蜗牛揉着眼睛问道：“妈妈，我们起这么早干吗啊？”妈妈说：“带你去相亲啊！”小蜗牛说：“可我还未成年啊，怎么能相亲？”妈妈说：“没关系的，等爬到那儿你就成年了。”

　　4.  小鸭子对小狗说：“你快问我，快问我‘你是小鸭子吗’。”

　　小狗无奈地问道：“你是小鸭子吗？”

　　小鸭子说：“是啊是啊，我就是小鸭子。”

　　小鸭子又对小狗说：“你再问我，再问我‘你是大象吗’。”

　　小狗又无奈地问道：“你是大象吗？”

　　小鸭子哈哈大笑道：“你傻啊，刚才我不是告诉你我是小鸭子了吗……”

　　5.  两只松鼠看到了路上有一个梨，打一个国家的名称。

　　答案一：意大利（咦，大梨）。

　　答案二：澳大利亚（哦，大梨呀）。

　　答案三：西班牙（嘻，搬呀）。

　　答案四：黎巴嫩（梨不嫩）。

　　6.  一个人带着蜗牛开车回家，在快环路上遇到堵车。汽车长龙几个小时都不动，蜗牛着急了，它对主人说：“你把车门打开，我先爬回家吧！”主人再三劝阻也无济于事。无奈，主人只能将车门打开，将蜗牛放了出去。过了很久很久，主人半夜在家睡觉听到敲门声，于是他将门打开一看，原来是蜗牛。只听蜗牛气急败坏地说：“主人，家里的钥匙你也没给我啊！”

　　7.  松鼠和大象结婚了，半年后，大象提出离婚。大家问它原因，大象说：“这种日子我真是过够了，每天都要跳上跳下的，我都要累死了！”松鼠听后怒吼道：“老子也不想跟你过了！太费劲了，接个吻还得上树，我上哪儿说理去啊？”

　　8.  公鸡母鸡正在家吃着饭，突然，母鸡捂着肚子对公鸡说道：“老公，我肚子疼！”公鸡问：“怎么了？”母鸡说：“可能是胎动！”公鸡说：“别搞笑了，你怎么可能有胎动呢，你那肯定是蛋疼！”

　　9.  星期一，小山羊到湖边钓鱼，两手空空回家。星期二，小山羊又到湖边钓鱼，还是什么都没钓到。星期三，小山羊刚到湖边，一条大鲤鱼从河里跃了出来，他对小山羊怒吼道：“拜托，你今天不要再拿青草当鱼饵了！”

　　10.  一家超市的老板在门口养了只八哥，一有客人来，八哥就会说：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”一天，有一位顾客想测试一下这只八哥的反应能力，于是用很快的速度跑进了店里。这时八哥说道：“你不会慢点啊，你吓死我了！”

　　11.  小猫说：“各位好，很高兴认识大家，请大家叫我小猫猫！”

　　小狗说：“各位好，很高兴认识大家，请大家叫我小狗狗！”

　　小鸡说：“各位好，很高兴认识大家，我还有事，我先走了……”

　　12.  一天晚上，屎壳郎一家四口到公共厕所吃晚饭。大儿子问道：“爸妈，我们为什么天天都要吃屎啊？”爸爸和妈妈都没有理他，继续吃饭。隔了一会儿，二儿子问道：“爸妈，我们为什么天天都要吃屎啊？”爸爸生气地说道：“能不能别在吃饭时间提这么恶心的问题？”

　　13.  有三只老鼠在一起吹牛。

　　第一只老鼠说：“耗子药就是我的饭后甜点。”

　　第二只老鼠说：“捕鼠夹就是我的健身器材。”

　　第三只老鼠说：“你们这都不算什么。村支书家的猫不是怀孕了吗？那是我干的！”

　　14.  我家有只狗叫宝宝，宝宝现在已经两岁了。它哪点都好，只是它大小便时特别让人头疼，也不知怎么了，它就认准了我的卧室。我每次在宝宝方便完以后都训它，并且将它扯到卫生间按在座便器上。结果现在的宝宝依旧在我的卧室大小便，但每次方便完之后都很自觉地到座便器上坐一会儿再走。

　　15.  一只鸡被黄鼠狼追得无路可逃，最后鸡冲进了一个花圃。正在千钧一发之际，鸡随手拔起了一束花准备做殊死搏斗。没想到，黄鼠狼看到花后马上停在了原地，它娇滴滴地说：“讨厌，突然之间就要送人家玫瑰花，人家都没有准备好呢……”

　　16.  周末，佐罗来到情人家约会。情人对佐罗说道：“亲爱的，要是我丈夫突然回来了怎么办？”

　　佐罗说：“不用担心。如果你丈夫真回来了，我就从窗户跳出去。”

　　情人说：“可是我家在六楼啊！”

　　佐罗说：“我只要吹一声口哨，我的马就会在下面接住我。”

　　两人在屋里闲聊了一会儿，突然传来了敲门声。情人给佐罗一个眼色，佐罗心领神会，边吹着口哨边从窗户跳了出去。情人不慌不忙地走到门前将门打开，她看到门外站着一匹马。马对她说：“你跟佐罗说一声，外面下雨了，我在楼道里等他。”

　　17.  长颈鹿总是跟别人夸耀自己有长长的脖子，一天，它对麋鹿说：“你看我多厉害啊，有这么长的脖子，树上最嫩的枝叶我都能吃得到。我想你肯定没吃过那么美味的东西。”

　　麋鹿没说什么。

　　长颈鹿又说：“有了这么长的脖子就是好，什么美味佳肴都可以慢慢地滑过我的喉咙，这真是一种享受的过程啊。我想这种感觉你肯定没体会过。”

　　麋鹿问长颈鹿：“你吐过吗？”

　　18.  我家的猫很厉害，就连我邻居家的金毛都让它七分。一天，邻居家的金毛跟别的狗打架，吃了很大的亏，于是来我家找猫帮忙。没想到的是，我家猫还真替金毛出头了，把别人家的狗挠得鼻子上都是血口子。后来那狗的主人不干了，来我们家评理，他对我爸说：“什么玩意儿啊，这哪是猫啊，你看它把我家狗挠得，哪有这么欺负狗的，你们当主人的也不好好管管……”

　　19.  我家养了一只大丹，这只狗的护家意识特别强，看见陌生人就狂吠。我妈和我二姨长得特别像。一天，我二姨到我家串门，大丹看了我二姨一眼就继续趴着睡觉了。过了一会儿，我妈回来了，大丹看了看我妈，又看了看我二姨，它知道自己认错人了，觉得非常不好意思，于是对着我二姨疯狂地吠了起来！

　　20.  小狮子看到了一只小兔子，于是小狮子走到小兔子的跟前很腼腆地对它说：“请问，我可以吃了你吗？”小兔子第一次看到这样的狮子，于是小兔子说：“你是第一次出来吃猎物吗？”小狮子点了点头。小兔子问：“那你以前都是吃什么的呢？”小狮子小声地说道：“我吃奶！”
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第17章 令人疯癫到极点的课堂


　　1.  语文课上，郝老师讲到“乳”字的意思时说：“‘乳’就是很小的意思，比如‘乳猪’‘乳鸽’‘乳臭未干’等等。下面哪个同学能给大家造个句子呢？”

　　朱大波赶忙将手高高举起。

　　郝老师说：“好，下面我们让朱大波同学来为我们造句。”

　　朱大波说：“因为房价实在是太高了，所以爸爸妈妈只能买个乳房。”

　　郝老师听后有些崩溃，她强打着精神说道：“这位同学，你还是再造一个吧！”

　　朱大波想了想说：“我长得太矮了，就连乳沟都跳不过去呀。”

　　郝老师说：“不行，这个句子不太好，你还是再重新造一个吧。”

　　朱大波委屈地说：“老师，我想不出来了，我的乳头都快想爆了。”

　　2.  今天的课大b哥又迟到了，他想起了几天前因迟到被罚站的情形，太惨了。没办法，还是得往里进啊。他偷偷来到教室门口，化学老师正在往黑板上写着公式。大b哥慢慢地倒退着进入教室。化学老师一个转身看到了大b哥，大b哥立即静止不动。化学老师见状，大喝道：“兔崽子，前几次是迟到，这次想逃课啊！给我坐回去！”

　　3.  我在课堂上玩吸铁石，被班主任看到了，她走下讲台来没收。她刚一伸手，整个吸铁石就吸在了她的金戒指上……她的金戒指上……金戒指上……

　　4.  我有一次上课发短信玩，被趴在后门的老班看到了。他给我发了一条短信：“你怎么上课玩手机？”我回道：“你是谁？”他回道：“你看后门。”我回道：“谢了啊，等会儿聊，老不死的在后门正盯着呢！”结果，我悲剧了……

　　5.  初中时，我们班新来了一个女生，我们听到她在讲台上是这样介绍自己的：“我未必是最聪明的，我未必是最漂亮的，我未必是最优秀的，我未必是最全面的。”下面的同学窃窃私语，都夸她谦虚。新来的女生最后总结说：“我叫魏碧。”

　　6.  晚上是数学晚自习，大家都在聚精会神地做题，突然，一女同学的手机铃声响了起来。数学老师从讲台上抬起头来，微笑着看着那位女同学说：“谢谢你，同学，都这个时候了手机还有电。感谢你对学校对老师的肯定。”

　　7.  下午体育课，老师教大家游泳，他要求大家必须都要下水。我同桌死活不下，她很怕水。体育老师对我同桌说：“如果今天你不下水，我就将你的名字从点名册上删除，你的体育科成绩就是零分。”我同桌眼含泪花说道：“我要是今天下水了，户口本里我的名字就被删除了啊……”

　　8.  期末考试成绩出来了，生物老师对我们班的成绩极度不满，他说道：“英语不及格是正常的，中国人就该不及格；数学不及格是正常的，买根黄瓜用不到函数解析式；语文不及格是正常的，吵架能用诗一样的语言吗？生物不及格就不正常了，要不然你们怎么知道自己到底是男还是女啊！”

　　9.  英语老师在批改试卷的时候大发雷霆，她说道：“做老师这么久了，第一次看到这么烂的作文。”邻桌的老师问：“上面写的什么啊？”英语老师说：“罗密欧和朱丽叶的故事。”“那挺厉害的啊，英语水平一定很高。”英语老师说：“如果是这样我能这么生气吗？你看他写的，文章的开头写罗密欧问朱丽叶‘can you speak chinese’，朱丽叶回答‘yes’，于是后面的内容都是用中文写的。”

　　10.  老师上课时发现，牛大胖今天总是跟他的同桌妞妞说话。老师实在忍无可忍，将牛大胖叫了起来：“你干什么呢，现在是上课，有那么多话非得在上课时说吗？”牛大胖说：“老师，我在问我同桌问题。”老师说：“有什么问题你可以问我啊！”牛大胖说：“那好吧，你放学后能让我亲一下吗？”

　　11.  老师问道：“黄河往哪里流？”我同桌唱道：“大河向东流啊！”老师瞪了他一眼接着问：“天上有多少颗星星？”我同桌唱道：“天上的星星参北斗啊！”老师生气了，对我同桌说：“你有神经病吧？”我同桌接着唱：“你有我有全都有啊！”老师怒吼道：“你给我滚出去！”我同桌唱道：“风风火火闯九州啊！”

　　12.  化学课上，老师怒了，原因为期中试卷上有一道题很简单，但我们却全都做错了。老师吼道：“这种题不就是白送分的题吗？你们怎么还能做错呢？”我同桌弱弱地说：“我奶奶说了，别人白送的东西不能随便要！”

　　13.  历史老师在上课的时候说：“我认为李显是历史上最牛的皇帝。因为他自己是皇帝，他爸是皇帝，他弟弟是皇帝，他儿子是皇帝，他大侄儿是皇帝，要了亲命的是，他老妈也是皇帝。为了方便大家记忆，请记住李显的别称——六位帝皇丸！”

　　14.  野外求生课上，老师问：“在森林里遇到毒蛇怎么办？”我同桌答道：“首先要保持淡定，然后从容地将背包里的雨伞拿出来打开，这样毒蛇就会以为我是许仙了……”

　　15.  正上着课呢，我同桌趴在书桌上说梦话，他大喊道：“爱妃，爱妃啊，不要离开朕，朕舍不得你啊！”全班哄堂大笑，老师从讲台上下来走到我同桌身边，推了推他说：“醒醒吧，回到现实中来。”哪知我同桌继续胡言乱语道：“我不甘心啊，现实太残酷啦，想我大清王朝就这么没了啊……”

　　16.  李老师上课时善于运用联想的方法启发同学，一天，她在上课时说道：“请同学们想象一下，假如你身处在一望无际的大草原上，你的四周围满了老虎、狮子、狼和豹子。它们都想吃你，这时你该怎么办？”卢增刚答道：“很简单啊，马上停止想象。”李老师跌倒在了讲台上……

　　17.  老师问道：“哪位同学能说一下，自然界中的四大元素都有什么啊？”学生甲答道：“我记得第一是空气，第二是火，第三是土，第四是……第四是……”老师提醒道：“不要紧，别着急，你好好想想。平时你洗脸的时候都用什么啊？”学生甲答道：“哦，我想起来了，第四个元素是洗面奶！”

　　18.  语文课上，老师讲到了演讲稿的写作方法，她说道：“演讲稿要言简意赅，要具有艺术性和美学性。林语堂先生曾经说过：‘一篇精彩的演讲，应该像少女穿的迷你裙，越短越好’。”学生a问道：“那要是一句话都没有呢？”学生b接道：“你个色狼，不许你耍流氓！”

　　19.  初中的美术课，大都没什么人听课。一天，美术课上老师要求我们每个人画一人物头像，但大家都忙着写各科的家庭作业，无人画头像。老师怒了，她大吼道：“我告诉你们，下课之前如果谁交不出人头，谁就别想回家！”

　　20.  一语文老师上课讲《冯谖客孟尝君》，老师问道：“‘长铗，归来乎！出无车’这句话，有哪位同学知道用现代汉语应该怎么翻译吗？”我举手站起来说：“意思是这样的，我的剑啊，咱哥俩还是回去吧，你看出门都没有奔驰啊……”全班的人笑趴下了……
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第18章 经典中的经典


　　1.  猪的理想：四周围栏都倒掉；天上纷纷掉饲料；天下屠夫都死掉；世界人民信佛教。

　　男人的理想：天上纷纷掉钞票；美男个个都死掉；美女脑子都锈掉，哭着喊着要我泡。

　　女人的理想：男人头壳都坏掉，每天给我送钞票，还要排队任我挑；自己一直不会老。

　　2.  没钱的想养猪，有钱的想养狗。

　　没钱的想赶快结婚，有钱的想赶快离婚。

　　没钱的老婆兼秘书，有钱的秘书兼老婆。

　　没钱的假装嗷嗷有钱，有钱的假装嗷嗷没钱。

　　3.  小强对爸爸说：“爸，我喜欢住在咱家对面的姐姐。”爸爸对小强说：“不行，那是你同父异母的姐姐啊！”小强又对爸爸说：“那我喜欢隔壁的姐姐总可以了吧？”爸爸忙说：“也不行，那是你另一个同父异母的姐姐。”小强很郁闷，将这一切私下里告诉了妈妈。妈妈将小强搂在怀里，温柔地对小强说：“儿子，没事，你想喜欢谁就喜欢谁，因为你不是你爸的儿子。”

　　4.  a问：“知道怎么征服一个女人吗？”

　　b说：“不知道。”

　　a说：“有两种方法。第一种是讨好她老妈。”

　　b问：“那第二种呢？”

　　a说：“超越她老爸！”

　　5.  王老师为了不让自己班级里的孩子谈恋爱，将座位重新进行了调配，她让男同学和男同学一桌，女同学和女同学一桌。但令她万万没有想到的事情发生了……

　　6.  一天，二小子到小吃部吃饭。他对服务员说：“来碗打卤面。”服务员说：“好的，您稍等，打卤面马上就好。”过了一分钟，二小子叫来了服务员，对她说：“我那个打卤面给我换成水饺吧！”服务员说：“好的，您稍等，水饺马上就来。”水饺端上来后，二小子将盘中物一扫而光，他抹嘴转身就往店外走。服务员追了上来说：“先生，您的水饺还没付钱呢。”二小子说：“我的水饺不是打卤面换的吗？”服务员说：“那打卤面您也没付钱啊！”二小子说：“可是打卤面我根本就没吃啊！”服务员想了想说：“对不起，先生，耽误您时间了，请走好。”

　　7.  婚前见面就亲嘴，婚后见面就吵嘴；婚前男人都很幽默，婚后男人都很沉默；婚前做什么都浪漫，婚后做什么都浪费。

　　8.  同舍的舍友qq签名为：你五毛，我五毛，咱俩就一块了。过了几天她将签名改了：你六毛，我六毛，咱俩就一块二了。我下铺的效仿：你七毛，我七毛，咱俩就一块死了。

　　9.  小学时，学校举行校运会，最后一项为4×100米接力。临比赛前，班主任再三叮嘱道：“记住，交接棒时一定要稳，一定要稳。”结果我们跑第一棒和第二棒的两个男生在交接棒时，华丽丽地当着校长的面接吻了。

　　10.  就这样，我和钟秋杰分手了。但之后我遇到了郭倾杰，可我发现他和方翰佳还是有一定差距的。不过方翰佳的弟弟方薯佳更帅。说实话，我一直暗恋的人是布尚薛，我想永远和他在一起……

　　11.  两口子吵架，男的对女的说：“他是谁？”女的说：“他就是我生命里的一个过客。”男的说：“过客也是客，你接了没有？”女的想了想说：“本着职业操守和道德精神，我接了。”

　　12.  大四快毕业了，宿舍一哥们儿终于鼓起勇气约了他自己一直暗恋着的女生去吃火锅。席间，我那哥们儿发现自己没带钱包，于是吞吞吐吐地对女生说：“我……我……”女生低着头说道：“我也喜欢你。”

　　13.  一哥们儿经常坐火车出差，遂自己写了一副对联。上联：啤酒绿茶矿泉水了啊。下联：花生扑克八宝粥了啊。横批：让一让，让一让啊！

　　14.  小区里新开了一家超市，老板将自己养的八哥挂在了门口。我第一次去的时候，八哥对我说：“你好，你好，欢迎光临！”我听后觉得很好玩，于是反复进出这家超市，那八哥也反复说了好多次“你好，你好，欢迎光临”。最后一次的时候，八哥好像生气了，它大喊道：“老板、老板，有人来砸场子，还玩你的鸟啊！”

　　15.  小的时候我喜欢用豆腐蘸着酱吃。一次，邻居家的孩子看我吃东西馋坏了，他扭捏地问我吃的是什么。我说是屎。然后他回家了。第二天，邻居家的女主人脸色极其难看地来到我家，她看到我就问我昨天跟她儿子说了什么，为什么她儿子像变了个人似的，天天吵着要吃屎。

　　16.  我一同事尽管丢了好几辆电动车，但他还是将新买来的电动车放在老地方停，不同的是，这一次他在电动车上加了七把锁，并留一纸条，上书：“让你偷，傻了吧！”下班我陪他取车，发现电动车还在，但被加了三把新锁，纸条也被改了，上写：“让你骑，傻了吧！”

　　17.  小丽考驾照，考官问她：“如果你看到一个老人和一只猫在你的车前，你是撞人还是轧猫？”小丽脱口而出，“我轧猫。”考官说：“你还是明年再来考一次吧，这次没过关。”小丽生气地说道：“难道我说错了吗？我不轧猫，难不成还让我撞人吗？”考官温柔地说：“你难道不会踩刹车吗？”

　　18.  一个妹妹在qq的状态栏里写道：“有一个男人，他不是我的男朋友，但我们俩亲密无间。当所有人都离我而去的时候，只有他一个人默默地支持我。我们牵过手，但没舌吻过，我想这就是传说中的蓝颜知己吧……”她的一个好友给她留言：“拽个屁啊，这个男的不就是你爸吗……”

　　19.  【2012春晚段子】

　　●拿扫帚的不一定是清洁工，也可能是哈利·波特。

　　●这年头，哪个老板的媳妇不年轻。

　　●你的脑子进地沟油了吧。

　　●我老婆是对面的加油站，方圆一百米是雷区。

　　●儿子，你是从地方台还是中央台穿过来的啊？

　　●冰箱里不是还剩半根黄瓜吗，去给孩子炒四个菜！

　　20.  王医生是一位心理医生，八月末的一天，有一个人来看病。王医生问道：“你怎么了？有什么不舒服吗？”来者说：“我最近经常失眠，心情很不好，也不想吃东西。医生，我这是怎么了？”王医生想了想问道：“你今年多大了？”来者说：“十四了。”王医生说：“你是暑假作业没做完吧！”

　　21.  在中国，有一个最凶残的人，他的名字叫“活活”，我们常常能听到这样的话：活活把人打死了、活活把人逼死了、活活把人气死了、活活把人急死了……

　　在中国，有一个最可怜的人，他的名字叫“活活”，我们常常能听到这样的话：活活被打死了、活活被急死了、活活被逼死了、活活被气死了……

　　22.  我眼光较高，至今没有找到合适的另一半，好姐妹劝我说：“找老公不能要求太高，又帅又有车的那是象棋；有钱又有房的那是银行；有责任心又有正义感的那是奥特曼；又帅又有车又有钱又有房又有责任心又有正义感的那是在银行里下象棋的奥特曼……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第19章 考场上的爆笑瞬间


　　1.  全国高考语文试卷中有这样一道填空题：天空对长江说：“你是如此的宽广！如此的浩瀚！如此的激情！如此的澎湃！”长江对天空说：“（　　　）。”

　　二哥在试卷上的括号里这样写道：过奖过奖。

　　2.  考试中，老鱼问我：“水的化学式是什么？”

　　我小声地告诉他：“h——2——o。”

　　试卷发下来之后，我看到老鱼的水的化学方程式是这么写的——hro。

　　3.  物理考试时，监考老师在憨憨的座位下捡到一张纸条，上面赫然写着试卷上某道题的答案。老师十分气愤，他对憨憨说：“这是不是你的纸条？”憨憨说：“不是。”老师更生气了，说道：“做人要诚实，做了错事不要紧，但一定要勇于承认！”憨憨说：“老师，这张纸条真不是我的，这个才是我的。”于是，憨憨从口袋中掏出了作弊的纸条……

　　4.  某君考试时，带进去十张小抄，出了考场后，怎么找都只找到五张。他彷徨了……令他最担心的事终于发生了，年级辅导员找到了他。辅导员问：“你考试是不是作弊了？”某君说：“没……没有啊……”辅导员说：“唉，我真是服了你，连作弊都不会。你怎么能不在试卷上答题，直接将小抄夹在试卷里交上去呢？不处理你我都对不起你的智商……”

　　5.  我每次买饮料，打开瓶盖后，上面写的都是“谢谢品尝”。一天，我考试，要求写“品尝”的“尝”字，我不会写，但发现书桌上放着我新买的饮料之后，我大喜！我马上打开了新买的饮料，上面写的是“再来壹瓶”。我认为老天是在跟我开玩笑……

　　6.  期末考试时，数学试卷上共有二十道选择题。蛋蛋拿出骰子摇选择题的答案。监考老师看了看蛋蛋，感到很无奈，但也没说什么。考试马上要结束时，蛋蛋又将骰子拿出来摇。监考老师忍无可忍，走上前对蛋蛋说：“你到底在干什么，不是都已经摇完了吗？”蛋蛋对老师说：“老师，我在验算呢！”

　　7.  语文考试时，我觉得自己是英国人；英语考试时，我觉得自己是中国人；数学考试时，我觉得自己真正的身份是火星人！

　　8.  生物考试时，试卷上有一题是这样的，有一幅图片，图片上露出一种动物的颈部，然后让考生根据颈部来写出这个动物的名称。

　　一位考生看到这道题要疯了，他当场将试卷撕个粉碎，然后便要走出考场。监考老师看到这样的考生也很生气，老师拦住考生问：“你哪个班的，叫什么名字？”这位考生将领子扯开，然后对老师说：“你猜吧，我这脖子不是露出来了吗……”

　　9.  大学心理学考试中，我们班的班花作弊被抓住了。监考老师没收了她的学生证，并将其请出考场。班花趴在桌上一动不动，终于哭了起来。监考老师是个男的，男人最受不了的就是女人哭，班花一哭，老师也慌了。老师说：“别哭了，知道错了就好，只有这一科不让你过而已，其他科继续好好考就行了。”老师说完这句话后，班花哭得更凶了。老师只得继续安慰道：“好吧，好吧，我这次呢就先不算你作弊，但下不为例，接下来的时间你要好好答题了。”班花依旧痛哭，而且越发凶猛。老师最后说：“总不能我给你书让你再抄一点点吧……”

　　10.  期末考试，第一科考语文，第二科考英语。考完语文后，我哭了。考完英语后，我发现我哭早了！

　　11.  我对于这次的考试成绩还是比较满意的，只有两科不及格，一门文科，一门理科……
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 人生中的“杯具”啊


　　1.  有多少人像我一样傻b地度过了前二十多年。

　　小学时——你要是不好好学习，将来怎么能考上初中呢？

　　初中时——你要是不好好学习，将来怎么能考上高中呢？

　　高中时——你要是不好好学习，将来怎么能考上大学呢？

　　大学时——你要是不好好学习，将来毕业怎么能找到工作呢？

　　找工作时，老板说——你怎么什么都不知道啊，上学的时候是不是光顾着学习了。

　　我哭了……

　　2.  周末十个好友相聚，大家选了一间装修雅致的小店，准备边吃边聊。服务员服务热情，却拿上来十一副碗筷。我说：“美女，这大白天的别吓人啊，你再看看我们有多少人。”

　　服务员一愣，忙说：“对不起，对不起，我数错人数了。”话毕，她撤下了三副碗筷转身走了。我们一桌人静静的没有了声音。

　　3.  有天和老公外出逛街，回家时我们上了公交车，无座，我双手环抱住老公，依偎在老公的怀里。突然，我的手机短信铃响了，老公将手机从我的包里拿出来。短信写道：“大姐，告诉你个消息你要挺住，我看见你老公跟一个女人在公交车上抱在一起，那女人长得丑陋无比，不及你的百分之一。你说怎么办吧，要是挠他们俩，我现在就上了。”

　　4.  作为一个女人，胖被称为丰满，矮被称为精神。作为一个男人，胖被叫做死猪，矮被叫做死短腿。

　　5.  富翁病入膏肓，临走前，他的妻女们围在他的床前问他还有什么要交代的。富翁颤抖地从被下抽出一张纸，上写两行数字。妻女们心里甚喜。富翁说：“这是我的账号和密码，等我走了，你们别忘了帮我收菜……”

　　6.  一天，在街上碰到一哥们儿，我打招呼道：“好久不见，最近忙吗？”那哥们儿说：“忙死了！忙得屁股都冒烟了。”说着，他从嘴里吐出一个烟圈。

　　7.  一美女想钓金龟婿，整日坐在咖啡厅寻找目标。

　　一日，坐在她邻桌的男子接起了电话：“我都跟你说过多少遍了，少了二十亿的单我不接，我懒得做那种生意。”

　　美女一听，芳心大动，于是上前搭话：“先生，在哪里发财啊？”

　　男子看到有美女搭讪，顿时喜形于色，他说：“哦，我做了点小生意，印冥币的……”

　　“印冥币的……”

　　8.  客服：“先生，有什么可以帮助您的。”

　　“我想开个户。”

　　客服：“好的，先生，请您提供一下您的姓名。”

　　“王王王王王王王王，小小小小小小小小，二二二二二二二二。”

　　客服：“先生，您叫王小二吧，您患有口吃病吗？”

　　“我没有，是我爸，他有口吃。登记我出生信息的那个人是个白痴……”

　　9.  一天，我上班坐公交车，因接了一个朋友的电话，所以边上车边打着电话。我从兜里掏出一块钱往刷卡器上蹭了好几下也没有听到往日的“滴”声，经司机提醒，我才发现自己有多蠢。于是慌忙从兜里拿出公交车卡，投到了投币口里……我悲剧了……

　　10.  每当收假后我回到学校，总是很痛苦地对同宿舍的姐妹们说：“我胖了。”但我听到了舍友们更令人心酸的声音：“我又胖了……”

　　11.  中午吃饭，我们将饭菜打回宿舍吃。正吃着饭，老大突然喊道：“我这番茄炒蛋里怎么有铁丝啊？”老二说：“这是好事，这说明咱们食堂终于开始刷锅了。”大家无语继续吃。过了一会儿老三喊道：“我这土豆丝里怎么有烟头啊？”老七说：“没事没事，这是好消息，这说明咱们食堂的大师傅终于回来上班了。”

　　12.  和老婆外出逛街，回到家后发现家被盗了，桌上有碗清汤挂面和一张字条，上面写着：“东西都拿光了，心里过意不去，给你煮了碗面条，趁热吃。”看完字条后我泪流满面。老婆从我手中夺过字条看后对我说：“不是吧，这样你也能被感动啊？”我边擦眼泪边说道：“我感动个屁，我哭是因为他连筷子都没给咱们留下啊……”

　　13.  今日去银行自动取款机存钱，排的队伍很长，我在最后一名。这时背后有人轻拍我肩，我回头一看，原来是个美女。我问道：“你有什么事吗？”她说：“你是要存钱吗？”我说：“是啊！”她说：“正好，我是取钱，你把钱给我，咱俩就都不用排队了。”我想了想觉得是这么回事，于是把钱给她了。回到家吃饭时，我总是觉得今天好像哪儿不对劲……

　　14.  晚上和女友逛街，路上碰到了一个卖鲜花的小女孩儿，她拉着我的衣服天真地说道：“哥哥，给你的女朋友买朵花吧！”我想逗逗这个小女孩儿，于是说道：“哥哥今天出来忘带钱包了，一分钱都没有，要不你送我一朵吧！”小女孩儿看了看我，脸冰了下来，她说：“没钱还出来学别人泡妞，浪费大家的表情和时间……”

　　15.  一美女新买的电脑没几日便发生了故障，于是她气急败坏地打电话到客服：“你们这破电脑是怎么回事啊？只有sb才买你们电脑呢！”客服：“尊敬的顾客，给您带来的不便我们深表歉意，同时也希望您不要这样说自己，我们会尽快解决您的问题……”

　　16.  戴耳机的人回答别人的问题时，都会很大声。一次，在上课时，老师问了这样一个问题：“董存瑞在就义前，说了什么话？”我同桌戴着耳机对着我大声说道：“来啊，用砖头拍死我吧！哈哈哈哈……”

　　17.  邻居家的哥哥已经快到四十岁了，仍然单身一人。我问他：“大哥，我看你们单位的照片发现你们单位美女不少啊，为什么你还不交个女朋友呢？”他说道：“你不懂，兔子不吃窝边草！”我说：“都什么年代了，还实行这个？再说你也不看看自己的岁数，窝边草怎么了，有草就不错了。”他神情落寞地对我说：“我的意思是，我们单位的美女是兔子，而我是草……”

　　18.  大学阶梯教室内，一女生坐在一男生的前排。男生爱动，一个不注意就用脚踢到了前排女生的臀部。女生回头瞪男生，男生不好意思地说：“对不起啊，我不是故意的。”过了没多久，男生再次踢到了女生的屁股，女生又回过头来，男生说：“对不起啊，刚才是左脚踢到你了，这次是右脚。”女生怒吼道：“那你的意思是不是等会儿要用你的第三条腿踢我屁股啊？”

　　19.  a对b说：“他向我求婚了。”

　　b说：“你接受了吗？”

　　a说：“嗯。他告诉我他有一辆巨牛无比的车，每次他开着这辆车上街，大家都会给他让路。”

　　b说：“那太厉害了！”

　　a说：“厉害什么啊，后来我才知道，他是开马路清洁车的……”

　　20.  一小男孩特别淘气，他将一只养在风月场所的八哥偷回了家。进了家门之后，八哥大叫：“哇，换新店啦！”八哥看到小男孩儿的妈妈叫道：“老板娘也换啦！”看到小男孩儿的姐姐，八哥叫道：“公主也换啦！”看到小男孩儿的爸爸，八哥叫道：“哇，王哥你来啦！”
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第21章 情侣爆搞集锦


　　1.  一对情侣坐在河边，女的对男的说：“你愿意为我而死吗？”

　　男的听完女朋友的话，脸色变得很难看，他没有出声。

　　女的说：“亲爱的，你倒是说话啊，你愿意为我而死吗？”

　　男的依然沉默，因为他觉得这个爱的代价未免太大了。但男的实在是太爱他的女朋友了，于是他将手指伸进耳朵里挖了挖，接着迅速地将挖过耳朵的手指伸进了女朋友的嘴里，说道：“我愿意！”

　　男的听女朋友说的话是——你愿意喂我耳屎吗？

　　2.  男人和女人刚在一起谈恋爱时，如果想拉便便的话，会对对方说“我去一下洗手间”；男人和女人热恋之中时，如果想拉便便，会对对方说“我去上厕所”；男人和女人同居了，如果想拉便便的话，会对对方说“我去拉屎了”。

　　3.  如果一个女孩儿正处于排卵期，那么这个时候你追她的话，成功率可能高达90%。但切记，千万不要在一个女生大姨妈快要来或已经来的时候追她。据科学家分析，这个时候的女生和基地组织成员的最大区别是，基地组织成员可以谈判……

　　4.  从八卦杂志上看到测试自己女友是否是腐女的题，据说很有用。

　　题目是：问你的女友，“攻”的反义词是什么，假如她回答“防”，那么说明你的女友正常；假如她回答“受”，那么恭喜你，你的女友是腐女一个。

　　一天我问我女朋友：“‘攻’的反义词是什么？”

　　她说：“母啊！”

　　我说：“我可能没说清楚，我说的是攻击的攻。”

　　她说：“是啊，我说的也是母狗的母啊。”

　　5.  一对情侣分手了，互相发下毒誓再也不见面、再也不说话。隔日，男的查看话费，发现里面还有三百分钟的免费情侣通话没有用，于是就给前女友打了电话：“咱们那情侣通话还有三百分钟没用呢！”女的说：“这样啊，要不我们再对付一个月吧，浪费是罪过啊！”

　　6.  情侣吵架，女生夺门而出，男生紧追。路口，女生遇到一大卡车，她脑中一时空白，紧闭双眼。此时，男生追了过来，一把向前扑去将女生推开，而自己趴倒在车轮前。女生跌倒在路边放声大哭。这时，卡车司机打开了车窗，用浓重的东北话说：“这是干啥呀，我倒车呢不知道啊！要死去跳楼！电影看多了啊？”

　　7.  我跟女友一人手拿一根热狗，坐在路边，边吃边休息。这时，一只小狗跑到我们面前，怔怔地看着我女友手中的热狗。我女友看了看小狗说：“来，叫声妈，叫声妈我就给你吃。”

　　8.  周日的晚上，我和女友在床上聊天，她对我说：“darling，明天陪我买衣服去吧。”我说：“明天是周一，我要上班啊。”女友说：“请假不就行了？”我微有不悦，说道：“领导不给假。”女友接着说：“就说你姑姑去世了。”我怒道：“为了陪你买衣服，我叔叔都已经死五回了，你能不能给我留下点亲戚？”

　　9.  一天和男朋友去逛商场，其间尿急，于是让男朋友等我，我进厕所方便。等我出来时，我看到我男朋友正和一个女的聊天，当我迈步朝他们走过去的时候，那个女的走掉了。我问男朋友：“那个女的是谁啊？”我男朋友回答说那是他旧老婆。我怒了，“你都是有老婆的人了？还旧的……”

　　我们当着很多人的面吵了好久，最后我终于听懂男朋友的解释了，我对男朋友喊道：“以后舅妈就叫舅妈，别整那些没有用的，还舅老婆！”

　　10.  姐姐同妹妹及妹妹的男友一同吃饭，饭毕，妹妹男友准备付账，姐姐对妹妹说：“以后出来玩，别总是让男生付钱，你知道吗，他们都不容易啊，请你吃顿饭，几个月都不用吃肉了，更不用说什么零花钱了，想买盒超过五块钱的烟都得想一天。”妹妹的男友听完姐姐的话后，感动地哭了……

　　11.  下午我到银行存款，人多，于是我就在等候区坐着等。坐在我旁边的好像是一对情侣。那个男的总是放屁，而且声音很大。女的对他说：“你就不能不出声吗？”过了一会儿就看那男的前后晃个不停，我感到很奇怪。女的问男的：“你干吗呢？”男的说：“我这不是调成振动模式了吗？”

　　12.  我女朋友特别喜欢吃东西，有一天我给她唱了一首歌：“我愿意喂你，我愿意喂你，我愿意喂你一块大里脊，只要你真心，拿菜与我回应，我什么都愿意，我什么都愿意，喂你……”

　　13.  公交车上，一对情侣坐在我的前面。车转第一个弯时，坐在靠窗位置的女的说太阳晒到她了，要求跟男的换位置，男的照做了。车转第二个弯的时候，女的又被晒到了，要求跟男的再次换位置，男的又照做了。如此往复了很多次，最终男的爆发了，“老子不换了，你以为老子是向日葵啊！”

　　14.  女的说：“我一生中最幸福的时刻就是你骑着电动车带我到老街吃回锅肉。”

　　男的说：“说真话。”

　　女的低头说：“你带我到老街吃回锅肉。”

　　男的说：“说真话。”

　　女的把头低得更低了，“回锅肉。”

　　15.  一天，我女朋友问我：“你说包子的性别是男的还是女的？”我说：“不知道。你说呢？”她说：“男的！”我问为什么。她回答：“因为包子有包皮啊……”

　　16.  女朋友给我发短信：“亲爱的，你干吗呢？你的qq有病毒，我今天有空就帮你清理了一下，不用谢了。”

　　我提心吊胆地回道：“你是怎么清理的？”

　　她回道：“我是在手动模式下清理的。等你上q的时候就明白是怎么回事了。”

　　我急忙登录qq，我眼含热泪地发现，我的好友栏里的所有女性朋友全都不见了……

　　17.  女生说：“我们还是分手吧。”

　　男生说：“为什么？”

　　女生说：“我觉得我们个性不合，而且期末考试也考完了，不用你替我占座了。”

　　男生说：“哦，我还有两张春运期间的火车票。”

　　女生说：“你最讨厌了，人家在跟你开玩笑你都没有听出来……”

　　18.  小张和他女朋友小丽第一次约会，在和小丽逛街的时候，他们路过一家花店。小丽从花篮里拿出一束红玫瑰，问小张：“你说这花好看吗？”小张说：“嗯，我觉得挺好看的。”小丽说：“你说的是实话吗？真的很好看吗？”小张说：“是啊，没错，确实挺好看的。”小丽抿着嘴说：“其实我也觉得挺好看的。”这时小张笑着说：“哦，是这样啊，没事，好看你可以再多看会儿。”第二天，小丽和小张分手了……
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第22章 比弱智，谁怕谁，你还差得远呢


　　1.  甲、乙二人逛超市，甲对乙说：“我给你猜个谜语啊，考考你的智商。”

　　乙说：“好啊，你问吧。”

　　甲说：“什么女人让你血脉贲张、周身发热？”

　　乙说：“你这哪是谜语啊，漂亮女明星的名字都可以成为谜底。”

　　甲说：“回答错误，真正的答案是——老干妈。”

　　2.  两个美女在一起谈论找老公的条件。a美女说：“我认为啊，这男人嘴唇要有肉，显得厚道；下巴也要有肉，这才听话；鼻子上要有肉，性欲好，又有财相；耳朵要有肉，因为长寿。”

　　美女b说：“我认为呢，这男人肩膀要有肉，能成为我的依靠；手掌要有肉，命里注定富有；屁股要有肉，知道顾家。还有最为重要的一点，心上得有肉，要不然我就该害怕了。”

　　3.  两个时尚女郎聊天，甲问乙：“怎么懒羊羊的发型看起来那么像一坨便便啊？”

　　乙说：“为什么你认为它像便便，而不像冰激凌呢？”

　　甲说：“因为人家吃冰激凌吃得比较少嘛！”

　　乙吃惊地说：“难道便便你吃得比较多吗……”

　　4.  大傻对二傻说：“你猜我兜里有几块臭豆腐？猜对了我兜里这两块都给你。”

　　二傻想了五分钟说：“六块？”

　　大傻垂头丧气，从兜里拿出了两块臭豆腐，将其交到二傻手里后说：“我还欠你四块。”

　　5.  精神病院里，两个精神病人并排坐在凳子上看墙上的斑点。突然，a精神病人使劲打了b精神病人一个耳光。b问道：“你是真打还是在开玩笑？”a说：“真打！”b说：“吓死我了，我还以为你开玩笑呢，我是从来不跟别人开玩笑的，那没事儿了。”

　　6.  钱老憨翘班，到家后，发现自己的老婆竟然和领导在被窝里折腾着。钱老憨马上返回单位，他心想：幸亏我跑得快，要不就被领导发现我翘班了！

　　7.  两人闲来无事在一起吹牛，甲说：“我是这世上最厉害的人了。我能拳打后院敬老院，脚踢街角幼儿园，一米以下的我就没碰到过对手。”乙说：“那你不行，你没有我厉害。那天我去了趟停尸房，我在里面大喊，不服地给我站起来，一个站起来的都没有。”

　　8.  甲乙二人在一起比谁聪明，由甲给乙出题。

　　甲问：“什么样的马有两条腿？”

　　乙说：“马都是四条腿啊，我不知道。”

　　甲说：“奥巴马！”

　　甲又问：“什么老鼠只有两条腿啊？”

　　乙摇头。

　　甲说：“米老鼠。”

　　甲问：“什么鸭子有两条腿啊？”

　　乙说：“这回我知道了，是唐老鸭！”

　　甲说：“笨蛋，所有的鸭子都有两条腿。”

　　乙从地上拿起了板砖……

　　9.  两个损友在一起吃饭，桌上放着一碗盐。甲认为是糖，于是舀了满满一大勺放进嘴里，他立刻热泪盈眶，但他一句话都没有说，他不想只有自己吃亏。乙问他怎么了，他说：“我想我哥了，十年前的今天他死了，死于车祸！”乙安慰了他几句之后也将满满一勺的盐放进了自己的嘴里，霎时间，乙泪如泉涌。甲明知故问道：“你怎么了？”乙说：“你哥死得好惨啊！”

　　10.  办公室主任说：“昨天我看电视，上面有一专家说，痴呆的人分两种：一种是先天性痴呆，一种是后天性的。”

　　我们办公室的小丽说：“主任，你看我算是哪一种啊？”

　　11.  一个地痞在羊圈偷了只羊羔。逃跑时，他踢到了羊圈里的油灯，羊圈燃起了大火。羊羔回头看到羊圈着火后，它想，原来这个人是为了救我才从羊圈里把我抱了出来。地痞走在路上怕被别人发现他偷了东西，他将羊羔裹在了怀里。羊羔觉得这个人的胸膛真温暖，他可真是个好人！直到有一天，羊羔长大了，它看到地痞在磨刀，它想，这个好人可能要自杀。于是它义不容辞地用身体挡住了地痞，所以，曾经的羊羔带着幸福进了鸳鸯锅中……

　　12.  a和b用qq聊天。

　　a说：“你在干什么呢？”

　　b说：“我在和一个脑残加弱智的人用qq聊天呢！”

　　a说：“这么巧啊，me too！”

　　13.  小a从菜市场回家，手里提着今天卖剩下的十个鸡蛋。在路上，小a碰到了他的邻居小b。于是小a走上前去对他说：“你来猜猜我这袋子里装的是什么。如果猜对了，我就给你五个鸡蛋。如果你连我袋子里剩几个鸡蛋都猜对的话，那么这十个鸡蛋我就都给你。”小b说：“你这不是跟我开玩笑吗？问题这么难，不能给我几个提示吗？”

　　14.  一男子看到有人戴了条鳄鱼皮带，特别羡慕，一问价格，昂贵得令人咂舌，因此他决定自己去杀一条鳄鱼。一年过去了，他都没有戴上鳄鱼皮带。他的朋友问他怎么回事。他说：“别提了，我抓了一年的鳄鱼，大小不计其数，但就没有一条鳄鱼戴着皮带，气死我了！”

　　15.   一个男人站在汽车站门口笑个不停，附近的人都觉得他很奇怪。汽车站的保安走上前来问他有没有什么需要。这个男人一边笑一边摆手。保安问他到底怎么了。男人说：“我刚才把卖汽车票的那人给耍了！”保安问：“怎么耍的？”男人说：“我买了去往北京的车票，但我压根就没上车！哈哈哈……”

　　16.  衙役说：“不好了！县太爷，镇上发现了一具被砍去四肢的尸体！”

　　县太爷说：“嗯，如此看来，这人一定是死了！”

　　衙役说：“大人英明啊！可是您是怎么知道他已经死了的呢？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第23章 爆强小学生


　　1.  公交车上，两个小学生坐在我的前座聊天，其中一个对另一个说：“你知道李老师是什么人吗？她就是拆散完你的友情，然后再破坏你的爱情，最后再搞砸你亲情的那个人。”

　　2.  开学后，小明对老师说：“老师，我有一个很严肃的问题要问您。我跟作业本都有一个寒假的感情了，能不能不交了？”

　　3.  语文老师讲了“却”和“但是”的用法，她讲解道：“这两个词都属于转折性连词。‘却’的程度较小，就像一个小转弯；‘但是’的程度较深，就像是一个大转弯。”老师接着说：“有哪位同学用这两个词来给大家造个句子啊？”

　　吴小豪站起来说道：“我去妈妈的单位只转几个‘却’就可以到，去爸爸的单位要转几个‘但是’才能到！”

　　4.  小学一年级的算术课上，老师问亮亮：“如果你将手伸进了衣服左边的口袋里，发现有三十块钱，伸进右边的口袋里发现有二十块钱，请问这说明了什么啊？”

　　学生们齐答：“伸错口袋了！”

　　5.  狗子和狗屁是好哥们儿，放学后经常一起玩。一天，狗屁上课的时候被老师批评了，老师让他放学后留下来写检查。

　　老师下班了，走到校门口的时候看到了狗子，老师问他：“狗子，你怎么还不回家啊？”

　　狗子说：“老师，我在这儿等你放狗屁呢！”

　　6.  老师让用“如果我变成……我将为妈妈……”来造句。

　　小洁说：“如果我变成了一张白布单，我将为躺在床上的妈妈盖上……”

　　7.  美术老师留了家庭作业，要求画静态的人物。作业批改后，老师气呼呼地来到班里，“王小蒙，你给我站起来！你的作业是怎么回事？你怎么敢交一张白纸上来？”

　　王小蒙说：“老师，您别生气，听我解释。您让画的是人物，我那天画的那个人刚好穿了隐身衣，他变透明了……”

　　8.  小学一年级的课堂上，老师讲到了天使，说了大概二十分钟。莉莉气愤地说：“老师，能不能别说了，我忍很久了！净说什么屎不屎的，多恶心啊！而且还弄得到处都是，都弄天上去了！”

　　9.  语文成绩公布后。

　　强强问明明：“你得了多少分啊？”

　　明明说：“47分。”

　　强强投来了轻蔑的笑：“这回你可废了，你爸非把你屁股打成四瓣儿。”

　　明明说：“那你得了多少分啊？”

　　强强说：“我啊，10分。”

　　明明说：“搞了半天你还不如我啊，要是我的屁股被打成四瓣儿，你不得被打成八瓣儿啊！”

　　强强说：“这你就不懂了，我如果想得90分就在‘1’上画个圈，如果想得100分，就加个‘0’，可你这47分就不行了……”

　　10.  新学期，新学校，第一节课。老师让同桌的两个人互相做自我介绍。

　　“你好，我叫黄建。‘黄色’的‘黄’，‘建设’的‘建’。”

　　黄建的同桌忙说道：“我叫李建。”

　　黄建说：“哈哈，好巧啊，咱们的名字最后都是一个jiàn字。对了，你是哪个jiàn啊？”

　　李建说：“咱俩一样的‘建’。”

　　黄建和李建的前桌笑趴下了……

　　11.  老师对小刚说：“你这星期有几天没交作业？”

　　小刚说：“我……一天没交吧……”

　　老师说：“你星期一、二、三、四、五的作业都没交！”

　　小刚说：“是啊……我刚才不是都说了吗，我一天的作业也没交……”

　　12.  老师指着正和同桌嬉笑打闹的明明说：“你，就是你，这个班我最不喜欢的人就是你！”

　　明明说：“彼此彼此。同时我也感到万分荣幸！”

　　13.  老师看到我同桌犯困，于是就叫她站起来回答问题。同桌站起来后一声不吭，大概过了三分钟，老师无奈地让她坐下了。同桌坐下后立刻趴在书桌上睡着了。放学的时候，我同桌睡眼惺忪地对我说：“刚才睡觉的时候，我梦到老师叫我站起来回答问题了……”

　　14.  强强总是在学校跟同学打架，他爸爸很头痛。一天，爸爸对强强说道：“今天上学，不许跟同学打架了，每次都乱来。你要是不向我保证，以后你就别上学了。”强强说道：“我保证不乱打架了。”晚上放学后，强强和班主任一起回到了强强的家。爸爸知道发生了什么，于是呵斥强强道：“不是告诉你不能乱来吗？你不是向我保证过了吗？”强强不急不躁地说：“爸爸，这次可真的不是乱来的，我是经过精密的谋划才打的。”

　　15.  爸爸说：“这次的数学考试，邻居家的小刚考了98分，你得多少分？”

　　明明说：“我比他稍高一点。”

　　爸爸欣喜地说道：“99分吗？”

　　明明说：“9.9分！”

　　16.  小学时，小明和二子是同桌。小明的学习成绩一直名列班级前茅，而二子一直在班后垫底。一天，正在上英语课，小明和二子都来了困意，两人趴在桌上睡着了。英语老师看到二子在趴台，于是走到二子跟前将其摇醒，“你怎么回事啊，真是朽木不可雕也，怎么一看书就睡觉？”二子指了指熟睡中的同桌，老师这时才发现原来小明也在趴台，于是老师又说道：“你看人家小明，你得多向好同学学习，人家就连睡觉也在看书啊……”

　　17.  早上到学校后，我发现我同桌的左脸又红又肿，我问道：“你怎么了？”他语重心长地对我说：“哥告诉你个真理，永远也不要尝试和你爸妈吵架，因为如果你吵不过他们你只有挨骂的份儿，但如果你吵赢了，那你就只有挨打的份儿了！”

　　18.  我们班瘦猴一天上学迟到了，老师问他：“今天怎么迟到了？”

　　瘦猴答道：“老师，我在路上遇到劫道的了。”

　　班主任关切地问：“啊？那你没什么事吧？”

　　瘦猴说：“我倒是没什么事，不过劫道的把我作业本抢走了。”说完，瘦猴留下了伤心的泪……

　　19.  上小学一年级的女儿让妈妈帮她做剪纸，妈妈对女儿说：“你夸夸妈妈，妈妈就来帮你！”女儿说：“你也没什么可夸的啊！”妈妈佯装生气。女儿想了想忙说：“妈妈，我想到了！你的女儿长得真可爱啊……”

　　20.  亮亮回到家后，妈妈问他：“怎么这么晚才回来，是不是老师又把你叫到办公室了？”亮亮点头说是。妈妈说：“为什么老师要留你，你是不是又淘气了？”亮亮低着头嘟囔道：“老师在上课时问我4加5等于几，我回答说9。”妈妈说：“你这不是答对了吗？”亮亮稍稍抬起了头说：“后来老师又问我5加4等于几。”妈妈说：“这不是一样吗？”亮亮立刻两眼放光地看着妈妈说：“是啊，妈妈！我也是这么跟老师说的……”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第24章 雷得我外焦里嫩，软软和和，热气腾腾


　　1.  中层领导突然到我办公室检查。我一看领导马上就要走到我的办公桌旁，但我的五个qq对话框、游戏大厅、n个网页、风雷影音、千千静听、迅雷、魔兽还全都没关。来不及了！我急中生智，将显示器关掉了，然后说道：“啊，怎么回事，怎么黑屏了啊？我刚写完的稿子啊，等下就要上交的啊！是不是谁碰到电源线了啊？我还没保存呢……”走到电源线附近的中层领导听到我的话后，偷瞄了一眼电源线和他自己脚尖的距离，然后故作淡定地离开了我们办公室。

　　2.  潜水课程已经结束，马上就要进行第一次入海潜水考试了。学生问老师：“怎样才能算通过考试呢？”老师答道：“你浮上来的时候是活着的！”

　　3.  不知道从哪天开始，我和女朋友下车的公交车站，总有个帅哥手捧玫瑰花对我女朋友眉来眼去的。起初，我女朋友对其无动于衷，但耐不住那帅哥天天这么做。终于有一天，我和女朋友刚从公交车上下来，那帅哥手捧玫瑰花来到我女朋友跟前，对我女朋友说：“跟他分手吧！”我女朋友双颊绯红，接过了玫瑰花说：“好的！”帅哥很兴奋地转向我，他对我说道：“你女朋友跟别人走了，你做我的男朋友吧！”

　　4.  甲、乙、丙三个人被非洲食人族首领抓到了。首领说：“你们三个人每人都得挨两百大板，但我可以满足你们每人一个愿望。”

　　甲说：“在打我之前，请满足我的愿望，我想垫一个屁股垫。”首领满足了他的愿望。一开始还好，但过了一百大板后，甲的屁股还是开了花。

　　乙说：“我的愿望是，给我垫上二十个屁股垫再打我。”首领满足了他的愿望。乙经过了两百大板后安然无恙。乙很得意，嚣张地看着甲。

　　丙和甲是亲戚，丙将这一切都看在了眼里。轮到丙挨打的时候，丙说：“我的愿望是，把乙垫在我身上。”

　　5.  老婆威胁老公道：“如果你敢和我离婚，取了那个狐狸精，我就敢嫁给狐狸精她爹。这样你就得管儿子叫弟弟，管我叫妈！”老公从此之后变成了模范丈夫。

　　6.  实习医生在医院里实习，他问负责教他的医生：“师傅，您为什么要将温度计夹在耳朵后呢？”医生说：“我这么做是方便给病人量体温。”实习医生点了点头。医生转过身去边整理针管边想：这下糟糕了，刚才一定是将钢笔插进那个病人的肛门里了！

　　7.  一老人重疾缠身，在临走前将三个儿子叫到自己的床前。他对大儿子说：“还有两个月你就当爸爸了，我的存款就都留给你，你要尽职尽责当个好爸爸！”大儿子泣不成声。

　　老人对二儿子说：“下周就是你的婚礼了，我把家里的房产都留给你，希望你组建个幸福美满的家庭！”二儿子泣不成声。

　　老人对小儿子说：“到现在你都还没有女朋友，我最放心不下的就是你了，我要把我这辈子最宝贵的东西给你。”小儿子故作镇定，但心内已经爽得要死了。老人从上衣口袋里拿出一张纸条，他说：“这是我的qq号和密码，‘我的好友’里有五百多个姑娘！”小儿子哭得天昏地暗……

　　8.  三个人翘班，两个被老总抓了个现行。

　　老总问道：“你们干什么去了？”

　　他们语无伦次地答道：“有同事生病了……我们……送他……去医院……”

　　老总说：“什么病啊？”

　　“那个……对了，他腿抽筋了……”

　　9.  我们班“逃课王”的毕业论文写的是关于汽车内部原理的内容。他没有查找任何资料，整篇论文都是他抄的。老师在论文答辩的时候，问他什么问题，他都支支吾吾说不太清楚。

　　最后老师无奈地说：“你到底知道什么？你知道什么你就说什么吧！”

　　这时，“逃课王”说道：“我知道踩油门前进，踩刹车不动！”

　　10.  老师说：“这位同学，请解释一下你论文中的这个部分。”

　　同学笑着说：“算了，老师，说了你也不懂。”

　　老师说：“那好吧，算了。下一个问题……”

　　11.  今天早上第二节是数学课，老师刚走进教室就大吼一声：“靠窗的同学赶紧把所有的窗户都关好！”我们都愣住了，不知道老师这是要干什么。只听老师接着说：“期中考试的成绩出来了，我怕有的同学想不开……”

　　12.  快要下课了，语文老师和蔼地对我们说：“大家注意，马上要放学了，我保证不会拖堂。请吃薯片的同学不要看视频了，后排下象棋的同学稍微小点声，以免吵到前排打扑克的同学。靠窗看操场上美女的同学麻烦叫一下在外面打篮球的同学，跟他们说我要留作业了。哦，对了，如果有顺路的同学老师想麻烦他件事，帮我通知一下在网吧玩游戏的同学，明天早上要检查校服了……”

　　13.  我们公司新来个美女，一天，我没话找话和她聊天，想跟她拉近关系。我说：“小刘，昨天我看见你跟一个特帅的男的一起吃饭，那个是你老公吗？”小刘说：“哪个呀？在哪儿？关键是我一天一个，我记不住啊！”我站着不敢动了。小刘隔了一会儿又说：“哎，我不是那个意思，我的意思是，我这一天一个地方，睡得我也不知道到底是跟谁睡的了。”我彻底阵亡了……

　　14.  安全套对卫生棉说：“妹妹啊，你可千万别上班啊，你一上班我就得歇岗七天哪！”

　　卫生棉对安全套说：“老哥啊，你得了吧，还是多关心下自己吧，你要是漏了，十个月都没我啥事了啊……”

　　15.  为了激发读者在我们阅览室的读书兴趣，我请人做了一块黑板，上面准备贴上读者们的新年决心书。

　　决心书贴出一天后，有个读者气呼呼地找到了我，他对我说：“为什么我的决心书没有贴出来，我可是第一个交的！”

　　我赶紧将他的决心书找了出来，我定睛一看，上面写着：在新的一年里，我一定不会再为一些琐事而庸人自扰了……

　　16.  周末了，哥儿几个憋在宿舍里昏头涨脑地玩了很长时间的网络游戏。我上铺的兄弟问道：“我说啊，下周三是星期几啊？”正玩得火热的舍长说：“下周三？我哪知道星期几啊！那什么，我桌上有日历，你自己翻翻吧。”

　　我们其他局外人狂晕……

　　17.  早上在上班的路上，走在我前面的是一位婀娜多姿的美女，我盯着她的腰部以下浮想联翩……突然，她的背包掉到了地上，包里的东西都散落出来，我想机会来了，马上冲过去帮忙。东西收拾妥当后，美女对我说声谢谢就走了，这时我看到地上还有一包她掉的卫生巾。我大喊道：“美女，你的卫生巾！”她回过头来甜甜地对我说：“不，是你的卫生巾！”

　　18.  数学课上，老师让李健在黑板上做题，由于粗心，李健将3加4的答案写成了1，下面有同学嚷道：“老师，他做错了。”李健看了看黑板，马上在“1”的前面加了个小横，说道：“这不是‘7’吗？嚷什么啊，一群神经病。”

　　老师继续上课，同学们也没再说什么。突然，李健放了一个很响的屁，大家都将目光投向他。李健说：“看什么看，没听说过响屁不臭，臭屁不响啊！我这个屁是为了活跃一下课堂氛围，这都不懂，一群神经病。”

　　有一个同学说：“服了，放个屁都这么多理由，真是神经病！”其他同学点头同意……

　　19.  感觉上课的时间过了很久，但还没下课，于是我问同桌几点了。我同桌停止了短信聊天，拿出书包翻了起来。我以为他没听到，又问了他一遍。他说：“你急什么急啊，没看我正找手表吗？”我说：“二哥啊，你那手机上面不就有时间吗？你是为了跟我显示你有手表，还是为了向你自己的智商宣战啊？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 招聘会上，我内牛满面


　　1.  招聘会上。面试官问：“是研究生毕业吗？”

　　应聘者答：“不是。”

　　面试官问：“是本科毕业吗？”

　　应聘者答：“不是。”

　　面试官问：“四级过了吗？”

　　应聘者答：“没有。”

　　面试官问：“那你有什么特长？”

　　应聘者沉默一会儿，答道：“讲冷笑话。”

　　2.  在一大型招聘会上的移动厕所前，排了很多等着上厕所的人。有两个刚到招聘会的应聘者，看了移动厕所前排队的人感到很吃惊，其中一个人问道：“这是什么单位啊，这么多人排队？”另一人说道：“是啊，还那么神秘，得关起门来面试！”

　　3.  春季大型招聘会上，求职者真可谓摩肩接踵。应聘者们在各个摊位前排起长队，为的就是多投一份简历。电视台的小张接到任务，来到招聘会采访应聘者。小张叫住了一位大四的应届毕业生，问了她一些关于应聘的情况。最后，小张问道：“你现在有什么话想对电视机前的观众说吗？”

　　该大四毕业生瞬时眼中放光，说道：“你们电视台现在招人吗？”

　　4.  一大学应届毕业生到招聘会找工作。公司老总问他：“你有哪些要求尽管提。”毕业生说：“我的要求也不高，年薪给我二百万，包我吃住，配一辆三十万价位以上的车，每年有一个月的带薪假。”公司老总说：“这样吧，我给你年薪三百万，送你一栋近郊的别墅，给你配一辆五十万价位的车，每年有两个月的带薪假，你看怎么样？”毕业生说：“哇，条件这么好，您不是在开玩笑吧？！”老总说：“是你先开的……”

　　5.  又到一年毕业时，人才市场里人头攒动，我望着这么壮观的景象，不知该将我的简历投向哪个展台。正当我犹豫的时候，我旁边的展台有一位学生模样的女生对着工作人员破口大骂：“你们这是要闹哪样啊？先面试，再笔试，然后又复试，最后又面试，等一切都搞定了，你们又告诉我只要男的，你们是不是耍老娘呢……”
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第26章 驴唇不对狗牙


　　1.  我有一个同学，最近迷上了三国杀。一天，语文老师在上面讲课，他在下面趴桌上睡觉。老师叫醒了他，问道：“草船借箭这个故事中，曹操射的是火箭还是普通箭？”我那个同学睡眼惺忪地答道：“啊？难道万箭齐发有火属性了？”

　　2.  上课时，我睡着了，老师叫我站起来回答问题，可他问的是什么问题我根本不知道。

　　我说：“老师，您叫我起来干什么？”

　　老师说：“嗯，很好。那你再说一个感叹句。”

　　我说：“啊，刚才那个也算对啊！”

　　老师说：“不错，那你再说一个陈述句。”

　　我说：“我脑袋有点晕。”

　　老师说：“非常好。这样，你再用‘因为’和‘所以’造一个句子吧。”

　　我说：“因为我刚睡醒，所以到目前为止老师说的是什么我都不知道。”

　　老师带头鼓掌。

　　我抑郁了……

　　3.  上课时，李雷和韩梅梅偷偷地在听mp3，小红问他们听什么呢，李雷说我们恋爱了。小红马上举手报告老师：“老师，李雷和韩梅梅谈恋爱了，是李雷亲口告诉我的。”老师问李雷是怎么回事。李雷说：“老师，我们在听歌，歌曲的名字叫《我们恋爱了》……”

　　4.  老师要求我们班级的请假条要写明事项和原因。举个例子来说：事项——腿折了，原因——踢球被别人暗算了。

　　一天，我们老师收到了一张特别有才的请假条，上面写道：“事项——明天有可能会迟到，原因——今天晚上有世界杯！”

　　5.  早上起床，天空乌云密布，于是决定今天逃课，因为天气影响了我上课的心情。同宿舍的人都纷纷响应了我的号召，全都在宿舍里上网。我正想下载个偶像剧看看，突然，天空一道闪电，把我吓了一大跳。我对舍友们说：“是不是老天要惩罚我逃课啊？”舍友说：“没有的事儿，老天是在提示你用迅雷。”

　　6.  在论文答辩前，大家都说我们的论文答辩老师特别好，根本不难为同学。我心中大喜。

　　第二天，轮到我论文答辩时，老师说：“来了啊。”

　　我说：“哦，来了。”

　　老师说：“吃早饭了吗？”我说：“吃了。”

　　老师说：“好了，下一个……”

　　7.  大学舞会上，一个男生对一个女生大献殷勤，他一直在找各种话题和她聊天。女生起先是不好意思拒绝，但后来实在受不了了，就进行了种种暗示，示意她对他没有意思，让他快离开。怎奈男生特别有毅力，没有要放弃的迹象。最后，女生怒了，她本想对男生说：“马上闭嘴，要不然我就用双手把你嘴堵上了！”可话到嘴边变成了：“你马上闭嘴，要不然我就用双腿把你嘴堵上了……”同学们沸腾了……

　　8.  东北的冬天，路特别滑。一天，我在放学的路上差一点滑倒，紧急关头我抓住了一位路人的衣服，但同时因为惊吓，嘴里喊出了：“我的妈呀！”路人疑惑地看了看我，他对我说：“你认错人了。”我不知所措地说道：“对……对不起……叔叔。”

　　9.  一美女准备下海畅游一番。站在她旁边的保卫人员走上前对她说：“对不起，女士，这里水深，禁止游泳！”美女说道：“那你怎么不在我脱衣服前告诉我，你是不是在耍我啊？”保卫人员说：“您误会了，我并没有其他的意思。这里没有规定禁止脱衣服……”

　　10.  女子说：“你跟我说说，你怎么解释这件事？”

　　男子说：“亲爱的，你看你用其他人的qq在网上勾引我，我确实上钩了。这能证明什么呢？这难道证明我是一个靠不住的男人吗？你错了，这证明就算是你换了个qq，我也一样会爱上你。无论你以什么面貌出现，我还是会一如既往地爱你！”

　　11.  法庭传唤证人出庭作证。对方的律师上前来询问：“你结过婚吗？”证人拘谨地说：“结过。”律师说：“结过几次？”证人说：“一次。”律师说：“和谁结的婚？”证人答道：“一个女人。”律师怒了，“你这不是废话吗？还能有跟男人结婚的吗？”证人答道：“有！我妈！”

　　12.  在某相亲节目上。

　　女嘉宾甲问道：“你有楼房吗？你有宝马吗？”男嘉宾说：“没有。”女嘉宾熄灭了灯。男嘉宾说：“我有别墅住什么楼房啊？我有法拉利难道要换成宝马吗？”主持人问女嘉宾甲为什么要灭灯，女嘉宾甲捂着胸口痛苦地说：“这位男嘉宾穿的衣服我不是很喜欢，所以我灭了灯。”

　　女嘉宾乙问道：“你觉得我怎么样？我挺喜欢你的。”男嘉宾说：“我也挺喜欢你的，但我必须跟你说实话，我为了创业把别墅和法拉利都抵押给银行了！”女嘉宾乙立马灭了灯。男嘉宾接着说：“还好筹集到了资金，公司终于上市了！”主持人问女嘉宾乙为什么要灭灯，女嘉宾乙捂着胸口痛苦地说：“我不喜欢他眼镜的颜色，所以我灭了灯。”

　　女嘉宾丙对男嘉宾说：“我对你没有任何要求，只要你喜欢我你就可以把我带走。”这时，节目录制现场冲进来几个穿白大褂的人，他们对男嘉宾说：“你怎么又跑出来了，快回去吃药，这病是又犯了……”

　　13.  奶奶和孙子边看电视边吃晚饭。突然，孙子对奶奶说：“奶奶，我喜欢范——冰——冰！”奶奶说：“这小兔崽子，还这么多要求，等会儿。”奶奶转身打开冰箱门，从里面拿出了冰块放到了孙子的碗里，她说：“行了吧，这回饭冰冰了！”

　　14.  一个病人因为嗓子发炎到医院打吊针，因为等会儿他要开会，所以他加快了吊瓶的滴速。护士看到后将速度又调慢了，等护士走后，病人又将速度调快了。护士反复跟病人说了好几次，可这个病人就是不听。后来护士怒了，“你这个人怎么这样啊，这样多危险啊！你要是实在着急的话，你就把它喝了多省事啊！”病人说：“你以为我傻啊，万一我拧开了是‘再来壹瓶’我咋办啊！”

　　15.  一位美女打电话叫出租车。美女说：“你好，我在新华街西路口，我要辆出租车。”接线员说：“请问你穿的是什么颜色的衣服？”美女说：“我穿的是红色连衣裙。”接线员说：“到哪里？”美女说：“到膝盖啊！”接线员幽幽地说：“我的意思是，你准备坐车到哪里……”

　　16.  爷爷快八十岁了，最近他发现自己的听力直线下降，于是爷爷来到医院看病。爷爷说：“医生啊，我这听力越来越不行了，现在就连自己放屁的声音都听不到了。”医生说：“没事，我给你开一种药吧。”爷爷说：“我的耳朵能治好吗？”医生说：“耳朵是没办法治好了，但这个药可以加大你放屁的音量。”

　　17.  下午要去补考，因为心情不佳，中午只吃了四两米饭。在去补考的路上，我碰到了班上的一个同学，我问他：“这次考试你挂科了吗？”他说：“我一科没挂。”我说：“你可真厉害啊，你就是我的偶像！”等到了考场后，我发现那位同学也在教室里，我走上前去问他：“你不是说你一科没挂吗？”他说：“是啊，就只有一科没挂，剩下的全挂了！”
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第27章 笑“屎”人，不偿命


　　1.  以前看86版《西游记》的时候，我总是搞不懂为什么美猴王能大闹天宫，却打不过西天取经路上的那些妖魔鬼怪，有事没事还需要观音和太上老君等帮助。现在我终于搞懂了，大闹天宫时，碰到的那些神仙都是给玉帝打工的，该出力出力，但绝对不拼命。而取经路上碰到的那些妖魔鬼怪都是自己出来创业的，拼的就是个不要命！

　　2.  我和朋友上厕所，他在旁边的格子里对我说：“还有纸吗？给我几张，我忘带了。”我对他说：“你稍等啊，我这边完事了剩下的就给你。”过了一会儿，我从隔板下面的空隙里将纸巾递给了朋友，我说：“剩纸到。”他接过了纸后说：“谢主隆恩！”这时我们听到另一个拉屎的哥们儿狂笑不止，而且他的笑声跟他拉屎的屁声有节奏地配合着……

　　3.  老师说：“同学，你的论文中怎么错别字这么多啊？”

　　同学说：“老师，这可不怪我啊，那是输入法的事儿……”

　　4.  我一个大学同学，是走读生，每次上完课后我们都一起找地方吃饭。一次，他上完课后对我说：“吃啥呀？”我说：“不知道。拉面？还是炒饭？”他说：“又吃拉面和炒饭啊？”我说：“咱这一个星期总共也就吃三次。”他说：“可咱们一个星期总共就有三天上课啊……”

　　5.  我同事昨天相亲，今天早上大家围到他的办公桌前问他怎么样。只见他恨恨地说：“用一句话来形容就是‘宫里的太监’。”我们面面相觑。他接着说：“要什么没什么！”

　　6.  我有一个同学，参加了她朋友的婚礼，客人们都说她穿着不修边幅。她当时就怒了，在朋友的婚礼上大声说道：“我怎么不修边幅了，我这衣服在单位用透明胶粘上的，裤子上那个洞是用胶水粘上的，我那鞋……”

　　7.  王老师在写学生们的年终评语，每个学生都要写一些优缺点。到了李铁蛋的时候，王老师头疼了，因为李铁蛋是班里的淘气包，在他身上实在找不出什么优点。经过了长达两个多小时的思考，他在李铁蛋优点栏里这样写道：该生考试卷面整洁度永远是第一。

　　8.  快过年了，我给我一个大学同学发拜年短信：“在新的一年里，我祝你财源滚滚来，数钱数到手抽筋！”过了一会儿，他给我回短信：“借你‘吉’言，我调到财务室了，年底发奖金，又赶上办公室的点钞机坏了，我正用手数钱呢……”

　　9.  如果一个男人对一个女人说：“相信我，我一定会给你幸福，跟我在一起吧。”这样的男人是推销型的。

　　如果一个男人对一个女人说：“我爸给我留了三栋别墅，两辆跑车，你跟我在一起，这些就全是你的。”这样的男人是促销型的。

　　如果一个男人没有勇气对他所爱的女人表白，但女人却被这个男人的魅力所俘虏，这样的男人是营销型的。

　　如果一个女人不认识这个男人，而女人身边的所有女性朋友都说男人的好话，最终女人被男人俘虏，这样的男人是品牌型的。

　　10.  男人对女人说：“相信我，我是真的爱你，我会一辈子对你好，永远不会背叛你，如果我食言的话，老天就让我死！”

　　一天，男人坐轮船出差，没想到海上起了大浪。船经受不起这么大的浪，马上就要沉了。男人在这个关头想起了自己曾经发的誓言。于是，他跪在甲板上对上天祷告：“老天啊，我知道我犯下了罪过，但请您看在其他无辜乘客的分上，先宽恕我吧！”这时，老天爷说话了：“少跟我来这套，你知道我有多不容易凑齐这一船人啊……”

　　11.  如果人生就像一场梦，为何我总是失眠；如果人生就像一出戏，为何我总穿帮；如果人生就像一首歌，为何我总跑调；如果人生就像一个战场，为何我总走火……

　　12.  地铁里的座位上坐着一位妈妈和她三岁的儿子。小家伙在车上很安静，大家也都觉得他很乖。小家伙本来玩手指玩得好好的，但突然他问妈妈：“妈妈，为什么坐在对面的姐姐总是盯着我的jj看呢？”周围的乘客露出了善意的笑容。妈妈对孩子说：“姐姐怎么会看你的，比你大的jj姐姐都看过很多了！”大家都笑不出来了……

　　13.  生理卫生课下课后，一名男生将女生推到墙上吻了她。女生问男生：“你干什么？”男生说：“哦，没什么，我只是将上课的理论内容实践一下。”女生听后将男生推到墙上吻了起来，一边吻着一边说道：“刚才的课后实践不及格，现在你得重考！”

　　14.  我一大学同学给我发了这样一条短信：“2012年3月7日星期三，上午10时23分，我老婆开始和别人的老公睡在一起了。不仅如此，我还得屁颠屁颠地在后面伺候着他洗漱，因为他带枪来的。”最后我知道，原来他当爹了！

　　15.  大学校长在开学初进行全校训话：“我们学校是培养社会栋梁的摇篮。据有关部门统计，成功人士平均比伴侣大十八岁，如此看来，你们未来的老婆现在还在小学或者幼儿园。所以，现在请各位男同学不要再花时间、金钱和精力去讨好别人的老婆了。”全校男生一起说道：“我们其实是在讨好未来的丈母娘。”

　　16.  还上什么班啊，自己做生意吧，就做豆腐，因为这行最保险：如果做硬了，那就是豆腐干；如果做稀了，那就是豆腐脑；如果做薄了，那就是豆腐皮；如果做没了，那就是豆浆。退一万步说，万一你做好了豆腐卖不出去，那还可以变成臭豆腐！

　　17.  儿子睡醒后，妈妈喂儿子喝水，可儿子死活不肯喝，于是娘俩在床上斗争了半天，最后这水也没喂到儿子的嘴里去。最后，妈妈生气了，她说道：“你干什么啊，又不是三岁的小孩儿，喝个水还得哄你。”说完后，她摔门而去。爸爸看着儿子心里感叹道：“儿子啊，你妈说得对啊，你不是三岁的小孩儿，你才一岁啊……”

　　18.  儿子回到家后对爸爸说：“爸，对不起，这次考试我又没考好，才得了50分。”爸爸一听很生气，他说道：“下次分数要是再降了，你就别叫我爸！”过了一个月，儿子考试回来，他对爸爸说：“大哥，我对不起你……”

　　19.  a对b说：“给我讲一个以悲剧结尾的关于爱情的故事吧！”

　　b说：“丈夫结扎后，老婆流产了。”

　　a说：“还有更悲一些的吗？”

　　b说：“有。丈夫结扎后，老婆怀孕了！”

　　20.  a对b说：“你选吧，是群殴还是单挑？”

　　b说：“群殴是怎么个殴法，单挑又是怎么个挑法？”

　　a说：“群殴的意思就是我们这二十个人群殴你。单挑的意思是你自己单挑我们这二十个人！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 纯属恶搞，如有雷同，爱咋咋的


　　1.  小张去银行存钱，他对窗口里的工作人员说：“小姐，我存死期。”小姐问：“死几年？”小张答：“死短点儿，死两年吧！”其他窗口的人顿时石化了……

　　2.  兄弟三人在一起比谁的学问高。大牛说：“四大名著我都读过了，我认为《红楼梦》里讲的大部分是女人的故事；《水浒传》里讲的大部分是男人的故事；《三国演义》里讲的大部分是人的故事；《西游记》里讲的大部分不是人的故事。”

　　二牛说：“谁没看过啊，我认为《红楼梦》里的丫鬟们最不要脸；《水浒传》里的官员们最不要脸；《三国演义》里的军师们最不要脸；《西游记》里的神仙最不要脸。”

　　小牛说：“得了吧，你们总结的一点儿也不精辟。我认为《红楼梦》里最多的台词是妹妹救我；《水浒传》里最多的台词是叔叔救我；《三国演义》里最多的台词是军师救我；《西游记》里最多的台词是猴哥救我。”

　　3.  俺的一位闺中密友巨牛无比。论文答辩时间为十五分钟，等过了十五分钟的时候，老师们还在继续发问中。她淡定地看了看表，说道：“时间到！”然后转身走了……

　　4.  上课时物理老师找一个同学回答问题，因为该同学声音太小，老师很不满意。老师说道：“你大声点说话，没事，不费电！”

　　5.  校长说：“各位请注意，考试了请闭眼。请流动监考老师睁眼，流动监考老师请抓人，流动监考老师请闭眼。请作弊的学生睁眼，作弊的学生指认，作弊的学生请闭眼。枪手请睁眼，枪手请替考，枪手请闭眼。考试结束……”

　　6.  汉语八级听力测试。

　　小柔说：“你妹啊，老娘这个月大姨妈还没来呢，烦死姐了，这不是坑爹吗？”

　　问：在刚才的这段文字中谁最着急？

　　a.  小柔的妹妹

　　b.  小柔的妈妈

　　c.  小柔的姐姐

　　d.  小柔的爸爸

　　e.  小柔的大姨妈

　　f.  小柔的男朋友

　　正确答案：f

　　7.  在大学里，老师假装讲课，我们假装听课；老师假装留作业，我们假装写作业；老师假装收作业，我们假装交作业；最后，我们假装考试，老师开始玩真的了。

　　8.  我一直很纳闷儿，为什么我一个哥们儿开的化妆品店那么火暴，生意好得羡杀旁人。一天，我决定去探个究竟。我到哥们儿的店不久，正赶上一位女顾客来买东西，这位顾客看上去应该快到五十岁了。我哥们儿上前招呼道：“您好，请问您需要点什么？”顾客说：“有没有对皮肤特别好的化妆品，多少钱不要紧，重要的是效果好。”哥们儿答道：“关于这个我不是太懂，您稍等，我让我妈妈来给您介绍一下。”说完话后，我哥们儿将他老婆拉了过来。那名顾客看了看我哥们儿的老婆，什么都没说。最后等哥们儿的老婆介绍完各种商品后，顾客说：“刚才你说的那些我都买了……”

　　9.  初中处对象，父母指桑骂槐；高中处对象，父母棒打鸳鸯；大学到现在处不成对象，父母开始无中生有了……

　　10.  下了飞机取行李，看到一只缉毒犬在嗅行李。旁边的警察严肃地问道：“这是你的行李吗？”站在一旁的小伙子很尴尬地说是。警察说：“这里面装的是什么东西？”小伙子说：“里面……装的是……狗粮。”警察：“……”

　　11.  富豪偷叫花子的钱包，被瞎子看到了，哑巴大喊一声，把聋子吓了一跳，通缉犯要拉他到公安局，麻子说：“看在我的面子上算了吧……”

　　12.  王女士从水果店买了两个西瓜。王女士问西瓜熟不熟，店主拍着胸脯说不熟不甜不要钱。当王女士骑车回家时，在路上摔了一跤，西瓜摔在地上四分五裂，王女士一看，气坏了，原来西瓜瓤都是粉色的，这西瓜根本就没熟。于是，王女士折身回到了水果店。店主听完王女士说的话后说：“大姐，不是我说你，这人从车上摔下来脸都会吓得变色，更别说是西瓜了。”

　　13.  他半卧在床边，身边的床单被他轻轻地抓在了手中。他身后的男人慢慢地深入到了他的体内。这是他的第一次，不免有些紧张和害怕。身后的那个男人轻轻抚着他的腰部，夕阳的余晖洒在了两个人的身上。身后的男人退出后轻轻地拍了拍他：“好了，针打完了！”

　　14.  在下班回家的路上，我走在马路的人行道上。从我对面走过来一位老者，老者手拄拐棍，不知为何摇摇晃晃冲我撞来。我左躲右闪，终于避开了老者。老者开口对我说：“好险啊，小伙子你注意点，你看你差点把我撞倒了！”我说：“爷们儿，你还真以为我从来不上网啊？”

　　15.  早上刚到教室，同班的一个兄弟就兴冲冲地跑到我跟前对我说：“你知道吗，出大事了！出全国考试试卷的那个人被绑架了，绑匪称要五千万的赎金，不然就用水淹死他。电视上都播了！”我说：“是吗？”他说：“可不吗，现在正募捐呢，咱们也捐点吧。”我说：“你捐多少？”他说：“看情况吧，我想捐一桶，又想捐两桶，最后捐多少还没定。”

　　16.  在盘山路上，一行人开着车搞自驾游，正行驶着，他们看到路旁有两个人手中高举着“看我这里”的牌子。司机笑着说：“两个精神病。”之后，开车扬长而去。十五秒钟之后，山涧传来了汽车爆炸的声音。路边举牌子的两人中有一人说道：“我们是不是应该将牌子上的字直接改成‘前方是断崖’比较好呢？”

　　17.  家里来了新保姆，女主人对保姆嘱咐道：“你记住，我和老公早上六点半要吃早餐，你就……”保姆连忙说：“是的，我知道了，你们该吃就吃，不用叫醒我，我一般要睡到自然醒的！”

　　18.  某国军方抓住了一名恐怖分子，经过各种严刑后，该恐怖分子依然不说话。最后，军方将恐怖分子送进了一间布置温馨的卧室，并给他送来了柔软的被子。第二天早上八点钟，军方的人突然冲进这间卧室，手拿响着的闹钟对恐怖分子说道：“你到底招还是不招？”恐怖分子说：“我招，我招，让我再多睡十分钟，我什么都招。”

　　19.  孙悟空对蜘蛛精说：“快放了我师父和我的两位师弟，不然别怪我不客气！”蜘蛛精说：“你个泼猴，少来这套，我不怕你！”孙悟空拿出了一个移动硬盘。蜘蛛精两腿开始打战，她问道：“谁……谁给你的？”孙悟空说：“×××！”蜘蛛精扶着墙壁哭泣着说：“前男友太狠了……”

　　20.  老师上课让我们记笔记，她在讲台上念道：“奠定了事业的根基……”

　　我一同学问道：“老师，‘奠定’的‘奠’怎么写啊？”

　　老师向他投去了诧异的目光，他说：“连‘奠定’的‘奠’都不会写吗？多去寿衣店看看花圈啊，这样你肯定就会了……”
www.xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第29章 喷饭“敢死队”


　　1.  其实有一种恶作剧很有诗意，你可以在深夜一点的时候给你的英语老师打电话，深情地问她睡了没有。如果她说睡了，并问你有什么事，你就对她说：“你给我起来，老子还没睡呢，一直在写你留的作业！”然后迅猛地挂掉电话……

　　2.  a对b说：“我认为人生最郁闷的四件事是：小便的时候尿布鞋上了；喝汤的时候撒裤裆上了；放屁的时候带出了屎；擦屁股的时候把纸抠破了。”

　　b对a说：“有道理。而我认为人生最尴尬的四件事是：在女朋友父母家拉屎，可是没有纸；在女朋友父母家拉屎，有纸，但没有水；在女朋友父母家拉屎，有纸，有水冲，但冲不下去；在女朋友父母家拉屎，有纸，有水冲，冲下去了，但又浮上来了！”

　　3.  老公从老婆处借出了一千元钱准备到外面打麻将。第二天早上，老公憔悴地回到了家。老婆问道：“我借你的钱生孩子了吗？”老公说：“生了，还是四胞胎。”老婆听后大喜，忙让老公将钱拿出来。老公从兜里掏出了四张十元面值的钞票，对老婆说道：“不过很可惜啊，他们的妈妈大出血死了……”

　　4.  姐妹们聚会，除了我以外，大家都喝多了。散场后我准备送醉得最厉害的瑶瑶回家，于是我就扶着瑶瑶上了出租车。等车到了瑶瑶家小区门口的时候，我们一起下了车。瑶瑶下车后对我说：“没事，你回去吧，我自己能回家了。”我不放心地站在一旁，想等她进了楼道我再走。意想不到的事情发生了，瑶瑶站在我身边，伸手又拦了一辆出租车，车停好后，她一屁股坐了上去。瑶瑶对司机说：“到某某小区。”司机愣了，他说：“这里就是啊！”瑶瑶看了看四周，从兜里掏出了一百块钱递给了司机，并告诉司机不用找了，还对司机说：“大哥，下次开车得慢点儿，我差点吐你车上……”整个过程我张着嘴一直在旁边看着。等瑶瑶下车看到我后，她对我说：“哎？我怎么到你家小区了，我得打个出租车走了，明天见啊！”说完后，她又伸出了拦出租车的手……

　　5.  杀人狂说：“万能的主啊，我还能投胎吗？”

　　上帝说：“当然可以。”

　　杀人狂说：“我不想再做杀人狂了，我想像婚纱那样全身洁白，我还希望有一双天使般的翅膀，除此之外，我仍希望看到些血，毕竟看到血我还是会兴奋，您能满足我的愿望吗？”

　　上帝让杀人狂投胎做了卫生巾……

　　6.  智障中心里，甲抱着一只狗到院子里散步。乙看到了甲之后说：“哥们儿，怎么带一只这么瘦的猪出来散步呢？”甲说：“你智障啊，这是猫！”乙说：“你才是智障呢，我又没跟你说话，我问你怀里的鸭子呢！”

　　7.  王总经理使其秘书怀孕了，王总怕自己妻子知道此事，于是央求秘书将孩子做掉。但秘书坚持非要生下孩子。最后，王总只能接受现实，他给了秘书一大笔钱，让她回老家产子。王总和秘书商量，如果孩子出生了，秘书就寄来一张明信片，上面写“河南烩面”。九个月后，王总收到了秘书寄来的明信片，上面写道：“河南烩面共八碗，四碗加肉肠，四碗加馒头。”王总看完后，不省人事……

　　8.  我一女同事一天对我说：“你知道我为什么要把所有的心事都深埋在心里而从不表露吗？”我以为这位女同事对我有意思，准备向我表白，于是羞涩地问道：“为什么？”她说：“因为我想把咪咪撑大！”说完话后，她转身走了，只留下了不知道发生了什么的我……

　　9.  李总经理一天到工厂视察员工工作情况，他看到一个埋头苦干的工人。李总对那位工人很是欣赏，于是，他走上前去笑着对那位工人说：“嗯，你真是不错！好好干吧，我以前也和你一样！”工人听了李总的话后，憨厚地笑着说：“嗯，你也好好干吧，我以前也和你一样！”

　　10.  我在高中的时候，几个同学组织郊游，在山上的时候，有个同学被毒虫咬伤了，他同桌说那是“十步倒”，大家听后都吓坏了。因为离医院很远，我们手足无措。这时，被毒虫咬了的同学马上又将毒虫放到自己的手臂上，让毒虫尽情地咬他，我们看呆了。过了一会儿，那位被咬的同学说：“还有两口就凑够‘一百步倒’了，这样我还能多走几步！”

　　11.  阿浩追求小华半年了，表白数次，无果。有一天，小华约阿浩周末去黄河公园，阿浩激动得一夜未睡。周末，阿浩如约而至。小华说：“我有一句话一直想告诉你……”阿浩心中窃喜。只听小华接着说：“黄河也看了，这回死心了吧！”

　　12.  甲问乙：“你说我为什么一收到大学同学要结婚的消息后心里就非常慌呢？”

　　乙说：“别担心，这很正常，除去红包的压力外，剩下的就可以用考试来对比说明了。本来大家都在一个教室里考试，突然有人先交卷子了，你肯定开始慌了，随着交试卷的同学越来越多，你就越发地急躁了。到最后，只剩下你没交卷，结果你只能被动地被监考老师请出考场了……”

　　13.  一天，我们办公室刘主任给我们出了个问题，他说：“你们谁知道为什么猫能潜水？”大家都摇头说不知道。刘主任得意地说：“因为猫吃了灵丹妙药。”大家无语。刘主任接着说：“为什么狼能潜水？”我们一个同事说：“因为狼吃了灵丹妙药。”刘主任说：“不对。因为狼吃了猫！”大家无语。刘主任又问：“为什么鲨鱼能潜水？”我们异口同声地答道：“因为鲨鱼吃了狼！”刘主任说：“不对。因为鲨鱼本来就会潜水！”我们狂吐不止……

　　14.  同事趁我不注意，将一画有猪的纸贴在了我的衬衣背后。几天过去了，我都没有发现，直到同事自己觉得不好意思了，将那张纸拿下来，我才知道发生了什么。下班回到家，我问老婆：“这衣服洗的时候你没看到后背贴着一张纸吗？”老婆说：“我看到了啊！”我问：“那你怎么不帮我撕下来呢？”老婆说：“那不是商标吗？我怕洗坏了，每次洗衣服之前都小心翼翼地揭下来，衣服晾干后，我又仔细地贴上去呢！”

　　15.  中午在单位和同事订餐，最后我们决定要肯德基的外卖，我和姐妹们特别要求让长得帅的帅哥来送餐。

　　等外卖送来的时候，发现送外卖的真是个帅哥，我们大喜。只见帅哥从进公司开始脸就特别红，最后说话都哆嗦了。临走前帅哥对我们说：“对不起啊，今天送餐很紧张，因为你们的要求很另类啊……”

　　16.  两个男同学聊天。

　　甲问：“你对象和你是一个学校的吗？”

　　乙说：“是的！”

　　甲说：“是一个学院的吗？”

　　乙说：“是的！”

　　甲说：“是一个班的吗？”

　　乙说：“是的，而且还是一个宿舍的……”
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第30章 婚姻大作战


　　1.  小芬到了适婚年龄，妈妈对小芬说：“妈告诉你，将来找老公一定要慎之又慎，这可是关系到你一辈子幸福的大事。就拿你爸来说吧，你看他什么都会修，电冰箱、挂灯、水管，就连鞋他都会修……”

　　小芬插嘴道：“妈，我知道了，我就找像我爸这样的。”

　　妈妈说：“你知道个屁啊，假如你找一个像你爸这样的老公，你这辈子就别指望买上新东西了！”

　　2.  志明与春娇因为点小事吵架了，谁也不理谁。晚上睡觉前，春娇发现在她的枕头上有一张纸条，上面写着：“春娇，明早八点叫醒我，公司有会。”第二天早上，志明睁开眼睛时发现已经十点多了，他看到他的被子上有张字条，上面写着：“志明，已经八点了，快起床！”

　　3.  我的一个哥们儿将他在酒吧认识的美女的电话备注修改成了“10086”，至今他媳妇也不知道他有这么个小情人。我的另一个哥们儿虎子看这招不错，于是便拿过来用。一天晚上，虎子的情人给虎子打来电话，虎子的老婆一看手机屏幕显示的是“10086”，于是将手机交给了虎子，虎子接过电话后到阳台去听电话了。大概过了三分钟，虎子的老婆突然出现在阳台，将他的手机夺了过去，正赶上虎子的情人跟他撒娇。虎子老婆破口大骂：“你还真以为我和你一样sb啊，你是联通的手机卡，‘10086’给你打什么电话？”

　　4.  冬天到了，老公让老婆帮把秋裤找出来。老婆说：“之前洗了一下，变小了，我就给我表弟了。”老公又让老婆帮把毛衣找出来，老婆说：“之前洗了一下，变小了，就送给我表哥了。”老公说：“既然如此，你把我也洗一下吧，我变小了后，把我送给你表妹吧！”

　　5.  老婆说：“咱们将来要四个孩子吧！”

　　老公说：“不行，要一个就足够了，有那么多孩子麻烦。”

　　老婆说：“不，我一定要四个孩子，你就答应我吧！”

　　老公说：“想都别想，生完一个孩子后我就结扎！”

　　老婆说：“既然如此，我希望你仍然同样爱后面的那三个孩子……”

　　6.  老公昨晚一夜未归，早上回到家后，在和老婆吃饭的时候对老婆说：“老婆，我昨晚坐动车了。”老婆说：“哦。”隔了一会儿，老公又说：“老婆，我昨晚坐动车了。”老婆说：“我知道了，吃饭吧。”过了一会儿，老公又说：“老婆，我昨晚确实坐动车了。”老婆说：“你怎么这么烦啊，我都听到了，你都说过好几遍了！”老公说：“我的意思是，我昨晚出轨了……”

　　7.  一天，大傻在上班期间回到家中，他看见老婆全身赤裸地躺在床上喘粗气。大傻问老婆怎么了，老婆说：“可能是心脏病发作了。”大傻转身找电话准备打120，他发现儿子站在门口哆嗦个不停。大傻问儿子怎么了，儿子说：“床底下躲了个男人，长相让人害怕。”大傻趴到床下，一看床下竟躺着自己的弟弟，而且也是一丝不挂。大傻怒了，“你可真行啊，还算是我的亲弟弟吗？你嫂子心脏病都发作了也不出来帮忙，还躺在床下吓唬我儿子！”

　　8.  老婆给老公打电话：“我的车出了点事，撞上了。”老公赶紧问道：“你受伤了没有？”老婆说：“我没什么事儿，你不用担心。”老公说：“怨谁啊？”老婆说：“现场看起来应该是我的责任，怨我。”老公说：“难道对方一点责任都没有吗？这不太可能啊！”老婆说：“貌似对方真的一点责任都没有，因为对方是电线杆！”

　　9.  早上醒来，老公说：“我怎么躺在床上？”老婆说：“你昨晚喝多了，是我把你扶上床的！”老公说：“哦，我想起来了。对了，咱家好像有鬼啊，昨晚我上厕所，一开门灯自己就亮了，而且还有阵阵阴气向我袭来。”老婆听完老公说的话后，抬手就给了他一巴掌，“一喝多就往冰箱里尿尿！”

　　10.  老婆怀孕了，我和老婆闲来无事，就准备给孩子起名。我说：“老婆你看啊，现在孩子的名字都是四个字的，显得特别洋气。咱们孩子以后得做大官，而且得清廉，名字就为‘高清’。我姓吴，你姓马……”老婆马上接道：“那咱们的孩子就叫‘吴马高清’。”我想了想说：“老婆，咱们还是换一个名字吧……”

　　11.  我跟老婆说我上班去了，跟单位请假说老婆生病得陪她上医院，其实我是请假打网游去了。可令人悲催的是，老婆打电话到单位找我，同事竟然说我有可能私会情人去了。那件事已经过去两个月了，这两个月我一直睡在客厅的地板上，老婆连沙发都不让我碰啊……

　　12.  老婆一大早就开始精心打扮，因为下午要去参加他们高中的同学会。老婆提前走的，也是提前回来的。我看到她一脸的扫兴，问道：“怎么了？”老婆说：“一点当年的感觉都找不到了，他们都是来炫耀的。”我问：“都说什么了？”老婆说：“有个女同学说最近刚买了辆两百多万的车，是老公让她在路上练手用的；另一个女同学说，家里房间太多了，光用人就雇了七个；还有一个女同学说，追求她的男人都数不过来了，每天晚上都得看日程表来定去哪里睡……”

　　13.  老爸喜欢喝两盅，喝完之后又特疯。一天，他在外面应酬回来后，就开始在客厅耍起宝来。我和老妈懒得理他，就进了卧室聊天。不一会儿就听客厅一声惨叫，我和老妈急忙跑了出来，我们发现客厅的窗户开着，老爸不见了踪影。我家可是在十八楼啊，当时我特别害怕。还是我老妈比较镇定，她清了清嗓子，吼道：“给老娘滚出来！”然后我爸很羞涩地从沙发后面直起了身，“你怎么发现我在这儿的？”

　　14.  晚上，和老公躺在床上，我问老公：“你看我瘦吗？人家说，真正瘦的人如果平躺下来的话，是看不到小腹上的赘肉的。”老公连看都没看我就说：“胸部都那么瘦，哪还有多余的肉往小腹上长啊……”

　　15.  我有一个朋友，他在单位的年底晚会上抽奖抽中了一台电冰箱，因为朋友祝酒的较多，他喝多了。等酒过三巡后，他愣是一个人将电冰箱从饭店一直扛到了住在七楼的家中。等第二天他酒醒后，有气无力地问他老婆：“我是不是被谁打了，浑身怎么这么疼啊？”后来，他老婆在床前伺候他三天，他才能慢慢下地活动。

　　16.  一天，开车上班，途中发现车快没有油了，于是到加油站加油。像往常一样我对加油站的工作人员说：“97的，加满。”然后我悠闲地哼起了歌，哼了几句我顿感不妙，于是跳下车对工作人员说：“快停！”工作人员被我吓得一个趔趄，将油枪抽了出来，问我：“先生，怎么了？”我说：“不好意思，才想起来，今天兜里只带了一百块钱。”这时，我看了看表，悲剧了，上面显示一共是一百五十块钱，工作人员不依不饶，就是不放我走，我的车后排起了很长的队伍……

　　17.  小东说：“老婆，我想我上辈子一定是做了很多好事，积了大德，所以才娶到你这么好的老婆啊！”

　　小丽说：“老公，有时候事物还是得两面看。说不定我上辈子是个恶人，作了孽呢！”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第31章 不笑出眼屎不要钱


　　1.  甲问乙：“你说世界上最倒霉的男人是谁？”

　　乙回答道：“我认为是炮兵连的炊事员。”

　　甲说：“为什么呢？”

　　乙说：“因为他常年戴绿帽子，还背黑锅，最要命的是只能看着别人打炮！”

　　2.  小区楼道里堆了很多的白菜，也不知道是谁家的，弄得大家上下楼都很不方便。一天，居民们发现，白菜堆上贴了一张纸条，上书：要吃随便拿。大家很高兴，寻思可能是人家吃不完，大家一起解决掉更好。于是，每个人都拿了很多回家。第二天一早，就听楼道里有个中年妇女的声音喊道：“谁这么损啊，白菜也偷，这么便宜的东西怎么还……哎？这纸条谁写的？”

　　3.  一个五十多岁的男人娶了一个年轻貌美的大姑娘。男人的朋友说：“真是委屈了人家孩子，你这岁数都能当人家爹了。”男人说：“算了吧，要说委屈，我更委屈。她爸比我小一岁，我不还得装儿子呢！”

　　4.  一个年轻人问一个亿万富翁：“先生，请问怎样能拥有这么多的财富？您的成功秘诀是什么？”

　　亿万富翁说：“我在年轻的时候跟你一样，什么都没有。我的爷爷给了我两个鸡蛋，我就把鸡蛋卖了，用赚到的钱又买了四个鸡蛋，然后又将四个鸡蛋卖了，用赚到的钱再买了八个鸡蛋……”

　　年轻人说：“我似乎懂了。”

　　亿万富翁说：“你懂个屁啊，后来我爷爷死了，我继承了他所有的遗产……”

　　5.  王大壮到东北的一家饭馆吃饭，他对服务员说道：“给我来一只正宗的本地炖鸡。”服务员将做好的鸡端到了桌上来，王大壮舔了舔鸡屁股说：“这不是本地鸡，这是河南的鸡。”服务员换了一只做好的鸡端上来后，王大壮舔了舔鸡屁股说：“你们这店不要骗人好不好，这分明是湖北的鸡嘛！”服务员又换了一只鸡后，王大壮经过检验后说：“嗯，这个才是正宗的本地鸡。”这时，服务员咕咚一声跪到了地上，她对王大壮说：“麻烦大哥也帮帮我，我从小就被父母遗弃，我想知道我到底是哪里的人！”

　　6.  张胖子骑摩托车撞到了一位美女，他下车把美女扶起来后说道：“你今天真是走运啊！”美女生气地说道：“你把我撞了还说我走运？你这个人是不是有病啊？”胖子说：“有些情况你不知道。我平时都是开装载车的，今天我休息所以才骑摩托车。”

　　7.  小军要买车，一共需要二十五万，但身上只有二十四万九千九百九十九元，就差一块钱。小军无奈，走出汽车店到路边管陌生人借钱。小军拦住了一位收废品的大爷，“大爷，您能借我一块钱吗？”大爷问：“你要一块钱干吗啊？”小军说：“我买车。”大爷一听完马上从兜里掏出五块钱递给小军，“哪儿卖得这么便宜？给我也来四辆！”

　　8.  一个妇女抱着个婴儿来到医院看病，医生给婴儿检查后说：“这孩子是吃母乳还是喝牛奶？”女人说：“吃母乳。”医生说：“你把衣服撩起来。”女人感到很疑惑，但还是照做了。医生将手伸进衣服里摸索了一阵，他说：“难怪孩子会生病，营养都跟不上去，你这根本就没有奶水啊！”女人怒了，“我是她小姨，她妈今天要开会……”

　　9.  一天，一个年轻人在楼道里碰到了一个大爷，年轻人对大爷说：“你是老张吧，你儿子从山上摔下来了，生命垂危，你赶紧跟我去医院吧！”大爷一听就蒙了，马上跟着年轻人往楼下跑，跑到四楼的时候大爷突然想起来：“不对啊，我没有儿子！”到了二楼的时候大爷又想起来：“我压根就没结过婚啊！”跑到楼外之后大爷叫住了年轻人说：“小伙子，我姓王啊！”

　　10.  一天晚上，几个哥们儿在咖啡厅无聊玩起了抽牌比大小，牌面最小的那个人要服从牌面最大的人的一个要求。我们中的老庞荣获牌面最小奖，于是他被提出的要求是：到街上找一个美女对她说“我爱你”！老庞本是木讷之人，他拒不从，但无奈我们人多势众，而且又以愿赌服输相威胁，最后他走出了咖啡厅。我们看到老庞叫住了一位美女，美女身材火辣到极点。我们一群人扒在窗户上等着看好戏。只见他们两人说了几句话后，径直走到街对面，进了一家hotel……

　　11.  三八妇女节那天，我们学前教育专业的女生给我们专业唯一的男生买了一个iphone，该男生当场感动得哭了……

　　12.  马上就要高考了，学校放假让我们自己回家自学，再好好调整心态。周一我父母都要上班，我自己一个人在家。父母走后没多久，我就接到了班长的电话，让我出去跟他们一起k歌，我欣然前往。大家玩得正不亦乐乎之时，我感到兜里的手机振了起来。拿出来一看是我妈给我打的电话，于是用最快的速度跑到ktv外面，接听了电话。

　　妈妈说：“干啥呢？”

　　我说：“学习呢。”

　　妈妈说：“在哪儿学呢？”

　　我故作镇定地说：“在家呢，要不然我还能在哪儿啊！”

　　妈妈说：“我现在在家呢。”

　　我一听当时就蒙了，忙说：“妈，你听我解释啊……我现在马上就回家！”

　　妈妈说：“好啊，你个小兔崽子，果然不在家！我现在马上从单位回家，等我到家的时候你要是没回来，你就死定了！”

　　姜果然还是老的辣……

　　13.  小齐从欧洲留学回来，大家请他吃饭，我们问他，欧洲男人和中国男人的不同点是什么。小齐说：“在公用淋浴室里，欧洲男人的脸都是朝外的，而中国男人的脸都是朝里的。”

　　14.  妇女节快到了，学校各个学院都搞起了活动，我问我们班班长：“咱们班今年怎么慰问女同胞啊？”班长对我说：“妇女节那天，号召全班所有男生都不看日本动作片，给移动硬盘里的姑娘们放一天假！”

　　15.  我一个朋友想在网上给他的孩子买悠悠球，他挑中了一款，觉得还不错，于是看起了评价。其中有一条是这么写的：“宝贝不错，颜色不失真，手感很好，大小也合适，孩子一口一个……”我朋友不再从网上买东西了……
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第32章 我缺心眼儿？　我缺心眼儿！


　　1.  小的时候，爸爸让我去买火柴，我临出门前他叮嘱我：“要好好选，买能划得着的！”我应了一声便跑了出去。等我回到家时，爸爸接过火柴盒。我说道：“爸，这回你放心吧，每根我都试过了，全都划得着！”

　　2.  一位司机在农村的土路上不小心轧死了一只鸡。司机看到旁边站着一个小女孩儿，就问道：“这只鸡是你家的吗？”小女孩儿说：“看起来是挺像的，无论颜色还是大小，但我家的鸡没有这只这么扁！”

　　3.  临近期末考试，同学们都在抓紧时间复习。我们宿舍的大胖，平时学习不努力，考试前几天则一直在宿舍闭眼小声嘀咕。我还以为他在背题，凑过去仔细一听，才听见他原来说的是：“青天在上，黄土在下，草民愿以十斤肉换期末考试各科及格！”

　　4.  护士说：“怎么睡着了，赶快醒过来，赶快醒过来！”

　　病人说：“护士，什么事啊？都这么晚了。”

　　护士说：“到吃药时间了，你该吃药了。”

　　病人说：“哦，是啊，到了吃安眠药的时间了。幸亏你提醒，要不然我都睡着了！”

　　5.  公司领导领着手下的四个人到原始森林里度假，爬山的过程中，五个人不小心都掉进了悬崖。他们在坠落的途中抓住了悬崖边上的树杈。因为树杈经受不住五个人的重量，开始咔咔作响，情形很是危急，而四个手下都没有要松手的意思。领导想了想说：“等下我先松手，你们一定要保证公司的正常运转，如果有来世的话，咱们还做好兄弟！”四个手下听完后，集体鼓掌，于是领导活了下来……

　　6.  老徐在买菜回家的路上遇到了一个疯子，疯子手拿利斧朝老徐追来。老徐左躲右闪跑进了一条死胡同，他心想，这下糟糕了，今天一定命丧斧下了。没想到疯子跑到老徐的跟前对他说：“给你斧子，该你撵我了！”说完话后，疯子转身就跑……

　　7.  小强小时候，一放假就到姥爷姥姥家玩。姥爷家的院子里种了很多花花草草，小强很喜欢。一次小强嘘嘘，姥姥告诉他直接往花草上解决就可以了，说是可以给植物增加养料。有一次小强在挑选施肥对象时，选中了一棵高大的仙人掌。因为在小强和仙人掌之间有道沟，所以小强踮起脚尖，瞄准了仙人掌。但在施肥过程中，小强没有站稳，直接向仙人掌倒去，后来小强提着裤子哭着回到了姥爷和姥姥的身边……

　　8.  有一对夫妇，天天起早贪黑地打工，终于有了些积蓄后，他们开始自己做生意。银行的账户里终于有些余钱了，夫妻俩实现了早年的愿望——买了一幢独栋别墅。可无奈不能一次性将房款付清，他们每个月还要交月供，于是买了别墅后也没住上几天，天天还是在外打拼。然而，他们家的保姆每天做的事，就是抱着哈士奇，站在阳台上，喝着咖啡欣赏日落……

　　9.  我有一个同学，因学习成绩优秀，被保送到英国上大学。众所周知，英国的物价不便宜，一瓶可乐都要人民币十五块钱左右。我这个同学平时舍不得喝，等他回国后，一下飞机就买了两瓶可乐，一顿豪饮，结账时，机场服务人员对他说：“一共三十元人民币！”

　　10.  胖子去银行存钱，他将一堆毛票递到了柜台里。柜员将一张贴有透明胶带的十块钱还了回来，对胖子说：“撕了。”胖子以为是旧钱币由本人销毁呢，于是很爽快地就把钱撕成了碎片，完事后他对后面排队的人说：“我这还是第一次撕钱呢，爽死了。”柜员惊呆了，过了半晌他对胖子说：“我是让你把透明胶带撕下来。”

　　11.  外公给了我一只小狗，刚刚断奶，胖乎乎的非常可爱。它特别喜欢躺在我的运动袜上睡觉。一天，它错将我爸的袜子当成我的了，它刚躺上去没多久就叫了起来，然后离开了。从那之后，它再也不靠近袜子了。

　　12.  小的时候，忘了是哪部电视剧，里面的男主角特别帅，尤其喜欢他吐痰的姿势。于是，一天在学校当着我们班美眉的面，我学起了那个男主角的潇洒动作，一口痰在空中形成了一个完美的抛物线，但一阵风又将它吹到了我的鞋上！

　　13.  我上高中时，班级里有一对双胞胎兄弟。一次上厕所，哥俩在小间儿里上大号，我在外面上小号，于是我听到了这样一次对话。弟弟说：“哥，我发现咱们班小薇经常偷瞄我，她是不是对我有意思啊？”哥哥说：“你拉倒吧，就你长的那样，跟猿人没进化完似的，她怎么可能看上你？！”沉默了一会儿，弟弟说：“哥，咱俩不是长得一样吗？”哥哥说：“滚！”

　　14.  搬了新家，同事来我家给我庆祝乔迁之喜。酒足饭饱后，我送他们下楼。楼梯间的灯是声控灯，我在前面走，边走边吼将灯弄亮。当走到三楼的时候，无论我怎么吼，声控灯就是不亮。后来我怒了，双脚起跳，用力地往下一跺脚，我从楼梯上滚了下去。最后同事们把我送到了医院，我的尾椎骨断了……

　　15.  英语课上，前桌问我“make love”是什么意思，我刚想回答，老师叫我起来回答问题，问我最喜欢做的事是什么。我想回答说我喜欢看书，但我却说成了：“i like making love！”老师脸都绿了……

　　16.  我报名考驾照，一次上理论课时，老师讲到公交色狼的内容，众多女学员纷纷点头表示同意。但我看到有一个丑女明显略有疑惑，但她也马上点起头来。我想笑但没敢，鬼使神差地也点了几下头。这时，我听老师说：“哎，那位男同学也有同样的经历吗？来跟同学们一起分享下好吗？”我心想哪个男的这么傻啊，这老师也够缺德的，还分享下。当我举头四处看是哪个倒霉蛋要站起来跟大家分享的时候，我发现整个教室就我一个男的……

　　17.  胡强刚上警校时，不知道晚上还有紧急集合。一天晚上，胡强被同宿舍的人推醒了。他睁开眼发现大家都在七手八脚地穿衣服，走廊里也是凌乱的脚步声。胡强一个激灵坐了起来，他连衣服都没穿，直接从他们宿舍的窗户跳了出去，当时胡强他们宿舍在二楼。等胡强落到地面后，才知道学校在搞紧急集合。指导员问他：“你只穿一条内裤出来是什么意思？”胡强挠着头说：“对不起，我还以为地震了，所以……”

　　18.  亮亮早上到了学校，老师发现他手上打着石膏。

　　老师问道：“你的手怎么了？”

　　亮亮说：“都怪我太懒，手被弄折了。”

　　老师说：“太懒和手折有什么关系？”

　　亮亮说：“昨天放学的时候，我发现裤子上有只虫子，我就一手扶着电线杆，努力抖动着腿想把裤子上的虫子抖下去，可旁边有个人以为我触电了，拿根棍子就朝我手上打……”
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第33章 人小“诡”大


　　1.  儿子到了断奶的时候，但断得十分艰难。下午的时候，儿子吵着要吃奶。我和老婆都是铁了心，坚决不给他吃。最后，儿子大哭着不理我们了。过了一会儿，不知道他从哪里拿来五毛钱，对着我们俩说：“求求你们了，给我吃五毛钱的就行……”

　　2.  一天，我下班回来后发现儿子在哭，我问他发生了什么事。他说：“爸爸刚才钉钉子砸到手了。”我说：“乖儿子，爸爸的手一会儿就不疼了。你为什么哭啊？”儿子说：“因为那个时候我笑了……”

　　3.  公交车上上来一个手机游戏迷，这个人一直在低头玩游戏。坐在前面的一个男孩儿搞起了恶作剧，他学着车上的广播说道：“上车的乘客请投币。”游戏迷马上将手中的钱投到了钱箱中。男孩儿接着说：“投了币的乘客请往车厢中部移动。”游戏迷一手扶着栏杆，一手玩着游戏，慢慢地往车厢中部蹭去。男孩儿接着说：“到了车厢中部请下车。”游戏迷下车了！这个过程大家都眼睁睁地看着……

　　4.  儿子感冒了，晚上发起高烧，他嘟着小嘴可怜地对我说：“爸爸，你摸摸我屁股，看我是不是已经熟了……”

　　5.  我学的是师范类专业，大三的下学期要到学校去实习。我被分到了一所小学给二年级当代课老师。第一堂课，讲台下有个小男生从开始上课就一直在跟他的漂亮同桌聊天，我忍无可忍，从讲台上下去走到他旁边，我说：“你怎么不听课而一直在说话呢？”小男生愣了两秒钟随即大声地哭了起来，“皇上饶命，皇上饶命，臣知错了！”

　　6.  小妞六岁了，一天考试成绩不理想被妈妈狠狠地修理了一番。小妞含着眼泪恨恨地说：“世界上有这样几种人，一种是先成功的，一种是后成功的，一种是永远不会成功只能希望下一代成功的。妈妈属于最后一种！”

　　7.  我到大哥家，领着大哥家四岁的小明去洗澡，洗完澡回到家后，小明急忙跑到他妈妈身边大声宣布：“叔叔变成大人了，因为叔叔的jj上长毛了！”我嫂子假装什么都没听见。小家伙儿又围着他妈妈大声地说了两遍……

　　8.  幼儿园时，我们班有一个撒谎大王总是在上课的时候举手要求上厕所，老师已经被他骗过很多次了。这天，他又在上课时举手要求上厕所，老师怒目视之，“别装了，老老实实给我坐着！”过了大概十分钟，撒谎大王哭着站了起来，他从裤子里抓出一把黄灿灿的东西说：“老师，这回我没骗你……”

　　9.  同事是个辣妈，虽然孩子都已经四岁了，但身材保持得依旧很吸引人。一天，同事将她的儿子带到了单位。李大伟上前逗他：“你喜欢美女吗？”小家伙儿说：“喜欢啊！”李大伟说：“那谁是美女？你又喜欢谁呢？”小家伙儿说道：“我妈就是大美女，她身上特别白。”李大伟说：“哦？是吗？”小家伙儿急了，他把妈妈拉到了李大伟身边，对妈妈说：“妈妈，你把裙子撩起来，叔叔不信你身上白……”

　　10.  蛋蛋和悠悠两个人到动物园玩，进入大门时，悠悠指着蛋蛋对门口检票的人说：“你看好了啊，等会儿我出来的时候，可别说我偷了你们的猴子！”

　　11.  儿子已经四岁了，什么都好，就是上厕所的习惯不太好，一定要等到憋不住了才去。一天，我、老公和儿子坐在一起看《动物世界》。老公去厨房洗水果了，我起身去了洗手间。等我回来的时候，发现儿子把衣服和裤子都脱了，我一看就知道他肯定是又尿裤子了，他怕我们说他故意伪装成这个样子的。儿子看我回来对我说：“妈妈，这天怎么这么热啊，你看把我热的，衣服都穿不了了！”当时室内温度是15摄氏度，我儿子身上起了一层的鸡皮疙瘩，我看了是又生气又心疼又好笑……

　　12.  我姐家的宝宝生病了，我带她到医院进行抽血化验。当我将她的袖管撸起来的时候，她看着手拿针管的护士狂喊：“莫要害我啊，莫要害我啊，我与你往日无冤，近日无仇啊！”护士笑了。我对宝宝说：“听话，阿姨是给你治病，不是害你。”宝宝对我说：“我就知道我不是你亲生的，对亲生骨肉怎能下此毒手啊！”宝宝五岁了，我估计她是和她妈在家看电视剧看多了……

　　13.  小宝对爸爸说：“爸爸，这次数学考试我要是得了一百分，你奖励我什么啊？”

　　爸爸笑着说：“要是你考了一百分，我就奖励你一百块钱。”

　　小宝又说：“那我要是考了八十分呢？”

　　爸爸说：“那就只能给你八十块钱喽！”

　　小宝说：“我懂了爸爸！那你奖励我五块钱吧！”
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第34章 此时，我有一种想揍人的冲动


　　1.  上高中时，有个同学过生日，大家喝了不少酒，最重要的是已经很晚了，大家怕回到家挨骂，于是我们想出了一个主意，让班长冒充班长的爸爸，由他来分别给我们家长打电话，就说我们都去他家住了。班长起初不同意，但禁不住我们几个软磨硬泡，于是他拨通了我爸爸的手机：“喂，请问你是小刚的爸爸吗？哦，叔叔你好，我是小风的爸爸……”

　　2.  一大早，我和老婆就走出家门，今天我们要到民政局领证，从这一天起，我们就是合法夫妻了。等我们所有手续和过程都搞定了之后，有个工作人员说：“我来给你们照张相吧，可以永远留住这美丽的瞬间。”我和老婆都同意。于是摄影师对我们说：“新郎站在左边，新娘站在右边，好！把结婚证放在胸口，对，把食指露在外面就可以了，我要照了啊……”等相片洗出来我和老婆才发现，我们一起对着镜头竖起了中指……

　　3.  李小强到超市买东西，结账的时候等了很久才轮到他。收银员在刷一袋大米的时候，怎么也刷不出来价格。收银员看着长长的结账队伍对李小强说：“先生，您能下次再买吗？”李小强说：“我过一会儿回家做饭呢，老婆孩子都等着呢，你能把今天的饭留到下周吃吗？”收银员无奈，只得找到同事让其到货架处查询大米价格。等其同事回来后对收银员耳语几句，收银员对李小强说：“先生，这袋大米不是我们超市卖的，你把快餐部的大米扛出来了，麻烦你给扛回去……”

　　4.  我和女朋友吵架了，起因在她身上，她也知道是她自己不对。因为以前和女朋友吵架都是我主动承认错误，这次我想好好享受一下被道歉的过程。从早上开始女朋友就一直在给我打电话，我就是不接，我准备让她打到半夜我再接。晚上跟朋友去酒吧玩，喝着喝着，我才发现我女朋友好像从下午开始就不再给我打电话了。正纳闷着呢，我赫然发现，远处的一张桌子旁，我女朋友和一个帅哥在kiss……

　　5.  王鹏暑假时从大学回到家中，用家里的一个新脸盆洗脸。妈妈看到几次后，总是欲言又止，王鹏也没觉得什么。等王鹏快要开学了，一次在他洗脸的时候，妈妈终于忍不住了，她对王鹏说：“儿子，你还是别用那个脸盆洗脸了。你爸得了痔疮，那个是给他洗屁股用的……”

　　6.  下午放学，因为下雪的关系，路特别滑，行人和车辆都减慢了速度。我和班长顺路，一边聊天一边往家走去。突然有辆汽车刹车失灵，将我撞倒在一边，但还好车速不快，而我穿的又特别多，只是屁股摔得有些疼。这时，我看到我们班有好几个美女边哭边向我跑过来，我心里那个美啊。等她们到了跟前看到躺在地上的我后，说道：“吓死我了，我还以为是班长呢，那么帅的脸毁容了可怎么办，是你的话就不要紧了……”

　　7.  下午心血来潮，去上了一门这学期从来没上过的选修课。到了教室一看，算上我和老师在内，偌大的阶梯教室一共只有四个人。另外两个人是一个男生和一个女生。老师什么都没有说，认认真真上课。等到课间休息的时候，另外两名同学开始收拾书包，我忙对他们说：“你们别走啊，如果你们走的话，就剩下我和老师了！”那名男生说：“我们两个不是你们系的，我和我女朋友只是找地方聊天的。看在老师那么卖力的分上已经牺牲了一节课的时间了，我们不能再留在这里了。”于是课间休息结束后，教室里只剩下了我和老师两个人……

　　8.  我们村一个养鱼专业户一天在他的鱼塘边大声地哭起来，村民们感到很奇怪，于是围了上去问他咋回事。他说：“有个女的服毒自杀了。”村长问：“她是你啥人啊？亲戚？”他说：“我跟那个女的一点关系也没有。我都不认识她！”村长说：“那你为啥哭啊？”他说：“她服毒自杀后跳我鱼塘里了，我的鱼都死了！”这时候旁边有一个女的说道：“对不起啊大哥，实在是不好意思，你看我没死成，还把你家的鱼都给弄死了……”

　　9.  一次，女朋友要在网上买一件衣服，让我帮她看看好不好看。中途的时候，女朋友去了趟洗手间，我闲着无事就乱点着看，当看到购物记录的时候，我发现了在情人节的时候女朋友给我买的腰带的记录，但与此同时我发现她一次性买了四条那款腰带。我默默地流下了泪……

　　10.  要饭的对富翁说：“先生，可怜可怜我，给我点钱吧！”

　　富翁说：“我给你盒中华烟行吗？”

　　要饭的说：“我不会抽烟，你还是给我些钱吧！”

　　富翁说：“那我给你一瓶价值不菲的红酒怎么样？”

　　要饭的说：“我不会喝酒，还是给我点钱吧！”

　　富翁说：“这样吧，我带你到赌场玩玩。本钱我来出，赢了都算你的。”

　　要饭的说：“我不会赌钱，还是给我点钱吧。”

　　富翁说：“我带你去洗脚城怎么样，保证让你舒服到极点。”

　　要饭的说：“我不去，你还是给我些钱吧。”

　　富翁说：“我决定了，给你一千块钱，但你得答应我个条件：先陪我回家，让我老婆看看一个不抽烟、不喝酒、不赌钱、不混娱乐场所的男人是什么样的……”

　　11.  周六的下午，我接到了一条短信，是我们单位一个女同事发来的：今天晚上你有空吗？如果方便的话能来我家吗？今天晚上我家里没人！

　　我激动了！洗澡，换衣服，忙乎了很久。等一切准备完毕后，我打车直奔女同事的家。等到了她家以后，我敲了半个小时的门，发现她家今天晚上果然没有人。后来我才想起来，原来今天就是那个传说中令人蛋疼的愚人节！

　　12.  到朋友的老家旅游，为了方便就住在他家。朋友的家乡有个风俗，就是用三岁以下小孩儿的尿液来炖肉，他们认为这样的肉最有营养，最补身体。我实在是不能将这种食物往嘴里放，但无奈朋友的家人又特别盛情，于是我说：“我不喜欢吃肉。”朋友的爸爸赶忙对我说：“没事，没事，既然不吃肉的话，你就多喝点汤吧。”于是，他给我盛了满满一大碗汤……

　　13.  我的初恋是我的初中同学，在十五年后，我们在另外一个城市偶然相遇了。她红着脸低着头问我：“你过得好吗？你老婆一定很漂亮吧？”我说：“我一直都没有结婚，在等你！”她抬起头看着我说：“晚上八点来宾馆找我吧，我等你！”晚上我准时到了宾馆，等我进到房间里坐在床边的时候，她问我：“你听说过安利产品吗……”
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第35章 超级尴尬的瞬间


　　1.  我的被单洗完后没有晒干，于是借班级男生的被单来用。没想到的是，晚上大姨妈不期而至。于是我第二天抱着弄脏的被单还给了男生，男生说不要紧，回家用洗衣机洗洗就好了。我感到很不好意思，就哭了，他看我哭也慌了，忙说：“这不怪你。”这时旁边扫卫生的大妈说话了，“你个浑小子，这种事当然不怪人家姑娘了，你一定要负起责任。”男生看了看大妈生气的脸，看了看手中染红的被单，又看了看泪涟涟的我，他什么都没说出来……

　　2.  一次我到上海玩，住在朋友的出租屋里，朋友是和她男朋友一起住的。因为屋内只有一张床，所以我们三个人就挤在一起。头几晚都没什么事，但第四天的时候，我睡得正香，突然感觉床在剧烈地摇晃。也不知道是怎么回事，我的脑海中突然出现了“地震”两个字，于是我坐起身，一把扯下了被子大喊道：“地震啦，地震啦，快跑啊！”时间定在了那一秒，我旁边的两个人一上一下保持那个姿势一动不动地看着我……

　　3.  大学上社会经济学这门课时，小巧的男朋友给她打电话。男朋友问：“干吗呢？”小巧小声说：“上课呢！”男朋友问：“叫我什么啊宝贝？”小巧说：“亲爱的。”男朋友说：“声音太小我听不见。”小巧稍微放大了音量，“亲爱的。”这时坐在小巧旁边的几个男生开始偷笑。男朋友问：“上什么课呢？”小巧说：“社经。”男朋友说：“你大点声，我听不见。”小巧大声道：“社经啊！”教室安静了……

　　4.  登机后，空姐在向各位乘客讲解乘机时的注意事项。但坐在我旁边的一位小伙子一直在打电话。空姐好言相告了好几次，可小伙子依旧不理她，继续打他的电话。空姐最后忍无可忍，她走到小伙子的身边，用非常标准的普通话对他说：“先生，对不起，请不要在手机上打飞机！”

　　5.  晚上上网玩游戏很晚了，老爸从卧室到书房催了我好几次。后来我实在困得不行了，就回到卧室睡觉去了。我刚躺下没多大一会儿，就听书房里我爸大喊道：“你个浑蛋，还玩？我叫你玩！”然后就听到了什么东西摔到地上的声音，接着是我爸道歉的声音，等我走到书房的时候，发现电脑上的屏幕显示的是qq游戏，我妈坐在地上，我爸在旁边一个劲儿地给我妈道歉：“对不起啊，老伴儿，对不起，我还以为是儿子呢，上来就一脚，你没事吧……”

　　6.  今天因为一件小事，我被办公室主任当着同事的面一顿狠骂。我心里极度不爽，感觉要是再不发泄出来的话我就要崩溃了。于是，我走到办公室主任的办公桌前对她恶狠狠地说：“你给我滚，你这个不要脸的东西，你这种人怎么能活在世上呢，还是早点死掉的好……”当时我将手机放在耳朵旁，想造成一种假象，让她以为我在跟电话里的人对骂，这既解决了我的心理问题，又不得罪办公室主任。可我的话还没说完，我的手机铃声就响起来了，“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔……”

　　7.  前段时间，小敏跟男朋友借了五百块钱。这一天，小敏的男朋友到小敏家玩，小敏拿出了五百块钱对她男朋友说：“来，把客人服侍好了，这钱都是你的。”她男朋友马上屁颠屁颠地给她按摩，按着按着两人开始在床上打闹起来，一个拿着枕头，一个拿着被单，两人玩得不亦乐乎。玩得正high的时候，小敏的妈妈突然回家了，她看到了放在女儿床边的一沓钱，又看到了女儿正和一个陌生男人躺在床上……

　　8.  我跟两个大学同学一起到北京玩，他们俩是情侣。到了北京后，我们找了一家快捷酒店住下了。晚上我一个人躺在床上没事，看着电视喝着啤酒。我偶然发现在床头柜上放着一些安全套，都是我没见过的牌子，于是手贱地拆开了一个看看。后来我边开电视边拆，一共拆了六个。到最后我猛然想起来，这应该是另收费的。我想着第二天退房时，我早点去，别碰到那俩同学退房，不然会很尴尬。第二天退房时，我故意提前了一个小时，可还是和两个同学同一时间出现在了前台。前台有两个服务员，我们就一起办理退房。服务员甲对我说：“8307用了六个安全套，请付费……”我大窘，赶紧掏钱准备结账，刚把钱递到服务员手里，就听服务员乙对那两位说：“8502用了一盒半避孕套，请付费……”还是他俩厉害啊……

　　9.  在我生日的当天，女朋友送了我一件登山服，我非常喜欢，第二天上班就穿着去了。到了单位门口，我热情地跟门卫打了招呼后就准备往里走。没想到门卫一把把我拦住了，“怎么这么早就开始送快餐了？你过来先登个记。”然后我又听到他小声说道：“一个送快餐的和我套什么近乎……”

　　10.  小冯喜欢吃鲤鱼，超市里活的鲤鱼卖十块钱一斤，要是死了放冰上就卖五块钱一斤。其实这活鱼跟死鱼都差不了多少，但价格还是差挺多的，于是放在冰上的死鱼总是被别人先买走。小冯一有空就到超市里转悠，看有没有死鱼卖，但去了很多次都没碰上。于是，小冯就站在玻璃缸前等鱼死，可等了很久还是没看到死的。小冯就想了个办法，他拿着网兜假装进到鱼缸里捞鱼，其实是用网沿儿敲鱼头，想把鱼敲死。一旁清洁地板的工人实在看不下去了，走到小冯的身旁对他说：“先生，昏过去的可不算五块钱一斤啊……”

　　11.  升上重点高中后，第一堂课老师让每个人都上讲台进行自我介绍，内容一定要包括两个方面，一是叫什么名字，二是有什么爱好。我们班的一个男生走上讲台，说道：“我叫王来来，我最喜欢滑冰了。”在王来来后面上来的是一位女同学，她低头小声说：“我叫华兵……”包括老师在内，大家笑得眼泪都出来了……

　　12.  中午下班，午餐都是在单位附近的小吃部解决。到了小吃部后，我依旧是要了一份洋葱牛肉盖浇饭，坐在我对面的是一个不认识的美女，她要了一份水饺。不一会儿我们俩点的东西都上来了，可她这个人极其浪费，碗里总共那么多饺子，她只吃两个就走了。我心里说，这种人真是有钱烧的。我怕服务员端走了饺子倒掉可惜，于是趁别人不注意将对面碗里的饺子夹起来放到自己的嘴里，我正吃着饺子，发现那个美女又回来了，她手里多了一瓶雪碧。当她坐到我对面，然后疑惑地看着她面前那份已经见底的水饺时，我开始在心里默默地念起了隐身咒……
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第36章 巨搞骑兵团


　　1.  老公出差在外地，可能要半个月才能回来，我一个大肚子女人自己在家。一天晚上，老公照例打电话和我甜言蜜语。到了最后，临挂电话前，老公非让我把电话放在肚子上，他说他要和宝宝聊聊天。于是我将手机的免提键打开，并将手机放在了我的肚子上。电话里传来了老公的声音：“我的爸爸啊，宝宝真想马上就和你见面啊……”我笑岔了气……

　　2.  中午和同事到单位附近的快餐店解决午餐。小吃一条街出现了一个新开的店，店名是“东北面馆”，我说：“新开的，可能不好吃，我们还是老地方吧。”同事说：“我看也是。”这时老板出来了，他一米九的个子，满脸络腮胡，沉着脸说道：“刚才谁说我这里东西不好吃啊？”我和同事忙说：“没有，没有。我们正想去店里尝尝呢。”我和同事这顿饭吃得是提心吊胆，浑然不知东西到底好吃不好吃……

　　3.  大一的时候我们挤破了脑袋想进学生会，但进去了之后发现所谓大一的“干事”其实都是“干活的人士”。我们宿舍的一位舍友，名叫佳明，人长得又高又帅，进了外联部当干事，外联部部长是大三的学姐。每当我们起早干活时，佳明都可以继续赖在床上贪睡。一日我们问他：“难道你们部长就不生气吗？她能容忍你这种行为吗？”他什么都没说，拿出了他的手机给我们看，都是他的那个学姐部长发给他的。起床开机后的第一条短信：“明明，起床了吗？”第二条短信：“明明，如果醒了的话，别忘了去校学生会那边商议十大歌手比赛的事，还有就是工商银行的赞助也要在今早落实。”第三条短信：“明明，我就知道你得赖床，不用担心啦，那两件事我都帮你办妥了！”我们吐血……

　　4.  我们办公室主任是个中年妇女，最近她迷上了qq农场。一天，我发现她的qq签名上写的是：我那美丽的菊花将于今天下午五点准时开放，欢迎大家前来观赏……

　　5.  我说：“妈，我说你出去买袋盐怎么用了这么长时间啊？”我妈说：“哎呀，你不知道，这不赶上学雷锋日了吗，满大街都在搞学雷锋活动，咱家门前那个路口我来回被扶了三十多趟，后来我实在是走不动了，我求他们很久，才能回家！”

　　6.  三个闺密在一起聊天。

　　甲：“我太惨了，今年都二十一了，还没跟男生亲过嘴呢！”

　　乙说：“我更惨，今年都二十四了，连恋爱都没谈过呢！”

　　丙淡淡地说：“我今年三十五了，只见过一次男人真正的身体，还是在误进男厕所的时候……”

　　7.  一次，老马骑自行车的时候，被在他旁边行驶的电动车刮倒了，本来没什么事，可老马心想，发财的机会来了。于是老马躺在马路上不起来，又说头疼，又说腰疼的，纠缠了很久。但令人没有想到的是，这时远处驶来了一辆飞驰的摩托车，因为没看到地上躺着的老马，所以摩托车从老马的腿上快速驶过！

　　8.  如果一个女人说另一个女人是“美女”，那说明那人长得一般般。

　　如果一个女人说另一个女人是“超级大美女”，那说明她们两人的关系一定很亲密。

　　如果一个女人说另一个女人“可爱”，那说明那人长得惨不忍睹。

　　如果一个女人说另一个女人“人很好”，那说明那人是个胖子。

　　如果一个女人说另一个女人“身材好”，那说明那人一定像根竹竿。

　　如果一个女人说另一个女人“没朋友，没气质”，那说明那人一定是男人眼中的极品美女。

　　9.  几个哥们儿在周末相聚吃饭，我们来到一家川菜馆，大厅座无虚席，服务员将我们领到了三楼的包间。服务员对我们说：“这里最低消费三千。”我们愣住了，我说：“你们不是大厅没地方了，我们才来这里的吗？怎么还管我们要最低消费呢？”服务员鄙夷地看着我说：“这是规定，没钱就别来这里吃饭。”我刚要发怒，旁边的哥们儿拦住了我，他从兜里掏出了三千块钱放在桌子上说：“你们这里蛋炒饭多少钱一碗？”服务员说：“十块钱一碗。”他说：“给我们来三百碗。”服务员听后傻了，灰溜溜地出去了。不一会儿，大堂经理来到我们的包间。他满脸笑容地对我们说：“误会，都是误会，我们这个包间没有最低消费，而且所有饭菜一律打七折，大家出来就是开心的嘛……”

　　10.  小学同学聚会。

　　甲说：“你还记得我吗？我是×××啊！”

　　乙说：“我没什么印象了。”

　　甲说：“我在一年级的时候软笔书法拿过市里的二等奖。”

　　乙说：“没印象了。”

　　甲说：“我在三年级的时候朗诵获过全校的第一名。”

　　乙说：“我还是没什么印象。”

　　甲说：“我六年级的时候考过全校第一。”

　　乙依旧摇头。

　　甲说：“我在四年级的时候把班长裤子扒了，然后在他屁股上画了块手表。”

　　乙一把搂住了甲的肩膀：“哎呀，是你啊，这么长时间没见，真想你啊……”

　　11.  甲来乙的家里做客，乙和他老婆都到厨房忙活去了，只剩下乙的两个孩子和甲在客厅聊天。甲问稍大一点的孩子：“跟叔叔说说，你叫什么名字啊？”孩子说：“我叫云龙。”甲说：“你为什么叫云龙啊？”孩子说：“因为妈妈做梦的时候梦到一条巨龙穿梭在云中，所以给我取名叫‘云龙’！”甲点头称名字取得好。甲又问稍小一些的孩子：“你又叫什么名字啊？”孩子说：“我叫狗蛋。”甲说：“哦，我知道。一定是你妈妈在做梦的时候梦到有只狗踩到鸡蛋上了吧……”

　　12.  一位丑女因为看穿越电视剧看多了，天天梦想着自己可以穿越到某个古代成为一代美人。有一天，她真的梦想成真了，她发现自己穿越到了很久之前，她急忙找来一面铜镜，发现镜中的自己竟然貌美如花，真可谓是沉鱼落雁、闭月羞花。正当她自我陶醉之时，她突然听到楼下有一个声音对她喊道：“嫂嫂，快快下楼，武松有话要对你说！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第37章 如“疯”般的往事


　　1.  我跟我刚交的女朋友第一次约会，我们走在公园的草坪上。两个人都很尴尬，我没话找话地问道：“你知道童话世界里谁的胸部最小吗？”我女朋友说不知道。我说：“是《白雪公主》里的七个小矮人之中的老幺。”女朋友问我为什么。我说：“因为他是男的，而且年龄最小啊。”女朋友低头不语。我们分别后，我又约了她好几次，她都说很忙。有一天晚上，我已经睡着了，她打来了电话，“你是不是嫌弃我胸部小啊……”任我怎么解释都无济于事，然后，我就又成了单身汉。

　　2.  刚上大学，正是军训的时候，可也挡不住有心的男女走在一起。教官们组织了监察队，于晚上出没在各个黑暗的角落。

　　一天，一个教官看到黑暗之中有两个人搂抱在一起，教官大喊一声别动。那两个人撒腿就跑。教官受过专业训练，但愣是没有跑过这对小情侣。后来教官逢人便说，大学里卧虎藏龙啊，军事素质过硬的人非常多！

　　3.  我在大学时嫌住宿舍不方便，于是和女朋友租了个房子在校外住。可能是措施做得不到位，女朋友怀孕了。我慌了，准备向家里求救。在父亲节这天，我给我爸发了短信，先是祝他父亲节快乐，然后又陈述了发生在我和我女朋友身上的事。过了一个小时，我爸给我回了条短信：“也祝你父亲节快乐！”

　　4.  我高考失利，准备再复读一年，学校宿舍不让住，我只能在校周边租房子住。照着墙上小广告的电话打了过去，电话里传来一个甜美的女性声音，于是跟她一顿神侃，最后定好了价格，约好了看房时间。等见面之后我才发现，原来那个女的是我重读班的化学老师。她好像比我还尴尬，说啥要免费给我住……

　　5.  下午就要考现代文学史了，早上在宿舍做了很多小抄。我把一些比较重点的东西都写在了纸巾上。一切准备就绪后，吃过午饭我就到了考场。

　　考试开始后我并没有急着答题，我快速地浏览了一遍试卷，发现我事先准备的小抄真的有很多都中了，心中大喜，于是开始摸索起口袋来。我掏了半天，发现纸巾竟然不翼而飞。正当我疑惑的时候，监考老师走到了我的旁边，他对我说：“同学，把嘴擦一下吧，全是钢笔墨水，没事别把笔插进嘴里。”我突然想起来，中午在食堂吃过饭后，我习惯性地擦嘴了，用的就是……

　　6.  中午在宿舍睡得正爽的时候，大勇的一位女同学打电话来，大勇刚接起手机，对方就抢先说道：“下午的‘马哲’课我就不去上了，我大姨妈来了，你下课回宿舍的时候帮我买点卫生巾。”大勇愣住了。对方接着说：“我知道过几天你大姨妈也要来了，到时候我给你买两包，行了吧！”大勇还是没说话。对方又说：“怎么，两包还不够啊，三包行了吧！”大勇这时候说话了，“那你要几包啊？”那个女生以后看到大勇都不再说话了……

　　7.  初中的时候，男生特别流行留长发，我也留了一头长发。上物理课的时候我摆弄我的头发，等快下课的时候，我们班主任推门进入教室，他将我叫了起来，“你可真行，就那么个破头发甩过来甩过去的搞了一节课，你无不无聊！”只听我同桌小声说了一句：“就这么看着别人弄头发看了一节课，也不知道到底是谁更无聊！”

　　8.  李才良今天考驾照，在旁边候场的时候，他手心里全是汗，紧张的程度无法用语言形容。终于轮到李才良了，他深吸了一口气，缓慢地朝车子走去。等他上了车后，车一直没动，车外面的老师示意了他几次可以开始了，但车仍然纹丝不动。这时，车门打开了，李才良走了下来，他十分震惊地对老师说：“老师，今天真是邪门了，方向盘竟然不见了，但我敢用我的人格保证，我没偷。”老师听完他的话后，走到车跟前看了看对他说：“你刚才坐的是后排，方向盘在前排……”

　　9.  大学毕业后我在一所初中当老师，因为经验不足闹过很多笑话。一次，我在班级主持开班会，因为现场氛围太压抑了，于是我就想缓和一下尴尬的气氛，我说：“大家都来说说自己有什么不开心的事，好让其他同学开心一下！”我感觉到讲台下有很多鄙视的目光向我投来……

　　10.  在一个网站注册了个用户名“史上超级无敌性感至极大美女”，结果网站给我发来邮件，说：“‘史上超级无敌性感至极大美女’您好，您的用户名已有250人注册，因已到上限，所以请您换个用户名……”原来跟我一样无聊的人不在少数啊……

　　11.  老师在课堂上提问：“人体的哪个器官会在刺激后变大六倍以上？”老师叫了一名女同学回答，该女同学满脸通红地说：“我……我……我不想回答这个问题。”老师又叫了另外一个女同学回答，那名同学答道：“瞳孔！”老师表示回答正确。然后老师回过头来对第一位女同学说：“我有三点想对你说，第一点是你没有在课前进行预习，第二点是你上课时思维太发散，第三点是你结婚以后可能会非常失望！”

　　12.  我的iphone在单位被偷了，我知道是谁干的，但是没有当场抓住人家，我也没有办法。于是，我将qq签名改成了：我什么都不说并不代表我什么都不知道。我刚改完不到十分钟，我老婆给我打来电话，她对我说：“既然你都知道了，那我只能说非常抱歉……”

　　13.  跟公司女同事借cd。

　　我在qq上问她：“你有c？”当时d没打出来。

　　同事：“你怎么那么讨厌啊！”

　　我：“d吗？”

　　同事：“算你会说话，原谅你了！”

　　14.  小美向小坤提出分手，小美对小坤说：“我交了新男朋友，是体育系跆拳道专业的。我和你在一起有两个月的时间了，你得给我三千元的青春损失费。”小坤听后又气又恨。但在交钱当天，小坤还是如约而至。不同的是小坤还叫来了本专业的三十个男生，小坤给每个男生一百块钱，让他们轮流把钱交到小美的手中。当小美收下第六个人的钱时，她才反应过来发生了什么。她的那位跆拳道新男友幽幽地对她说：“没想到你是这样的女生！”然后，他们就没有然后了……

　　15.  当一个女生毕业后来到社会，她会遇到很多比在学校里更优秀的男生。

　　当一个男生毕业后来到社会，他很难遇到比在学校里更优秀的女生了。

　　16.  一天，和同事一起下班回家，出了公司的门，我就对他说：“今天我闭着眼睛走路，你领着我怎么样，我感觉一下。”同事说：“没问题！”于是，同事搀着我一路向公交车站走去，然后我们顺利地上了公交车。等我坐好后，我听到同事在我旁边小声地说：“你可千万别睁开眼啊，你这个座是别人给让的……”
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第38章 我二，故我在


　　1.  一天，a开着一辆保时捷上班，a的同事b问道：“行啊，你这车怎么弄到手的啊？”a说：“昨天我在酒吧遇到一个美女，从酒吧里出来后，她直接用这辆保时捷把我拉到了宾馆门口。我们都下车后，她对我说‘你可以要你想要的’，于是我就把车开走了……”

　　2.  又是一年情人节，刘亮亮依然一个人到自习室上自习。看书看累了，刘亮亮活络活络筋骨，正在他转脖子的时候，他发现他的课桌旁放着一张折成心形的纸条。他看四下没人，就将纸条打了开来，上面写道：“我是坐在你左边的女生，今天是个特别的日子，晚上能和你一起看个电影吗？如果你同意的话，晚上七点我们在校东门见面！”刘亮亮感到热血沸腾，他马上掏出手机看时间，上面赫然显示，现在的时间是晚上十点三十分了……

　　3.  和几个朋友一起到饭馆吃饭，酒足饭饱后我叫来了服务员：“我们这桌埋单。”服务员说：“先生，您这桌是五百六十五元，老板说抹掉零头，给五百六十元就行。”我接过了账单，看了看，说：“不对啊，这不是我们桌的，你是不是搞错了？”服务员检查了一番后说：“真是我搞错了，对不起。这张单是你们的，一共六百八十元。谢谢您啊，要不我就犯错误了。”我承认我嘴贱了……

　　4.  从朋友所住的小区出来后，我看到了一个美女正在一个坡道上奋力向上坡推着一辆别克。在下坡的位置停着一辆宝马，看样子，如果美女坚持不住的话，别克就要撞上宝马了。美女看到了我，吃力地对我说：“帅哥，帮个忙吧，我实在是没力气了。”我看有美女相求，立马跑过去跟她一起推别克。美女见我接手后，便松了手，径直走到坡下钻进了宝马里，开着宝马走了。剩我一个人傻傻地在半坡上推着一辆别克，谁来救救我啊……

　　5.  过完年我还有几个月就要高考了。我没日没夜地看书、背题，已经对时间失去概念了。一次，我正在家里背历史，正背到关键时刻，突然家里停电了。我感到非常懊恼，于是，我打开落地窗，走到阳台。外面竟然下起了小雨，空气的清新程度比书房里好多了。我感到很舒服，于是我喊道：“妈妈，妈妈，快来看啊，下雨了，空气好湿润啊！”妈妈走到我旁边说：“都下半个月了……”

　　6.  一个退伍的连长在路上偶遇曾在他手下服役的大兵，大兵现在也退伍了，处于无业状态。连长对大兵说：“到我家里来吧，给我当总管。”

　　大兵说道：“是，连长！”

　　连长说：“从明天开始，我们就实行军队里的作息规律，你负责叫我起床。”

　　大兵说：“是，连长！”

　　第二天早上六点钟，大兵走进了连长的卧室，他对连长说：“连长，现在已经六点整，您该起床了！”

　　连长非常满意，他从床上坐了起来。这时，大兵对连长的老婆说：“女士，天亮了，请您收拾东西离开这里吧。记住走侧门，那里没有警卫！”

　　7.  铁匠铺最近来了个不买东西的人，他天天都来，而且总是在旁边同工作着的铁匠师傅闲扯瞎聊。铁匠师傅一开始出于礼貌，还跟他说几句话，但无奈这个人嘴特别碎，说起来就没完。一天，铁匠师傅在忍无可忍的情况下，拿出了烧红的铁块，对他说：“你要是再不走，我就拿这个烫你了。”那个人说：“这样吧，我也不用你烫我，你给我五块钱，我就舔一下。”铁匠师傅心想报仇的机会来了，于是他毫不犹豫地拿出了五块钱。那个人接过钱后，舔了一下钱，转身走了……

　　8.  晚上和同宿舍的哥们儿到外面吃夜宵，等回来时天开始下雪了，这是今年的第一场雪。我们俩很兴奋，于是就玩起了小时候常常玩的游戏——打雪仗。但因刚下雪，路面上的雪还很薄，想要握成一个雪球还是很费力的。但我惊喜地发现路边停着的宝马车上积了稍厚一些的雪，于是，我把那辆车挡风玻璃上的积雪一点点扒拉下来。就在整个玻璃被我弄干净后，我发现车里有一男一女搂在一起，衣衫不整，而且很惊恐地看着我……

　　9.  我们宿舍的一闺密跟她男朋友分手了，我和另一个姐妹一起安慰她，我说：“没什么大不了的，不就一个男的吗，咱们犯不着伤心。而且你看他那专业，土木工程，一听这专业就知道他肯定又土又木。”另一个姐妹听我说完后说：“有时候话也不能这么说啊……”我看她一眼，猛然想起来，她的男朋友是学软件工程的……

　　10.  早上上班时坐公交车，车里非常拥挤。站在我旁边的一个美女手无处可扶，我就对她说：“把着我的肩膀吧。”美女果真用她的玉手把住了我的肩。当时我的心里澎湃了，本来三站就到了，我硬是坐了十五站才下车。下车后，美女管我要电话。我对她说：“如果有缘，下次遇到时我再给你。”一年过去了，我每天都在那个时间上公交车，但再也没有遇到那个美女。我承认，现在的我肠子都悔青了……

　　11.  我一个大学同学名叫安强，他毕业后到了一家单位工作，但没过多久，他就把老板炒了，他说老板这么低智商的人领导不了他，要是在这样的人手下干活就屈才了。

　　于是安强回到了老家，他说要为家乡的经济作贡献。他包了一片林子，在其中养了野猪、貂和山鸡。但令他万万没想到的是，他养的这些动物都跑了，他血本无归。一天，安强在看电视的时候，一则新闻引起了他的注意：“我县的生态恢复工作有了很大起色，最近有很多村民反映说，山里出现很多的野猪、貂和山鸡……”安强心想，我对家乡的经济没作出什么贡献，但生态环境上我也算是出力了！

　　12.  我到了一个新单位，进了财务室。一天下午，我到农业银行办理业务。排了两个小时的队终于轮到我了，但柜台工作人员对我说：“对不起先生，您这是交通银行的业务。”我仔细一看才发现，确实是交通银行的业务，我怎么就鬼使神差地来了农业银行呢？二话不说，得赶在下班前搞定这个工作，于是我马不停蹄地到了交通银行，马上要排到我了，但是营业时间过了，人家要关门了。我很沮丧，拿着单子跟工作人员理论，工作人员看过单子后对我说：“你们单位在我们行是vip啊，你不用排队的！”我有一种要咬人的冲动……

　　13.  小的时候，我刚开始记事儿。一次，和爷爷两个人在家，爷爷哄我哄累了，就躺在沙发上睡觉。我一个人玩觉得无聊，就想打开录音机听音乐。录音机是两孔的插座，我找了半天都没有找到合适插的地方。突然我发现了爷爷的鼻孔，于是我用录音机的插座猛地向爷爷的鼻孔插去……
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第39章 搞笑总动员


　　1.  我和女朋友在周末的时候相约到西山寺游玩。女朋友走不动了，于是我自告奋勇地让她趴在我的背上，我背她走。有一个老奶奶在我们身边路过，她向我投来了疑惑的目光，等我们已经走过去了，她回过头把我叫住了，对我说：“小伙子啊，我看你也是有文化的人，你老婆要是有病的话，还是早点上医院的好，拜佛求神是没有用的……”

　　2.  大亮家今晚要来一些贵客，大亮和老婆一起嘱咐家里的小保姆：“今天晚上家里要来一些有身份的客人，说话的时候一定要小声一些。”小保姆点头称是。

　　吃完晚饭后，大亮夫妇陪客人聊天，小保姆看夜深了就想回房睡觉了，于是她轻轻地走到大亮的身边小声说道：“我先去睡了啊……”

　　3.  高中时，我喜欢上了隔壁班里的一个男生，那个男生是校篮球队的，身材好得不得了。但无奈只是单纯的暗恋，受煎熬的只有我。在高三的上学期，我在几个死党的鼓励下，终于写了封表白的信，上面写道：“周五晚七点，学校后操场第三个花坛边见。”我怀着忐忑的心情偷偷将纸条放到了他的书桌上，然后就转身跑掉了。

　　周五，我精心打扮了一番，早早地到了花坛边等他。远远地我就看到了他的身影，没想到他真的来了，我心里别提多兴奋了。可稍近一些后，我发现，他身后跟了好几个他们篮球队的队员，手里都拿着棍棒，然后我听到我暗恋的那个人大喊着：“谁给老子下的挑战书，出来受死，躲躲藏藏算什么好汉……”我顺着墙边溜了……

　　4.  一位住院的病人对病房的分配极其不满，他找到了护士长要求换房间。护士长说：“我不明白，你为什么一定要坚持另换一间房呢？你知道吗，跟你一个病房的病人是我们国家著名的小品演员啊，他说的话都特别逗，难道这样你还不开心吗？”病人对护士长恶狠狠地说：“假如是你，把阑尾割掉了，然后整天捂着伤口听笑话，你会不会要求换病房……”

　　5.  小海带着即将结婚的女友回到了老家，他领着女友祭拜自家的祖坟。小海对女友说：“这就是咱家的祖坟，许多年来一直在守护着咱们家族的平安。谁要是对他们的后代不利，祖先就会显灵来为后代报仇。”

　　正说着话呢，祖先的坟墓里传来了一声低沉的声音：“谁叫杰士邦？”

　　当天夜里，先祖魂魄忽生感应，在村子半空杀气腾腾地盘旋良久，然后托梦给了族长问道：“杜蕾斯是谁？”

　　6.  邮递员走了很久的山路才将一封信送到了老林里的一户人家，邮递员不停地抱怨这个地方多么偏僻，多么难走。后来，收信人生气了，他说：“你要是再发牢骚，就别怪我要定十种不同的报纸了！”

　　7.  周末去菜市场买菜时我看到了这样的一幕。

　　一个老奶奶到一个摊位前买了六个土豆。商贩说：“一共五斤，八块五。”我就站在旁边看着，这明显就是个不良商贩啊。

　　老奶奶看了看秤说道：“家里人少吃不了这么多。”说完，老奶奶从秤上拿下了两个最大的土豆。

　　商贩很不耐烦地看了看秤说：“四斤五两，八块钱。”

　　我实在是看不下去了，刚想上前提醒老奶奶。只见老奶奶潇洒地扔给商贩五毛钱，然后拿着刚刚去掉的那两个大土豆走了。商贩傻眼……

　　8.  有个人每天向上天祈祷自己有一天能梦想成真。终于有一天，上天被感动了，给了他一次实现梦想的机会。上天问他：“你有什么愿望？”这个人说：“给我十条命吧，这样我就能在世上活很长时间了。”上天答应了他的要求。

　　有一天，这个人闲来无事，就想死一次试试，他想反正自己有十条命呢。于是，他从楼上跳了下来，但他还是死了。这个人很郁闷，他在死后问上天：“你不是说满足了我拥有十条命的愿望了吗？为什么我还是死了？”上天说：“你从楼上跳下来后，掉到了马路上，正巧有个婚车队伍路过，婚车一共十一辆……”

　　9.  年前，我和同事到北方出差。本来定好的酒店出了问题，我们只能再找。到了一家店面一般的宾馆，我问服务员：“房间里有空调吗？”服务员说：“没有。”我说：“那暖气总该有了吧？”服务员说：“没有。”我说：“那房间靠什么取暖啊？”服务员说：“地热。”我一听释然了，“你早说啊，有地热就行了。”于是我和同事提着行李到了房间。可到了房间之后，我们发现屋里比外面还要冷，我就问道：“你不是说有地热吗，怎么这么冷啊？”服务员说：“地热就是靠地的温度来增加屋里的热量。”我同事怒了，对服务员说：“那你怎么不把玻璃砸碎，让阳光照进来，然后说有太阳热呢？”

　　10.  大一新生篮球比赛，我们班级有两名大将在比赛时腰部肌肉拉伤。一天上课，老师问道：“今天缺席两人，都是什么原因没到？”我们班班长说：“甲是因为腰部肌肉拉伤了。”老师说：“那乙呢？”班长说：“也是肌肉拉伤。”老师说：“你们班这两个男同学晚上都干吗了，怎么全都肌肉拉伤啊？”全班沉默三秒钟，然后爆笑……

　　11.  初中的时候，我们班班长学习成绩特别好，人也老实，但他是个少白头，这点令他很头疼。他在周末的时候经过爸妈允许去理发店染了头发，但没想到，理发师搞错了颜色。班长要的是黑色，但理发师给他染成了金黄色。话说那个颜色超级扎眼，跟当时特别流行的《古惑仔》里的小流氓的头发一样。周一开学，有几个地痞到我们班抢钱，大家都不敢出声，班长大喝一声：“混哪里的，敢上这儿撒野？”地痞看到班长头上的黄毛，竟然走掉了，从此他就成了我们班级的英雄。

　　但是有一天，班长哭了。我们问他为什么哭。他说：“也不知道谁传的，说我是咱们学校老大，现在我接到了六封挑战书，都是别的学校老大给我的，我可咋办啊……”

　　12.  初中时，化学老师用了一黑板才把一道化学题的解题步骤都写完。等他回过身来的时候，发现前排有一个同学在睡觉。老师很生气，将那名同学叫了起来。老师瞪着眼睛对他说：“我已经写完一黑板了，你在干什么？”该同学揉了揉眼睛，看了看黑板，然后缓慢地走上了讲台，拿起黑板擦将老师刚刚写完的解题步骤擦了个一干二净。老师怒了，“你到底想干什么？”该同学打着哈欠说：“你不是叫我擦黑板吗……”

　　13.  民俗学的老师已经六十多岁了，他为人和蔼可亲。一天，他的课有很多同学没有来。老师对同学们说：“快点想补救措施吧。”于是讲台下的同学们狂打电话，说是今天老师要点名，让没来的同学赶紧来。不一会儿，教室里就坐满了人。民俗学老师笑呵呵地说：“我上课从来都不点名的，就是想让你们听这节课，我个人觉得这节课还是很重要的。没吃饭的同学可以先到食堂买点吃的，如果食堂说没有吃的了，就跟他们提我的名字，我已经让他们预先给你们留出来了……”
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第40章 撒欢儿集结号


　　1.  相亲大会上，接待小姐问甲：“请问您是哪里的人？从事什么行业？”甲说：“我是湖南人，做教育的。”于是接待小姐用缩写的形式写了个牌子“hnjy no.1”，并将其挂在了甲的脖子上。然后接待小姐问乙：“请问您是哪里的人？从事什么行业？”乙说：“我是上海人，做it的。”于是，接待小姐将写有“shit no.2”的牌子挂在了乙的脖子上。

　　2.  我上大学后，家里电脑就给爸妈用了。我把桌面的快捷方式都重新命名，如：“看电影点我”、“听歌点这个”、“看照片就是我了”、“这个不能按”、“点这个弄坏电脑自己负责”等等。

　　3.  王奶奶对李奶奶说：“你老头有六十多了吧，你可得让他多注意点。”

　　李奶奶说：“怎么了？”

　　王奶奶说：“我看到过好几次了，他总是跟在漂亮姑娘的屁股后面走，这样影响不太好吧？”

　　李奶奶说：“哦，这事儿啊，不要紧！你看街口那只流浪狗，看见汽车就上去追，到头来不也是没追上吗？就算让它追上了，怎么开车它也不会啊！”

　　4.  一天坐公交车，我坐在司机的后面。一个哥们儿站在了车厢过道的中部。行驶的途中，司机猛地一脚刹车，全车人都向前倾。站过道中间的那个哥们儿因为惯性，一路从中间狂奔到前门。然后揣在他裤兜里的ic卡还滴滴滴滴地响了四声……

　　5.  单位组织到乡下吃农家菜，最重要的就是想图个天然。小赵在吃饭前，感到肚子痛，于是到农村人家的茅房上厕所去了，他抽完烟将烟头扔到了茅坑里，结果茅坑炸了，炸得他满身都是屎。学好物理和化学的重要性凸显出来了！

　　6.  我一个大学哥们儿，一天上完课，到厕所去“放水”，正当他酣畅之时，一个女同学推门进来。我那个哥们儿赶忙将尿憋了回去，并用手捂住了下面。女同学满脸通红慢慢地退了出去。哥们儿算是松了一口气，继续没完成的事业。当他再次“开闸放水”时，那个女同学又推门回来了，她对我哥们儿说：“刚才真是对不起啊！”我哥们儿从此留下了嘘嘘后遗症……

　　7.  跟同宿舍的闺密到校外买了珍珠奶茶回来。我们俩聊着天往楼上走，突然间，闺密一个踉跄摔倒了，她的胳膊和大腿都有不同程度的擦伤。我走上前去将她扶了起来，她对我说：“好险啊，幸亏珍珠奶茶没摔破，我太厉害了。”我想说的是：你都这样了，还惦记奶茶呢！

　　8.  和老公去小卖部买水喝，老板家的狗特别可爱，我想伸手摸摸它的头，但看到这只狗硕大的体形，我又望而却步了。我问老板：“这狗厉不厉害啊？脾气好吗？咬人吗？”老板对我说：“它脾气可好了，被我家猫挠了，连个屁都不敢放，老老实实地原地待着等猫继续挠它。”

　　9.  我表弟一次公司应酬喝多了，晚上回到自家小区，站在院子里朝着林立的住宅楼喊了起来，“把窗户都给我打开，把脑袋都给我伸出来。”于是，很多住户都将窗户打开，看外面发生了什么事。表弟继续对探出头来的人们说道：“都给我看仔细了，我是哪家的，麻烦把我领回去，我找不着家了！”

　　10.  亮亮和美眉在外地上大学，两人在校外合租了一间房子。一天，亮亮的妈妈来到了儿子的住处。晚饭时，妈妈注意到和儿子同屋住的美眉好像不太寻常。亮亮发现了妈妈的想法，于是对妈妈说：“妈妈，我知道你心里是怎么想的，但你可以放一万个心，我和美眉只是单纯的室友关系，只是同租一间房，绝对没有其他的关系。”

　　亮亮的妈妈走了半个月了，一天，美眉对亮亮说：“我没别的意思，但好像自从你妈妈走后，我的金项链就不见了。”亮亮说：“好，我知道了，我来搞定这件事！”

　　亮亮给他妈妈写了一封信：“妈妈，我不会说您拿走了一条金项链，不过有一件事是值得思考的，那就是您从我这里走后，美眉的一样东西确实不见了……”

　　数天后，亮亮接到了妈妈的来信：“儿子，我没说你和美眉不是单纯的室友关系，但有一件事是值得思考的，那就是如果美眉是睡在自己床上的话，她早就应该发现我放在她被子里的金项链了……”

　　11.  高中的一节化学课，老师给我们做了个小实验，他拿着一种化学品对我们说：“大家注意，看我把这个放到水里，会产生什么化学反应。”老师刚把那个东西放到水里，装水的杯子就直接炸了。班里马上安静了，老师忙说：“对不起，对不起，量大了。”大概过去十五分钟，前排一个小个子男生突然大声地叫了起来，原来他被之前那个实验的玻璃碎片划伤了。话说这位仁兄的反应也太慢了吧……

　　12.  一次姐姐去医院做定期的胎检，我和姐夫陪姐姐一起去。检查结束后，医生对姐姐说：“孩子一切都正常，感觉孩子长得跟他小舅很像啊！”医生说完指了指我。我当时发现，医生说完话后，我姐夫的脸色马上变得很难看，而且我还听到了轻微的叹息声。话说我有那么难看吗？

　　13.  刚上高一时，有一次天降大雪，我们学校接到了一个任务，要到马路上扫雪。年级主任将我们一个年级的学生召集到一起，对我们说：“同学们，大家是高一的新生，所以今年的清雪任务就落到了我们的身上。不过大家不要抱怨，因为明年再有扫雪任务就由高二的同学来完成了，以此类推，后年就是高三的同学……”我听到人群松了口气，但大家很快都发出了“咦”的声音。

　　主任啊，您这是在考我们的智商吗……

　　14.  从超市出来，我到停车处去取电动车。等我走到我的车跟前，发现一个满脸凶相的人盯着我看。

　　我将钥匙插进钥匙扣后，那个人对我说：“这车是你的吗？”

　　我说：“是啊！”

　　他说：“你有病啊！”

　　我说：“你才有病呢，你这个人怎么随便骂人啊？”

　　他说：“你把链锁锁到我车上了，你知道吗，你看看！”我检查了一下我的电动车才发现，我确实将我的链锁锁到了那个人的电动车上。

　　他说：“你是不是有病，我都在这儿等你两个多小时了！”

　　我说：“对不起，对不起，我有病，您别生气，早上出门我忘吃药了……”
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第41章 我华丽丽地凌乱了


　　1.  我跟女朋友认识一年了，今天我把她领回了家。她跟我爸妈聊过天之后我们才发现，原来她爸跟我爸是一个单位的，她奶奶家跟我二舅家是邻居，她有个表哥还是我高中同学，她三叔和我二大爷是拜把子哥们……

　　2.  我上初中的时候，有好几个同班同学都住在我家附近。一天，我和几个同学在放学后玩藏猫猫。当时我和我们班班花一起躲在她家的衣柜里。当时我那个兴奋啊，真希望负责抓的人永远都找不到我们。可那个人还是搜到了我们所在的房间，我当时很紧张，于是放了个奇臭无比的屁，把班花给熏出了衣柜。第二天，我们年级的同学都知道了这件事，班花出卖了我……

　　3.  晚上，酒足饭饱之后和同事到ktv唱歌，由于该ktv不让自带酒水，于是我们几个人每人在衣服里藏了三支啤酒，双手交叉在胸前往包间走。没想到客服经理太热情了，上来就跟我们办公室主任握手，办公室主任习惯性地将手伸向对方，这时候就听到砰砰砰三声……

　　4.  到大姨家串门，大姨夫话比较少，我就坐在他身边和他一起看电视，电视里正播放杨过和小龙女，我问大姨夫：“杨过的胳膊怎么没有了，什么时候没的啊？”大姨夫抬起手看了看手表说：“下午两点多的时候没的。”然后他继续镇定地看电视。

　　5.  高中体育课，很多女生都因为怕累而不想上课，所以她们就都谎称自己大姨妈来了。一天体育课，几个女生跟老师请假，老师说：“甲，你这个月大姨妈来了五次；乙，你来了七次；丙，你来了六次。我建议你们到医务室或医院看看，这样可不行啊……”

　　6.  我的同事跟他老婆吵架了，老婆一生气就回了娘家。同事领着妈妈到老婆娘家说好话，准备把老婆接回来。没想到的是，同事到了丈母娘家之后，和他老婆又吵起来了，而且愈演愈烈。最后同事的妈，和同事的丈母娘也吵了起来，场面尤为壮观。同事的妈妈最后气喘吁吁地说：“啥也不说了，就两个字——离婚！”同事的丈母娘也不甘示弱：“离就离，谁怕谁啊！”等两位老人找各自的儿子和女儿时，发现这两口子都不见了。同事的丈母娘给自己的女儿打电话：“你在哪儿呢？”同事的老婆说：“哦，我和老公在超市买吃的呢，你问问我婆婆中午想吃点啥，一会儿就买回去了……”

　　7.  单位组织了一场篮球赛，我们科室赢了，晚上领导说给我们庆功，找来了很多美女作陪，大家很高兴。但没想到安排饭店那哥们儿给我们定的是韩国料理，进屋要脱鞋的那种。篮球队八个人，都上场打球了，还要脱鞋，我们那个包间里面都快赶上生化武器实验室了……

　　8.  我外甥小的时候总是喜欢吸手指，他妈用尽了各种办法，威逼利诱，但他就是改不过来。后来，他妈怒了，把辣椒水涂到了他儿子手指头上。再后来，这孩子喜欢上了川菜和湘菜……

　　9.  我表哥坐地铁经常被偷钱包，一天，表哥在上车前将一沓厚厚的报纸塞进了预先准备的红包中，并将红包装进了口袋。等他上车坐到目的地后，他发现红包被偷了。

　　第二天，表哥刚上地铁，就觉得兜里有什么东西，他拿出来一看，是昨天被偷的红包，里面塞满了报纸，红包的正面附上了一段话：“不要影响别人的工作效率，你若无聊可以回家挠墙！”

　　10.  单位招人，同办公室的小王负责初试，我负责复试。当我进行复试的时候，我发现小王让一个什么都不会但却长得貌美如仙的美女通过了初试。我找到小王，问他是怎么回事。小王对我说：“哥们儿是想让你一饱眼福啊，这么个美人坯子，不容易见啊。没事，该刷就刷掉，再说也不能便宜了领导啊！”我点头赞许了他。

　　不料，事后小王给美女打了电话，他在电话里说：“对不起，我是很肯定你的才能的，本来很想要你，但复试的老师说什么都不要你，我也没有办法……”后来，小王变成了美女的男朋友……

　　11.  早上的课是语言学概论，已经好多次没去了，这次再不去估计期末就要挂科了。于是我睡眼惺忪地到了教室。在座位上坐好后，我发现同学们都在偷瞄我，然后还窃窃私语。我定睛往自己身上一看，发现大事不妙——裤子的拉链没拉，牛仔服上衣穿反了，秋裤当成围巾围脖子上了。从此，我在全校出名了……

　　12.  我是一名巡警，一天深夜我值班，碰到了一辆可疑车辆，于是我走上前去盘查。我问驾驶员的名字，他让我讲英语。我觉得很奇怪，就又问了他一遍，他还是让我讲英语。无奈，我对他说：“what′s your name？”他一脸疑惑地看了我半天，然后将他的驾驶证递给了我，原来他的名字叫“蒋应雨”。

　　13.  病人到医院看病。病人说：“医生，给我开点安眠药吧。我最近睡眠很不好，总是能梦到一群狗在打橄榄球。”医生说：“好的，你吃这种药试试看，应该会有效果。”病人说：“医生，你看我从明天开始吃行吗？”医生问：“为什么？”病人说：“因为今晚是决赛！”

　　14.  物理老师讲课乏味到极点，一天上物理课，老师说：“今天我们这节课是自习，如果你们有什么问题的话，可以到讲台前来问我，如果没有问题的话可以趴在桌上睡觉。”老师说完话后，看了看下面的同学，接着说：“你们平时不是一上我的课就睡觉的吗？今天怎么都不睡了？”我同桌说：“老师，你不讲课我们也睡不着啊！”

　　15.  企鹅到超市偷东西，被店主发现了。店主迅速报了警，警察在最短的时间内赶到了超市。企鹅想出了一个主意，他拿起一个菜板放在胸前，然后慢慢地朝门口走去。等企鹅刚走出门口，警察就将他抓住了。警察说：“你以为你隐身我就看不见你了？！”

　　16.  几个人在红酒会所消遣，一个人的手机响了很久，一个男士按下了接听键。电话传来了一个女人的声音：“亲爱的，你在会所吗？”男士说：“是啊，我在。”女人说：“老公，我今天看到了一辆跑车，才三百多万……”男士说：“嗯，买下来。”女人说：“你太好了。老公，南区新开了一个别墅楼盘，才十万一平方米。”男士说：“买下来。”女人说：“我看到了一艘游艇，才……”男士说：“买下来。”女人说：“你真是我的好老公，我好爱你呢……”男士挂了电话后说道：“这是谁的手机啊？”

　　17.  酒厂招聘品酒师，主任亲自面试。一个来求职的人先后尝了好多种酒，全都说出了正确的名字、产地和年份。主任暗示了一下年轻的女助理，助理到厕所嘘嘘了一杯，并将杯子递给了求职者。求职者尝后说道：“女，年轻貌美，已经二十四岁，怀孕两个月。就不用我说出孩子的父亲是谁了吧？”主任一听忙大惊失色，说：“不用，不用，我们就聘你了！”

　　18.  一位美女从洗手间出来后径直走到酒吧的吧台。她把服务员叫到身边，对其说：“你们老板在吗？”服务员说：“不在。”然后美女就将手指放到了服务员的嘴里。服务员看到如此大胆的美女很兴奋，于是使劲儿地吸美女的手指。美女的十个手指都被服务员吸遍了后，她对服务员说：“告诉你们老板一声，洗手间里没有卫生纸了……”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第42章 天雷滚滚


　　1.  我的一个同事，都快奔三十的人了，还没有女朋友。一天，他找了个算命先生给他算命。算命的对他说：“你这个人啊，霉运常随。直到五十岁的时候……”同事充满了希望地问：“五十岁怎么了？五十岁怎么了？”算命先生说：“五十岁你就习惯了。”

　　2.  有三只老鼠分别喝了日本清酒、韩国梅酒和俄罗斯的伏特加。喝了日本清酒的老鼠，没走几步就倒在了地上；喝了韩国梅酒的老鼠，还没等走呢就已经躺在地上不省人事了；喝了俄罗斯伏特加的老鼠，拎着酒瓶子到处跑，边跑边喊：“猫呢，有种你就出来！”

　　3.  一天上课，我正看着操场上上体育课的同学们，突然就听到教室里同学们在哄堂大笑。我赶忙问同桌：“老师说什么了？你们笑什么呢？”我同桌边笑边说道：“我……也……哈哈……不知道啊！”

　　4.  尊敬的用户您好，您此次上厕所共用了十五分钟，您已击败了全国43%的用户，在您的隔壁还有一个同学因大便干燥而上厕所失败，他正在酝酿重新启动……

　　5.  看到一个陌生的号码打来电话，正打算将其挂掉却按下了接听键。就听那边说：“爸爸，就给我买一个吧，算我求你了还不行吗，爸！”我没说话。对方接着说：“爸，你怎么不说话啊，你就答应我吧！”我说：“乖，亲爱的宝贝，不用这么客气，你可能打错电话了……”

　　6.  顾客a说：“你这橘子酸不酸啊？”

　　商贩说：“不酸，我这橘子很甜，不甜不要钱。”

　　顾客a说：“哦，那算了吧，我想要买酸的吃。”

　　顾客b说：“你这橘子酸不酸啊？”

　　商贩说：“酸，特别酸，保证你吃了一个还想吃！”

　　顾客b说：“吃什么啊，我吃不了酸的东西，就想吃甜的。”

　　顾客c说：“你这橘子酸不酸啊？”

　　商贩说：“不知道。”

　　顾客c说：“自己的东西都不知道，那还卖什么东西啊！”

　　顾客d说：“你这橘子酸不酸啊？”

　　商贩不语。

　　顾客d说：“我跟你说话呢，你怎么不理我啊？”

　　商贩不语。

　　顾客e说：“你这橘子酸不酸啊？”

　　商贩说：“从现在开始你再说话我就用橘子砸死你！”

　　7.  南方的冬天就像公交车上的色狼一样，冻（动）手冻（动）脚的……

　　8.  老公在搬家的时候意外地在床底发现了一个铁盒子，上面锁了两把锁。老公费了九牛二虎之力，终于将锁都撬开了。盒子里面有两千块钱和三个瓶盖。老公很疑惑，找来了老婆，问她是怎么回事。老婆很忸怩地说：“既然你看到了这个盒子，那我就跟你说实话吧。其实这几年我有了外遇，我每有一次外遇就往盒子里放一个瓶盖。”老公虽然很生气，但是也理解，结婚三十多年了，里面有三个瓶盖，意味着老婆有三次外遇，他还是能接受的。老公问：“瓶盖的事我知道了，我不怪你，但你跟我解释解释这两千块钱是怎么回事。”老婆说：“是这样的，每次瓶盖凑够了一斤，我就拿到废品站去卖了，这钱是卖瓶盖换的……”

　　9.  小两口带着孩子到饭店吃饭，正吃着呢，孩子哭了起来。老婆赶忙解开了衣扣，准备给孩子喂奶。服务生马上走了过来对她说：“对不起女士，您不能这样做。”老婆忙问：“为什么？”服务生说：“我们饭店规定不能自带饮料！”

　　10.  语文老师上课给同学们讲“巧合”一词，他启发学生道：“如果有个人想上吊自杀，但是绳子突然断了。你们说这说明什么啊？”学生们答道：“运气！”老师想了想又说：“如果这个人再一次上吊，而绑绳子的杆子折了。这又说明什么呢？”学生答道：“奇迹！”老师无语……

　　11.  李工程师要到外地出差，临行前，他怕家中的东西被偷。于是，李工程师就在茶几上放了两百块钱，并另附一张字条，上书：我家实在是没什么东西，但又不能让您空手而归。隔壁邻居是个贪官，家中巨有钱，而且丢了也不敢报案。

　　等李工程师出差回来后，发现桌上的两百块钱变成了十万块钱，并附有一张字条，上书：“谢谢了！”

　　12.  养了很久的宠物狗死了，我很伤心。上了公交车，情绪依然很低落。售票员走到我跟前让我买票，我以为是空调车就递过去两块钱，售票员看了看我，又看了看坐在我身边的老奶奶，撕给我两张一块钱的票。我愣了一下，但随即知道了是怎么回事，也没说什么。在公交车上，我又想起了我的爱犬，不知不觉眼泪流了出来。这时，坐在我身边的老奶奶说道：“小伙子，为了一块钱你不至于哭成这样吧……”

　　13.  一次，我们办公室主任喝多了，误进了一户人家的猪圈。他直接躺在了一头猪的旁边，说道：“老婆，把空调给我打开，太热了。”猪哼了一声。主任说：“快去给我打开，还撒什么娇啊，我这不都是为了工作才喝酒的吗！”猪又哼了一声。主任顺手摸去，“我说怎么跟我闹情绪呢，原来我没注意到你新买的衣服啊，这衣服料子不错，就是毛有点扎手……”

　　14.  市人才招聘会现场，来求职者黑压压一片。一个大公司的摊位前，挤满了来找工作的大学生，他们大声地喊着“我师大”“我交大”“我电大”……一个女学生喊道：“我波大！”公司老总当场拍板要了那名女学生。后来，大家知道了，那名女学生是宁波大学的。

　　15.  甲问：“避孕药和氧气管有什么区别？”

　　乙说：“相同点是都有保护作用。”

　　丙说：“不同点是，避孕药失效了就得多一个人，氧气管要是失效了就得少一个人。”

　　16.  我有个朋友，他特爱吹牛，而且脸皮极其的厚，经常到我家里来蹭饭。无奈我心肠软，从来没有拒绝过他。一天，他照例在晚饭的时候来到我家，一进屋就说：“饭好了没有啊，饿死我了。”这时，他发现了我家饭桌旁坐着的几个美女，说：“怎么这么多美女啊？”我说：“这都是我大学同学，到这里出差，在我家借宿一晚。”他说：“那上我那儿借宿呗。”我说：“你家平房不是漏雨吗？这天气不行，晴天还可以。”他说：“你净瞎扯，我家那别墅怎么能漏雨呢？”我一口米饭喷到了他的脸上……

　　17.  最搞笑的民间招牌：

　　●最牛卖烧鸡的——禽始皇。

　　●最牛搞电焊的——焊五弟。

　　●最牛卖冰糖葫芦的——糖太重。

　　●最牛卖馒头的——容馍馍。

　　●最牛卖卤肉的——卤智深。

　　●最牛卖门帘的——攀金帘。

　　●最牛搞婚庆的——喜门庆。

　　18.  沙僧说：“在打妖怪的路上，要是只有我一个人的话，我觉得很辛苦。如果只有我跟二师兄的话，我还是很辛苦。要是只有我跟师父的话，我又觉得很闹心。幸好有大师兄，碰到了怪物，他可以喊他的兄弟们来帮忙……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第43章 笑得面瘫，情何以堪


　　1.  我们公司一美女同事，是公认的胸大无脑类型。一天，她早上到了单位后，对我们说：“今天我在地铁上遇到小偷了，但我巨牛无比，没让那个小偷偷到任何东西。”我们问她是怎么做到的。她对我们说：“那个小偷在我身上摸来摸去的，我怎么可能让他找到我的钱包呢，我死死地将手提包护在胸前，他在我身上摸了大概十五个站，什么也没找到，于是心灰意冷地下车了。”我们都对她发出感叹，夸她智勇双全。这时，一个哥们儿弱弱地说了一句：“我怎么觉着这个人不是小偷而是色狼啊……”

　　2.  进入2012年，我所在的城市一共只下了两场雨，第一场下了三十一天，第二场下了二十九天。今天是三月一号。

　　3.  赵老汉第一次到城里使用自动取款机。当赵老汉将卡插进去后，就听取款机上的系统发出声音说：“请您输入密码！”赵老汉警惕地看了看四周，然后将头靠近取款机，小声地说道：“123456！”

　　4.  在北方的冬天，人们都说：“好冷啊，还是回房间里暖和暖和吧！”

　　在南方的冬天，人们都说：“好冷啊，还是到外面暖和暖和吧！”

　　5.  一个外国人在中国的山村里迷路了，他敲响了一户人家的门。主人问道：“谁呀？什么事啊？”外国人说：“我迷路了，请问您能不能让我在您家借宿一晚啊？”主人问：“你是谁啊？”外国人说：“我是尼古拉斯·里瓦·诺夫斯基。”主人说：“人太多了，住不下。”然后就再也不理这个外国人了。

　　6.  周末逛街的时候捡了一部手机，于是我找到手机里面的一个标注为“老婆”的手机号，拨打过去。我说：“你好，你是这部手机主人的老婆吗？我捡到手机了。”对方说：“好的，我知道了。”然后她挂掉了电话。不一会儿，我捡的那部手机响了起来。我按下了接听键，对方说：“老公啊，刚才捡到你电话的人给我打电话了，你不用着急了！”

　　7.  一大早起来，宝贝女儿就给我列了一份清单，说这是她和她爸想要的礼物，让我今天给他们买回去。我问为什么。女儿说：“因为今天是三八父女节！”

　　8.  爷爷退休在家，闲来无事，就养起了八哥。每天早上，爷爷都要教八哥说话——早上好！爷爷连续教了八哥三个月，但八哥就是不开口。爷爷一度怀疑他被人骗了，他买的不是八哥。一天早上，爷爷没有教八哥说话，八哥却开口对我爷爷说：“长脾气了啊！连‘早上好’都不跟我说了……”

　　9.  同事说：“前两天我买了个水杯，上面印着‘加工资’，我每次开会都带着，将那几个字冲着老总的方向。”

　　后来在一次开会时，我注意到老总也换水杯了，他的水杯上印着“裁员先裁你”的字样，而且字的方向是冲着我那个同事的……

　　10.  男的对女的说：“我想跟你分手。”

　　女的说：“这是不可能的。”

　　男的说：“为什么不可能？”

　　女的说：“比如你去饭店吃饭，你要了芝麻馅儿的汤圆，可上来的却是花生馅儿的。你把一碗花生馅儿的汤圆都吃完了，然后再要求人家给你换一碗，你觉得可能吗……”

　　11.  在礼品店里，有一个年轻的小伙子对服务员说：“你好，我想买贺卡，你能帮我想想贺卡上的祝词怎么写吗？”服务员说：“当然可以，你要送给谁啊？”小伙子说：“我要送给我女朋友，我希望你能帮我写出特煽情特感人的那种话。”服务员说：“那就写‘我这一生只爱你一个人，你是我的唯一，我要和你相约到永久’怎么样？”小伙子很高兴，他说：“写得太好了！给我来十张贺卡，每张上面都写上这句话！”

　　12.  有一次，我的表妹对我说：“我认为期末的家长会就像小三儿，他们的性质是一样的，都是为了破坏别人家庭的和谐与稳定！”

　　13.  小公鸡问爸爸：“爸爸，我们头上长的是什么东西，它有什么用啊？”大公鸡说：“这个叫鸡冠，它象征着高贵，我们可以用它来向敌人展示我们的威严。”小公鸡又问：“那为什么我们要打鸣呢？”大公鸡说：“因为我们的嗓音洪亮，这样可以吓破敌人的胆啊！”小公鸡说：“我们既然已经这么牛了，为什么还要住在鸡舍里呢？”

　　14.  一年轻的少妇抱着宠物波斯猫到菜市场买鸡蛋。老板对少妇说道：“我说大妹子，你这咪咪好可爱啊。”少妇闻言微怒，但没理会老板。不一会儿，老板又说：“大妹子，你的咪咪怎么这么白啊！”少妇怒了，“你要是再敢耍流氓，我就踩碎你的蛋！”

　　15.  我这个人没什么特别爱好，每天就在单位和家之间活动，两点一线。可能也是因为这个原因，直到现在我都没有女朋友。一天，我同事对我说：“你的生活实在是太单调，一点色彩都没有，有时候我都不敢跟你多说话，我怕跟你说多了，我都变成黑白色的了！”

　　16.  女人留着齐刘海是卡哇伊，留着斜刘海是性感女王，梳着中分是魅力无限。

　　男人留着齐刘海是脑袋缺根弦儿，留着斜刘海是流氓，梳着中分是纯汉奸啊！

　　17.  小林和同伴相约一起翻雪山，但在往山顶爬的过程中，小林一不小心掉进了一个暗沟里。同伴们很着急，忙冲暗沟里喊道：“小林，你怎么样了？有没有受伤？”同伴们听到了小林越来越小的声音：“现在没受伤，但过会儿我就不知道了，我——还——在——往——下——掉——呢——”

　　18.  阿杜请女朋友到一家西餐厅吃晚餐，可是阿杜看不懂菜谱上的外文，但他又不想在女朋友面前表现出这一点。于是，他硬着头皮指着菜单上的一行字说道：“我们就点这个，行吗，亲爱的？”他女朋友也不懂外文，只能附和地说道：“好的，亲爱的，我最喜欢吃这个了，每次来我都点。”这时，服务生清了清嗓子说道：“先生、女士，这个是我们乐队演奏的曲目！”

　　19.  鹅和公鸡赛跑，结果它们同时到达终点。鸭子裁判说：“这样吧，你们剪刀石头布，五局三胜制，谁赢了谁就是冠军！”最终公鸡以三比零取得了胜利，鹅生气了，它说：“公鸡出的永远都是剪刀，而我出的则永远是布，我铁定会输了！”

　　20.  一个中年人到一养猪场买猪，当他进入老板的办公室后，正赶上老板在训员工：“这么点小事都干不好，你们还能干什么？！简直就是一群蠢猪！”老板训完员工后，发现门口站着的中年人，便问他有什么事，中年人说：“我想在你们这里买几头能吃而且什么都不干的蠢猪。”养猪场员工的目光好似一把把锋利的剑朝中年人袭来……
wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



第44章 这些笑话冷死人


　　1.  一对情侣因为家长反对所以决定殉情。可两人的钱加在一起只够买一瓶安眠药，而这一瓶的药量只够一个人自杀用。但最后他们两个都死了，因为打开安眠药后，盖子上写着：再来壹瓶。

　　2.  很久以前，有一根牙签在路上走着，突然，它看到一只刺猬迎面而来，于是，牙签站在原地对刺猬挥手道：“停一下，公交车！”

　　3.  田七牌牙膏在公园散步，突然连着打了很多个喷嚏，它擤了擤鼻涕后，说道：“又有人拍集体照了！”

　　4.  在去往西天取经的路上，出现了两个孙猴子，上下两界无人能识真假。玉皇大帝出主意，他说：“不如让两个孙猴子选择自己最喜欢吃的水果。”众神点头称是。最后，一个孙悟空选择了榴莲，一个孙悟空选择了水蜜桃。玉皇大帝说：“选择榴莲的是真的。”此时，天庭乐团奏响了音乐：“有石猴，有石猴，宁愿选择榴莲不放手！”

　　5.  静静拿着书，她指着一张有穿山甲的图片问爷爷：“爷爷你看，这个是什么啊？”爷爷说道：“这是穿山甲。”静静又指着另一只穿山甲问奶奶：“奶奶你看，这是什么啊？”奶奶看了看图片说：“这是穿山乙。”爷爷喝的水喷了奶奶一脸……

　　6.  上眼皮对下眼皮说：“为什么你不靠近我，难道是不喜欢我了吗？”下眼皮说：“不，我仍然爱你，但主人正在学习，学业最重要，我们的爱情又算得了什么？”主人热泪盈眶地说：“谢谢你们，你们还是在一起吧……”于是，上眼皮和下眼皮相拥在一起。因此，在期末开始前的图书馆里，又多了一个趴着睡觉的人……

　　7.  从前有个海边小镇，镇上的居民一直过着幸福快乐的生活。突然有一天，一种名叫“六眼飞鱼”的怪物袭击了小镇，人们痛苦不堪。这时，从外地来了一位英雄，他的名字叫“哎”，哎说，他能把六眼飞鱼消灭掉，但是他需要一把名为“永琪”的刀。人们很疑惑，哎对他们说：“哎真的需要永琪，来面对六眼飞鱼！”

　　8.  蒲公英对爸爸说：“爸爸，我不想成为同性恋，我可以喜欢女生吗？”爸爸叹着气对蒲公英说：“傻孩子，咱们也是没办法啊，谁让我们的世界里没有‘蒲母英’呢……”

　　9.  她从不絮叨，从不玩网游。她开跑车，买别墅，把老公看成是自己的心头肉。她貌美似天仙，才智赛诸葛。她上得厅堂，下得厨房，还会叫床。她是赚钱能手，从来不让老公在外奔波，如果老公花钱少了，她还会生气。她就是感动了中国男人的十大人物之一——别人的老婆。

　　10.  小明到湖边钓鱼，最后终于钓上来一条。

　　鱼对小明说：“别吃我，别吃我，你放过我吧！”

　　小明说：“这样吧，我出一道题考你，要是你能答上来我就放了你。”

　　鱼说：“好啊好啊，你考我，你考我。”

　　后来，小明就将鱼烤了。

　　11.  企鹅之所以背部是黑的而肚皮是白的，是因为企鹅手短，洗澡的时候够不到后面。

　　12.  问：“饼干在人生的道路上总是失败，它不想活了，是谁最终鼓励饼干走出了人生的低谷呢？”

　　答：“猪！因此才有了‘朱古力饼干’！”

　　13.  有一只松鼠，每天都路过一片玉米地。一天，玉米地着起了大火，所有的玉米都成了爆米花。

　　松鼠经过玉米地的时候以为下雪了，所以，它冷死了！

　　14.  甲说：“你们店卖的白酒怎么都没什么酒的味道啊？”

　　乙说：“实在对不起，忘记给你掺酒了……”

　　15.  从前有一个馒头，它在长途旅行的途中，发现自己饿了，于是，它把自己给吃了……

　　16.  火柴好几天没有洗头发了，它觉得头皮很痒，于是就用手挠，挠着挠着它就着了……

　　17.  小刚回到家哭着对爸爸说：“爸爸，同学们都笑话我，他们说我的头像足球。”

　　爸爸说：“一点也不像啊！来，儿子，你躺地上让爸爸踢踢看……”

　　18.  有一个人下了夜班后，在回家的途中碰到了一个蒙面持枪的人。持枪者问他：“二加二等于几？”他颤抖地说道：“四。”持枪者立马开枪把他杀了，然后吹着枪管说道：“你知道的太多了……”

　　19.  有一个老师，说话时方言很重，她说“问”的时候，学生们听上去像“吻”。一天，在快要下课时，老师说：“大家有什么不明白的可以‘吻’我哦！”同学们都瞪大了眼睛看着老师。她又说：“没人‘吻’吗？哦，我知道了，一定是你们不好意思‘吻’。这样吧，放学后，你们可以到我办公室‘吻’我……”

　　20.  儿子说：“妈妈，明天晚上您有空吗？”

　　妈妈说：“有什么事吗？”

　　儿子说：“明晚要开一个小型家长会。”

　　妈妈说：“什么叫小型家长会啊？”

　　儿子说：“小型家长会的意思就是，只有班主任和你参加。”

　　21.  小胖拿着张假钱走到模型店，他想买一个汽车模型。老板说：“你这钱是假的，不能花。”小胖说：“你这汽车模型也不是真的啊，可还能卖呢！”

　　22.  小强要升高中了，他要写自我评定的材料。在“是否曾因考试作弊受到过处分”一栏中，他填的是“否”。他的同学都对他投来了鄙视的目光。小强说：“我这填的是事实啊！虽然我作弊，但我被抓住过吗？我被处分过吗……”

　　23.  问：有五个人走到汽车旅馆前，正巧汽车旅馆的招牌掉下来，砸到了五人之中的三个人，为什么？

　　答：因为汽车旅馆的牌子最前面的字母“m”掉下来了！

　　24.  “对不起，您所拨打的电话无法接通！”

　　“为什么会这样？”

　　“因为纽约离巴黎很远！”

　　25.  两个人准备到峡谷中冒险，一个一个顺着绳子滑下去。甲先行，等他到了峡谷中部的时候，乙准备用蜡烛烧断绳子让甲摔死。甲只说了一句话，乙就将蜡烛吹灭了。甲说了什么？

　　甲说的是：“生日快乐！”

　　26.  问：“一颗行星有多重？”

　　答：“八克。因为‘星巴克’！”

　　27.  有个人走着走着就哭了，因为他觉得自己长得像洋葱！

　　28.  有一只企鹅，它闲来无事拔自己身上的毛。到最后它将身上的毛都拔光了，它说：“我好冷啊！”

　　29.  有一个人来到医院看病，他对医生说：“医生，我觉得自己是一只狼。”医生说：“你得的病好像很严重！你是从什么时候开始觉得自己是一只狼的？”病人说：“从我是狼崽子的时候我就这么觉得了……”

　　30.  医生测试精神病医院里一个病人的智商。

　　医生说：“假如我将你的一只耳朵割掉，你会怎么样？”

　　病人说：“那我就听不见了！”

　　医生很满意，他继续说：“假如我将你的另一只耳朵也割掉呢？”

　　病人说：“那我就看不见了！”

　　医生说：“为什么呢？”

　　病人说：“因为眼镜卡不住了……”

　　31.  两个精神病人在医院的院子里玩，他们一起爬上了树。其中一个人从树上跳了下来，然后抬头问树上的那个人：“你怎么不跳下来啊？”树上的人说道：“不行，我还没熟呢！”

　　32.  有一个人，他总是穿着灰色的衣服，撑着灰色的伞在街道边站着。一个小孩儿路过此地，总是能看到他。于是，一天，小孩儿也撑着伞站到了那个人的身边。过了很久，那个人问小孩儿：“你也是蘑菇吗？”

　　33.  在很久以前，有一个人叫小范，在夏天时，小范在厨房待了一晚上，第二天他就馊了！

　　34.  小憨问妈妈：“妈妈，妈妈，你说我是不是傻孩子啊？”妈妈说：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢？”

　　小憨：“……”

　　35.  a问：“你冲奶粉时，是用左手还是右手？”

　　b说：“我用右手。”

　　a说：“你真强悍，我怕被烫伤，都是用勺子的！”

　　36.  小蛇问妈妈：“妈妈，我们有没有毒啊？”

　　蛇妈妈说：“你为什么这样问啊？”

　　小蛇说：“因为人家刚才吃饭的时候不小心咬到舌头了！”

　　37.  一天，一个番茄和一个鸭梨一起逛街。突然，路上一辆汽车冲他们驶过来。鸭梨躲了过去，但番茄被车轧了。鸭梨惊魂未定地指着番茄的尸体说：“番茄酱！”

　　38.  老公说：“我真是踩了狗屎才会娶你！”

　　老婆说：“我真是踩了狗屎才会嫁给你！”

　　狗说：“人家拉的屎本来是想储存起来应付饥荒的，但都被你们给踩了。我招谁惹谁了！”

　　39.  甲伸出了四个手指头，问乙：“这是几啊？”

　　乙说：“四啊！”

　　甲说：“错！这是four！”

　　甲又将四根手指弯曲，问道：“现在这是几啊？”

　　乙说：“不知道。”

　　甲说：“笨蛋，这是wonderful！”

　　40.  女的说：“快点戴上啊！”

　　男的说：“我不想戴。”

　　女的说：“可是戴上了才安全啊！”

　　男的说：“没事的，相信我吧！”

　　女的说：“我相信你个鬼，上次我就相信你了，还不是出事了。”

　　男的说：“上次是大意了，这次绝对不会！”

　　女的说：“不就是个安全帽吗，戴上你会死啊！我还不知道你，就怕压坏了发型……”

　　41.  一只公狼到一个村庄里找吃的，经过一户人家的时候，它听到女主人在骂孩子：“你再哭的话我就把你扔出去喂狼！”孩子哭了一整晚，狼在门外等了一夜。最后狼说：“男人都是好骗的，而骗人的都是女人……”

　　42.  一个十恶不赦的死刑犯在接受枪决的时候，因为子弹受潮，第一枪是哑弹，第二枪还是，第三枪也是……最后，死刑犯哭着对行刑人员说：“求求你们了，还是吊死我吧，这样实在是太吓人了……”

　　43.  一个山里人在奥运会上看完百米赛跑后接受了记者的采访：“烧炭的兄弟们不容易啊，都在那儿跪着，枪毙他们的人还没瞄准呢就放枪，那些烧炭的吓得撒腿就跑，那么多人叫他们停下都没用，到最后连绳子也拦不住啊……”

　　44.  单位有个同事，他姓黄，名君。一天，我和他一起坐公交车上班。远远的我就看到8路车进站了。于是，我冲他喊道：“黄君快跑啊，8路来啦！”

　　45.  一个人挑着大粪往前走，一个小伙子走上前来问道：“你这酱多少钱一斤？”那个人没说话，继续挑着粪往前走。小伙子急了，快步跑上前去，用手沾了些放在嘴里。小伙子心想：哼！你不卖给我，我也不告诉你这酱变质了！
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第45章 老爸老妈嗨翻天


　　1.  初中的时候，一次因为我在学校跟前桌在上课的时候说话，老师把我老爸请到了学校。我爸早上向单位请了假，八点多到的学校，老师跟他聊到快十一点了，还没有要放我爸走的意思。中午放学铃响过之后，我爸抬起手来就给我一巴掌，然后一脚把我踹到地上。老师赶忙把我爸拉开，说孩子知道错改了就好，不能打孩子。我爸连声说是，最后我们出了学校。一出校门，我爸就跟我道歉：“儿子，疼不疼啊，我这也是没有办法，不来这招苦肉计，咱爷俩根本出不了学校……”

　　2.  孙俪上学的时候，妈妈天天在她耳边念叨：不能谈恋爱，如果谈恋爱了会影响学业云云。现在孙俪参加工作了，妈妈还是天天在她耳边念叨：要赶紧找个好男人嫁了，要是再不嫁的话就完了云云。孙俪有一天被逼急了，她严肃地对妈妈说：“妈，你要是再逼我，我就找个女的给你领回来！”孙俪的妈妈再也没说过关于找老公的话题。

　　3.  我同事小张天天被爸妈逼着谈对象，最后小张被逼得实在没办法了，就谎称说已找到了女朋友。他爸妈不信，让他将女朋友的照片带回家。小张于是从电脑上随便找了一张图片，打印出来带回了家。妈妈先接过照片看了起来，说：“这孩子长得挺俊啊！”爸爸看完照片，抬手就给了小张一个大嘴巴：“你以为我不知道这是小泽玛利亚啊！”

　　4.  我爸很讨厌我晚上睡觉踢被子，而每天晚上他起来到我房里给我盖被子他又嫌累。于是，在他的再三威逼下，我睡到了我爸的床上。睡到半夜的时候，我发现我的被子都被我爸抢去了，于是我就往回拽，可根本拽不动，索性就算了。可我刚要睡着，我感觉到我爸的手在我身上摸了几下，然后他咣地踹了我一脚骂道：“你个兔崽子，又不好好盖被！”

　　5.  小时候我喜欢看鬼片。一天晚饭后，爸妈到邻居家去打麻将了，剩下我一个人在家，于是我迅速租来了鬼片准备自己在家看。过了五十多分钟，我给我爸打了电话，哭着说：“爸，救命啊——”我爸霎时回到了家中，他问我：“怎么了，出什么事儿了？”我在被窝里弱弱地对老爸说：“上碟看完了，下碟我不敢放，麻烦你帮我换下碟行吗？”我爸怒了，“老子一条龙的牌啊，都推倒了，你说说你，你就是个败家子啊……”

　　6.  老爸老妈滴酒不沾。我放寒假回家时，同学朋友经常聚在一起吃饭，逢吃必喝。有一次，我晚上喝啤酒喝多了，第二天早上醒来到洗手间嘘嘘。舒畅后，老爸进了洗手间，但他转身就出来了，他揪住了我衣服吼道：“在外面喝也就算了，还回家喝，最让我气愤的是你居然一大早在厕所里偷喝，你看这厕所里让你弄得一股啤酒味，你恶不恶心啊！”

　　7.  老师留了家庭作业，让学生回家分清“勤俭”和“抠门”的区别。儿子绞尽脑汁也想不出来，于是他问爸爸，爸爸对他说：“给你打个比方，当我不舍得给自己买东西的时候，你老妈说我是勤俭。当我不舍得给你老妈买你老妈想要的东西时，你老妈就说我是抠门。”
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第46章 男女爆笑一箩筐


　　1.  小东的女朋友玩劈腿，被小东发现后，女朋友把小东甩了。小东很生气，一天，小东看到他的前女友正和一群男人在酒吧玩。于是，小东走上前去，朝着他前女友的脸上猛泼一种液体，边泼边喊：“我要给你毁容！”过了一会儿，小东的前女友并没发现脸上有什么刺痛感，但是她看到她身边的那些男人们都离她而去。她问小东：“你刚刚给我泼的是什么？”小东说：“毁容专用装备——卸妆水！”

　　2.  一天，大刚陪女朋友逛街买衣服，趁着女朋友到公厕方便的时候，大刚到天桥下面买了两张光盘。晚上女朋友拉着大刚到她家吃饭。大刚是第一次见女朋友的爸妈，在饭桌上一直不敢抬头说话。等从女朋友的家中出来后，女朋友问他：“我怎么从来没见过你这么腼腆啊？”大刚说：“那是因为我不知道你爸是卖光盘的……”

　　3.  王峰很喜欢买彩票，一次在彩票开奖前，王峰对他的女朋友说：“亲爱的，如果我中了五千万，我分给你四千万，你会不会拿着钱跟我分手去找帅哥啊？”女朋友说：“不会的，我会跟你在一起的。”王峰很感动，心中想，她这是真心喜欢我啊！不料，他女朋友接着说：“剩下那一千万我也不能放过……”

　　4.  李小建和女朋友一起去吃饭，路过男生宿舍楼的时候，一个肌肉发达、身高在一百八十五厘米以上的猛男和李小建的女朋友打招呼。李小建问他女朋友此人是谁。他女朋友告诉他这是他前辈。于是李小建走到猛男跟前笑容可掬地叫了声前辈。后来，李小建才知道“前辈”指的是什么……

　　5.  小美穿着吊带衣到咖啡厅喝东西，在她旁边桌坐着一男一女。女的问男的：“你刚刚看什么呢？”男的没吭声。女的说：“我问你话呢！”男的看了小美一眼，小美有些尴尬。女的越来越凶了，她说：“好看吗？”男的还是没吭声。女的说：“我问你什么你就答什么，别惹老娘不高兴。我再问你一遍，她好看吗？”男的吞吞吐吐地说：“好看。”小美心里偷笑。女的说：“就长成这样你还说好看？你什么审美标准啊！”小美感到有东西堵住了胸口。男的赶忙改口说：“不好看。”小美差点吐血。女的说：“不好看你还看，你重口味啊……”

　　6.  小强跟他女朋友两个人逛街，小强突然说：“如果你能追上我，我就请你吃哈根达斯。”说完话后，小强撒腿就跑，他女朋友在后面穷追不舍，两人跑了很久终于气喘吁吁地停了下来。小强的女朋友说：“你跑什么跑啊，让猪撵了啊！”小强跑岔了气，还没说话，就听他女朋友又问道：“对了，刚才咱俩为什么跑来着，怎么跑着跑着就给忘了呢……”

　　7.  和女朋友逛了一天的街，我们两个都很累了。女朋友使出了一贯的伎俩，她开始撒娇，趴在我的肩上说：“亲爱的，人家累得已经走不动了，你背我好吗？”我对女朋友说：“这样吧，我数到三就背你走，好吗？”女朋友欣然同意。我说：“齐步走！一二一，一二一，一二一……”

　　8.  一位年轻的男士到杜峰开的照相馆洗照片，男士问：“我要加急的，需要多久才能取？”杜峰看了看桌上放着的收据说：“你可能得等上三个小时。”男士转身走了。

　　第二天，男士又来到了照相馆，他问杜峰：“我要加急的，需要多久才能取？”杜峰看了看桌上放着的收据说：“你可能得等上四个小时。”男士转身走了。

　　第三天，男士又来到了照相馆，他问杜峰：“我要加急的，需要多久才能取？”杜峰看了看桌上放着的收据说：“你可能得等上五个小时。”男士转身走了。

　　这时，杜峰对员工说：“你跟着他看看他到哪儿去了，为什么每次问完后转身就走。”

　　员工点头答应了。等员工回来时，杜峰问他那个男的去了哪里，员工支支吾吾地说：“他去……你家了……嫂子好像在家……”

　　9.  年底的团拜会，公司的员工到饭店聚餐。席间，美玲打了个喷嚏，十分突然，满桌的菜全都遭到了她口水的沐浴。美玲感到很不好意思，红着脸低下了头。当美玲再次将头抬起时，她发现坐在她对面的一个男同事吃得正香，而其他同事都停下了筷子。美玲心中很感动。后来美玲和那个男的在一起了。一天，美玲问他：“为什么当时你都不嫌弃我，还吃得那么香啊？”他说：“当时我正愁找不到座位呢，突然看到你们那桌一个男的急匆匆离开了，而你一直低着头，我看到有空座就坐上去了。唉，团拜会的座位安排得不合理啊，搞得很紧张……”

　　10.  公司一位美女同事，她的qq签名是：3.23，4.20，5.19，6.24。我和同事们在一起研究了很久，有说是什么密码的，还有说是排列组合，还有说是矩阵。最后大家怀着巨大的好奇心派我为代表向女同事寻求答案。女同事听完我的话后，羞答答地说：“那是人家大姨妈来的日子呢……”

　　11.  愚人节的时候，我给老婆发了一条短信，是这样写的：经过我的深思熟虑，我发现我们两个人还是分开的好，我们有很多地方都有分歧，还是不要耽误各自的前程了！我把这条短信发过去之后，坏坏地笑着等老婆给我打电话，但她没有给我打电话，而是给我发了一条短信：还是你勇敢，我早就想说这件事了，既然你提出来了，那我们还是分开吧！第二天，我才知道，原来老婆不是在跟我开玩笑，她当真了……

　　12.  我一个大学同学，因为把握不好交往的度，已经分手好几次了。这一天，终于有个女孩子答应跟他约会，我们众兄弟一起叮嘱他，一定不能太激进，要慢慢来，不然又要将女生吓跑了。他频频点头。

　　等晚上他回来后，大家围住了他，问他情况如何。

　　他说：“我一直在控制自己，只是和她牵手，别的我什么都没做啊。但可能我牵手的力度有些大，她手上的泥被我搓了下来，她哭了……”

　　后来，他果然又一次失恋了！

　　13.  男人评选的女人最性感的瞬间：露出丝袜的蕾丝边；头发挂着水珠；舌头轻舔嘴唇。

　　女人评选男人最性感的瞬间：早饭后刷碗；午饭后刷碗；晚饭后刷碗；跟老婆说“放那别动，我来刷碗”。

　　14.  早上，骑着电单车带着同事一起往公司赶。在一个十字路口的时候遇上了红灯，我们停了下来。在我们旁边是一辆保时捷跑车，驾驶者是个年轻貌美的美眉。我回头看了同事一眼说：“小三？”同事回我一句：“二奶？”可能是我们说话的声音有点大，美女听到了，她冲着我和我同事咆哮道：“你们见过小三和二奶早上还要起这么早上班的吗……”
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第47章 对不起，让你“贱”笑了


　　1.  我女朋友要减肥，她跟我说晚上死活都不吃饭了。我称赞了她的勇气。可没想到，到了晚上，女朋友实在扛不住了，买了一个大面包充饥。她吃完面包说太甜了，于是又吃了两个煎蛋。吃完煎蛋后，她又说太咸了，于是吃了一盒荞麦饼干。饼干吃完后，她又说太干了，又吃了打卤面。吃完打卤面她又说渴了，于是买了一瓶可乐。等喝完了可乐，她想起减肥的事儿了，于是又出去买酸奶了……

　　2.  同桌拿出一片去痛片递给我，他说：“把这个吃下去，到时候你就不疼了。”我说：“你搞什么飞机？我本来身上也没有疼的地方啊！”他说：“刚才我去办公室的时候，看到老师正在给你爸打电话，老师把你这次期中考试的成绩告诉你爸了……”

　　3.  老师问小强：“地球上的四大洋分别是哪四大洋？”

　　小强答道：“太平洋、大西洋、喜羊羊和懒羊羊！”

　　4.  甲说：“咱们吃夜宵去吧！”

　　乙说：“好啊。不过事先说明白，咱们俩谁请客？”

　　甲说：“当然是你请了。”

　　乙说：“凭什么是我，之前都是我请的。这次该你了！”

　　甲说：“这样吧，我手里有一把刀，咱们俩一起往自己身上割一刀，谁先喊疼谁请客。”乙表示同意。

　　第二天的报纸上出现了这样一条新闻：昨夜，我市有两男子用同一把刀，自残身亡……

　　5.  大学时，到了夏天，宿舍里太热了，晚上我就拿着凉席跑到楼顶的天台上睡觉。刚躺下就遭到了蚊子的袭击，于是我在身体四周点上了蚊香。刚要睡着，就被一声尖叫吓醒了。我抬头一看，原来是我们班的一对情侣，他们是到天台来约会的。我问他们为什么叫，他们说是被吓的。我奇怪他们为什么会被吓到。那个女同学对我说：“一个蒙着脸躺在席子上的人，四周还点着香，你说我们害不害怕……”

　　6.  幼儿园又到了招生季，一个全市最好的幼儿园里来了一位新生，校长说：“小朋友，你能从1一直数到100吗？”孩子看了看陪同来的妈妈，妈妈鼓励地对孩子点点头。孩子开始数到：“1，10，11，100。”校长对孩子的妈妈说：“看来你的儿子不适合来我们学校，他的智商有些低。”孩子对妈妈说道：“看来我确实不适合来这所幼儿园，这校长连二进制都不懂啊！”

　　7.  下班后，我打电话给老公：“老公，今天我和几个姐妹去电影院看电影，你把冰箱里的牛肉拿出来炒了，回家后我们一起吃。”老公说他也想去，我说：“票有限，等看完电影回家后我给你讲精彩部分的剧情。”等我和姐妹们看完电影回家后，发现家里的茶几上留着张字条，上面写着：“老婆，牛肉我已经都吃完了，我现在已经睡着了，别叫醒我，等明天我给你讲我吃牛肉时精彩的部分。”

　　8.  大明带着女朋友微微去看他二大爷，二大爷是个房地产开发商，特别有钱，于是，大明想在女朋友面前炫耀一下。

　　两年后，大明和微微又见面了。微微说：“你最近过得好吗？有女朋友了吗？”大明说：“没有，我还单身着呢。”微微说：“你还是快点找个女朋友吧，我和我老公都很担心你。”大明说：“二大娘，谢谢你和我二大爷的关心，我有了女朋友一定通知你们，回家帮我给我二大爷带声好……”

　　9.  高考特惠：考100分送30分，考200分送70分，考300分送95分，考400分以上一律送300分。重本分数打6.5折，二本分数打3折。如考上重本或二本，可带同年级情侣一名共进同所大学，考上三本送二本和重本的超值体验券三张。你还在等什么，马上来开始你新的人生旅程吧……

　　10.  小梁拎着鸟笼子出来遛弯，没想到碰上了劫匪。劫匪对小梁说：“你知道我是谁吗？”小梁说：“不知道。”劫匪说：“我是这一片出名的大流氓，我出手特别狠。今天你把你兜里的钱全给我拿出来，要不然我把你鸟笼里的鸟打骨折，你信不信？”小梁鸟笼里的鹦鹉这时对小梁说：“有钱也不能给他，一看就是新来的，威胁个鸟啊！”

　　11.  一对情侣吵架吵得不可开交，互相谁也不让谁。女的说：“你还想向我求婚？我告诉你，我就是嫁给恶魔也不会嫁给你这个王八蛋。”男的说：“你是不可能嫁给恶魔的，因为国家有法律规定，近亲是不能结婚的！”

　　12.  老爸问儿子：“最近在学校乖不乖？有没有闯祸啊？”儿子说：“我不但没有闯祸，而且还受到老师的表扬了呢！”老爸很高兴，对儿子说：“是吗，那快跟爸爸说说，老师都是怎么表扬你的啊？”儿子说：“老师说，如果我们班的学生都跟我一个样，他就不用当老师了！”

　　13.  孩子问妈妈自己是怎么来到这个世界上的，妈妈说：“你是我在垃圾箱里捡到的。”孩子又去问姥姥妈妈是怎么来到这个世界上的，姥姥说：“你妈是我在煤堆里挖出来的。”孩子当晚在自己的日记本上写道：“有两种可能。第一种是我们家已经两代人没有性生活了，第二种是我的妈妈和姥姥精神上出现了些问题。”

　　14.  老婆到监狱中探望完她的老公后，马上找到了监狱长。她向监狱长提出了抗议：“你们怎么能这样虐待我老公呢，为什么给他安排这么累的活，是想把他活活累死吗？”监狱长觉得很不可思议，他说：“难道打扫食堂的卫生真的有那么累吗？”她说：“别骗我了，我老公都告诉我了，他天天晚上都要挖地道！”

　　15.  妖怪搞起突然袭击，唐僧马上拿出手机给孙悟空打电话，但电话里传来了一个女人的声音：“对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨！”唐僧心想，不对啊，就是这个手机号啊，难道他换号了？于是唐僧又开始念起了紧箍咒，这时，传来了一个优雅的声音：“您所施咒的那个人不在服务区……”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第48章 你能忍住不笑，你就是非人类


　　1.  吃饭的时候，上小学的女儿问妈妈：“妈妈，我刚出生时像现在这样吃蛋炒饭吗？”妈妈笑着说：“傻孩子，你当然不能吃了，因为你那个时候还没有牙，你是喝着妈妈的奶水长大的！”女儿又问：“那爸爸小时候呢？”妈妈说：“也是喝妈妈的奶水长大的啊！”女儿再次问道：“那外公呢？”妈妈答道：“当然也是喝妈妈的奶水长大的。”女儿盯着妈妈的胸部说道：“妈妈你好伟大，你有那么多奶水啊！”

　　2.  夏夜，晚风，几只萤火虫在湖边飞舞。大家惊奇地发现其中有一只萤火虫不亮了，众伙伴忙问它怎么了。只见这只萤火虫羞答答地说：“上个月忘缴费了，被供电局停电了……”

　　3.  看完电视剧《蓝色生死恋》后，老公发现老婆在哭，于是惊奇地问道：“老婆，你怎么能为你完全不认识的人，而且是完全虚构的故事情节而哭呢？”老婆抽泣着说：“那你怎么能为一些你完全不认识的人，就因为他们将球踢进门里就连嗓子都喊哑了呢？”

　　4.  小徐在酒吧里要了一杯威士忌，这时他想上厕所，又怕酒被别人喝，所以就写了张字条放在酒杯旁：“我已往杯里吐了唾沫！”等他回来时，他发现酒杯旁多了一张字条，上书：“我也吐了！”

　　5.  一天晚上，我在家上网看新闻，突然跳出来一个对话框：“亲，我怀孕了。”我慌了，忙问：“你是？”对方说：“连我都忘了？”我说：“你到底是谁？”对方说：“明天我要去医院。”我想，难道她是想敲诈我？对方又说：“明天就不能给你发货了，改在后天发，对不起了，亲！”原来是开网店的……

　　6.  老婆背着老公到韩国做了整容手术，她骗老公说是到外地出差去了。等老婆手术完成后，她变成了一个大美女，她终于回到了家。当老公站在门口与之相对时，老公满脸疑惑。老婆很高兴，她说：“认不出我是谁了吗？”老公随即笑嘻嘻地说道：“原来是你啊，我的小心肝儿，我老婆出差不在家，快进来吧……”

　　7.  年底了，公司放假，我约了几个好朋友到健身房健身。但让我感到惊讶的是，健身房里已经满员了。我问了其中一个人为什么来健身。他对我说：“这不是快过年了吗，我们组团来把这里包下了，我们是怕挤不上去火车才来练练的。”

　　8.  今天公司领导交代了一项任务，走出公司后，我上了一辆出租车。我对司机说：“师傅，麻烦您稍微开快点，事情比较急。”这个司机拉着我连闯了四个红灯，市区里油门没低过八十迈，我抚着心脏对司机说：“师傅，我的事儿其实也没有那么急了……”

　　9.  我将qq头像和昵称改了，想逗逗男朋友玩。等他上线后我百般挑逗他，他居然不理我。我心中暗喜，原来他还真是对我一心一意。但我仍然不放弃，继续挑逗他，但令我没有想到的是，我男朋友开始用脏话骂我，最后他把我骂哭了，我哭着给他打了电话……

　　10.  我和宿舍的一个哥们儿在小饭店吃饭。正吃着，突然走过来一个美眉，上来就亲我哥们儿一口，亲完转身就走了。哥们儿不淡定了，忙派我上前问问是怎么回事。我走到了另一个桌子旁，问那个美眉是什么情况。美眉说：“我们这桌玩真心话大冒险，我输了，被罚要亲这个饭店里最丑的男生。”我很庆幸啊……

　　11.  我一个哥们儿，买了个手机，照相机是4000万像素的。他用手机拍了张相片想传到网上，结果半年的流量都被他用完了！

　　12.  笑一笑，但别闹：

　　从qq里删掉的男人绝对不加第二次，被自己甩掉的男人绝对不瞄第二眼。

　　喝敌敌畏不可怕，可怕的是，当拧开盖子后，上面写着“再来壹瓶”。

　　路漫漫其修远兮，不如咱俩来打的。

　　别人手挽手，我牵我的狗。走一走，瞅一瞅，看谁不爽咬两口。

　　13.  奈何桥上喝孟婆汤。

　　普通青年说：“这孟婆汤真的能让我忘记生前的一切吗？”

　　文艺青年说：“不要让我忘掉我至亲的人，好吗？”

　　二b青年说：“不要加香菜和葱花……”

　　14.  找一个胖墩男人做老公其实挺好的，因为他肉厚，可以随便打；找一个胖墩男人做老公其实挺好的，夏天不担心有别的女人看上他，冬天可以用来自己取暖；找一个胖墩男人做老公其实挺好的，站在一起显得自己身材特别好，而且很有安全感……

　　15.  大勇在路边看到个老爷爷卧在路边，他赶忙跑上前去将老爷爷扶起来，但老爷爷刚站好却又要往地上摔去。大勇心想这可能是碰上讹钱的了，于是他立马扑倒在地，全身抽搐不止，并且嘴角流出了唾沫。老爷爷一看吓坏了，马上掉头就走。大勇估摸着老爷爷走远一些了，从地上站起来，朝家中走去。一百米外的老爷爷傻傻地看着大勇的背影……

　　16.  大学时，逃课成了家常便饭。今天早上的课是外国文学史，这门课的老师是高度近视，于是我们宿舍就派我为代表去上课，等到点名的时候就用手机免提，让他们在宿舍喊“到”。等我到了班级一看，基本上都是每个宿舍派了一个代表，而当老师说要点名的时候，班级里的同学都不约而同地拿出了手机……

　　17.  情人节跟女朋友到电影院看爱情电影，正看到关键时刻，电影院的屏幕突然全黑了。这时，坐在最前排的一个人喊道：“待机了，待机了，动一下鼠标……”

　　18.  我姐姐订婚了，准姐夫送来了一大笔彩礼，各种金饰晃得我眼睛生疼。姐姐很高兴，跟我妈两人坐在床上数钱。我三弟将这一切看在眼里，然后对我说：“二哥，你说咱姐是不是傻啊，她被咱妈给卖了，咋还帮咱妈数钱呢？”

　　19.  老李得了重病，进了重症监护室，他的一些老朋友都来看望他。大家站在老李病床周围，都感到很心酸。这时，大家看到老李挣扎着想对这些人中的一个人说什么，朋友马上安慰道：“老李啊，不用谢，我们都知道你要说什么，你好好养病啊！”老李的妻子站在旁边看着不太对劲儿，于是拿来了纸和笔。老李在纸上艰难地写了这么几个字：“刘老头，你压着我氧气管了……”
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第49章 幽默笑话连连看


　　1.  每次见到你的时候，我就心跳得特别厉害，我知道我已深陷其中，无法自拔。只要能在你身边，我就感觉特别安心，想想你的样子，梦里我都会笑出声来。我的眼里只有你，其他的一切都是浮云，除了你，什么我都可以舍弃。啊，我亲爱的——人民币！

　　2.  一家银行已经遭到同一个劫匪的五次抢劫。警察来到现场进行勘察。警察问大堂经理：“劫匪有什么特征吗？”大堂经理说：“这个劫匪每次来都把自己裹得严严实实的，而且还戴着墨镜。要说特征嘛，我个人觉得他穿的衣服一次比一次有品位了！”

　　3.  甲问：“有一种东西，它每天早上不辞辛劳地叫你起床，而且它身上还有五彩缤纷的羽毛，请问这是什么东西？”

　　乙说：“鸡毛掸子！”

　　4.  老公有了外遇，被老婆发现了，老婆提出离婚。老公说：“亲爱的，咱们的关系就不能挽回吗？”老婆说：“手机上的一个键就说明了一切问题——免提！”

　　5.  一个司机开汽车的时候路过一条河，他不知道河的深浅，不敢贸然前行。这时，司机看到河边有个放鸭子的老农，于是他上前问老农：“这河水深不深啊？我这汽车能过去吗？”老农说：“不深，这车过去绝对没问题。”司机听了老农的话后，一脚油门将车开进了河里。但没想到的是，河水没过了汽车的后备箱，车在河里不动了。司机很生气，上岸后对老农吼道：“你不是说我这车能过去吗？”老农说：“没错啊，那河水不深，就到鸭屁股那儿……”

　　6.  上课时，老师问胖胖：“李时珍的著作是什么？”胖胖说：“我不知道李时珍写了什么书，但我知道他在临死前说的话是什么。”老师说：“那你来说说看。”胖胖说：“这个真有毒！”

　　7.  一只大灰狼敲响了山羊家的门，大灰狼说：“小山羊，我是你爸爸的朋友，快来给我开门啊！”小山羊说：“好的，稍等，我来了！”小山羊的妈妈赶紧说：“不能开，外面的一定是大灰狼。”大灰狼站在门外说：“历史教育我们说，骗一个女孩子容易，但要想骗一个女人简直比登天还难！”

　　8.  小静因为最近压力太大，晚上经常失眠，于是她在下班后来到一家药店想买点安眠药。她来到柜台，喊了半天也没见到店员，她正想转身走的时候，店长从后堂走了出来。小静对店长说：“我想买点安眠药，你给我介绍一下哪种比较好呢。”店长递给小静一种安眠药说：“这种不错，效果很好，我们店的一个店员昨天早上吃了一颗，现在还在后堂睡着呢！”

　　9.  周末，我在公园里碰到了单位的美女同事，正聊着天，突然感到头发上落了什么东西，我没有理会，继续和同事聊天。后来，我看到同事的脸色有变化，到最后她实在忍不住，终于笑出了声来。我往头上一摸，原来是鸟屎……

　　10.  快过年了，我们班外地的同学又要在春运期间在火车上冲锋陷阵了。他们之中的一些人为了打发火车上无聊的时间，有的准备了小说，有的准备了mp3，有的准备了笔记本电脑。我们宿舍的老幺，家也是外地的，他打算坐火车时用手机看电影。他拿着手机对着电脑录了两个多小时的电影，等电影录完了，他的胳膊都抬不起来了。等录好后，他自言自语说：“完了，这部电影我在录的时候都已经看过了，上火车再看一遍多没意思啊，我再重新录一部。”于是，他又一次颤抖地将手机对准了电脑显示器……

　　11.  一次坐公交车，身上只有几张毛票，凑到一起是六毛钱，而车票是一块钱。我想算了，混过去得了。于是我将钱团成一团，上车后我刚想把钱塞进投币处，这时，一个乘客对我说：“先生，刚才我多刷了一次卡，你把钱给我就行了。”我十分不想给他，但没办法，我只能将团成一团的六毛钱交到了那个人的手里。那个人接过钱数完后大声说：“六毛！”这时，我感觉到司机像刀一样的眼神从我身后射来……

　　12.  怀念那些伴我成长的小品——

　　问君能有几多愁，树上骑个猴，地下一个猴。

　　众里寻他千百度，没病你就走两步。

　　天苍苍，野茫茫，我十分想见赵忠祥。

　　红酥手，黄藤酒，大爷，这个真没有。

　　书中自有黄金屋，不是大款就是火夫。

　　万水千山总是情，你是没事找抽型。

　　南朝四百八十寺，此处省略一万字。

　　13.  一句囊括了四大名著的话：“林妹妹，你的如意金箍棒真让俺孙二娘乐不思蜀啊！”

　　14.  在很久以前，一天，有一个家境寒苦的少年，背着斧子准备到山上砍柴，但路过一条河的时候，少年不小心使斧子掉到了河里，他坐在河边很伤心地哭了起来。一位白头发、白胡须、面容慈祥的老爷爷走到了少年的跟前：“小伙子，你为什么哭啊？”少年说：“我的斧子掉到河里了。”老爷爷从兜里拿出了一把金斧子、一把银斧子和一把铁斧子，他问道：“你看这三把中哪把是你的啊？”少年说是铁的。老爷爷很满意，将铁斧子递给了少年。少年接过铁斧子后，一下就把老爷爷打晕了，然后将三把斧子都带走了……

　　15.  公交车上，坐在我前座的一位美女突然回过头来对我说：“我的心里充满了你！”我心里那个美啊，感到我的春天来了。过了一会儿，我想起来，刚才我好像是这样骂过她：“你的心里充满了肮脏的狗屎……”

　　16.  老公正在上班，老婆给老公打电话：“下班时买十个包子回来。要是看到卖苹果的，买两个。”晚上，老公回到家后，手里拿着两个包子。老婆很生气，她说：“我不是告诉你买十个包子吗？你怎么只买了两个啊？”老公说：“因为我看到卖苹果的了，不是你告诉我的吗……”

　　17.  我们学校每次过元旦都搞游园会，每个班级出一个摊位，卖些吃的喝的，家长、老师和同学们都会来捧场。高二的一个班级摊位前，他们打出的招牌是“心碎的体验”。我感到这个很新奇，就走了过去。学生摊主让我交二十块钱，我递给了他，他给了我一根牙签，说：“怎么样，二十块钱买一根牙签，够心碎的了吧……”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第50章 无敌搞笑黑板报


　　1.  幼儿园里，一个三岁的男孩儿对一个四岁的女孩儿说：“我爱你，我会照顾你一生一世的。”女孩儿说：“你能对我的未来负责吗？”男孩儿说：“我当然能负责，我又不是一两岁的孩子了！”

　　2.  我们班级有两个美国来的交换生，我和他们住一个宿舍。一天，我看到这样的一幕，a指着挂历对b说：“这两个字你知道念什么吗？”b摇头。a说：“这两个字念‘雪峰’！”b表示很佩服。我走上前去，看着挂历上的那两个字是“霜降”！

　　3.  夜晚，空中飞过一架战斗机。儿子问妈妈：“妈妈，天上那只鸟怎么飞得那么快啊？”妈妈说：“鸟屁股被点着了飞得都快，把你屁股点着你跑得也会很快的……”

　　4.  老公驾车出差，老婆在家收听交通台广播。老婆听到一则新闻后，赶忙给老公打电话：“老公，刚刚广播里说，你走的那条路上有辆汽车一直在逆行，你要小心驾驶啊，躲着它点。”老公说：“广播报道不可信，明明是好几百辆车逆行，怎么可以说是只有一辆呢？”

　　5.  公安局接到了报案电话，报案人说他被一个剃头的给打了。警察赶到了出事现场询问起剃头的：“你为什么要打那个人？”剃头的说：“我正在屋里给人烫头发呢，他就在外面喊‘烫煳了’‘烫煳了’的，喊起来没完，这不是来砸场子的吗？”警察又问报案者是怎么回事，报案者说：“俺是卖糖葫芦的……”

　　6.  老公经常遭受老婆的家庭暴力，一天老公被老婆打得躲在了床下，正好这时邻居来他家做客。老公感到很不好意思，就想出了个好主意，他当着邻居的面对老婆说道：“老婆，这床我自己哪里扛得动，你得帮我一把才行啊……”

　　7.  几个小朋友想买玩具玩，大家纷纷提议，有说买变形金刚的，有说买悠悠球的，有说买电动汽车的。但因为大家凑到一起的钱比较少，所以这些东西都不能买。于是，小朋友中稍大些的孩子说：“要不然我们买卫生巾吧。”其他孩子问卫生巾能玩什么。他说：“我也不知道，但是电视上都说了，只要有了它，什么爬山、游泳、打网球啊都可以……”

　　8.  小螃蟹哭着回到了家。爸爸问他怎么了，他说：“今天跟小伙伴儿玩游戏我输了，他们罚我做一件事，我做不到，他们就取笑我。”爸爸说：“有什么大不了的，什么事你做不到，至于你哭成这样啊？”小螃蟹说：“他们让我学模特走直线！”

　　9.  外甥今年四岁了，大年初一我到他家串门。外甥看我进屋，马上跪到地上给我磕了个头，然后管我要压岁钱。我忙将事先准备好的红包给了他。然后他爸对他说：“还不赶紧上交到你妈手里去？”外甥屁颠屁颠地把红包给他妈送去了。然后，他又回到了我的身边对我说：“舅舅，刚刚的钱全给妈妈了，我还要，这次是我要的……”

　　10.  参加工作一年了，年底分别参加了高中和初中的同学聚会。在高中同学会上，看到昔日的同学们都有了孩子，让我这个直到现在还是单身的大老爷们情何以堪。参加完初中同学会，我才知道，高中同学会是仁慈的，因为我初中同学里已经有很多人都二婚了……

　　11.  周末，和老公一起回婆婆家吃饭，席间，我被老公给骂了。碍于老公爸妈在场的关系，我忍了。但我小声对他说：“你行，有本事你别哄我，哄我你就不是人，是狗！”在回家的路上，他买了个冰激凌跟在我身后嘴里小声叫着：“汪——汪——”

　　12.  我们宿舍有个兄弟，常年便秘。一天，他在洗手间蹲了一个小时后，满头大汗地出来了，他对我们说：“一个小时拉出来的屎都不够我塞牙缝的……”

　　13.  上联：1直2在奔3路上

　　下联：9是8敢娶7买房

　　横批：气456

　　（一直二在奔三路上，就是不敢娶妻买房，气死我了。）

　　14.  人世间最难办到的两件事：把自己的思想装进别人的脑袋里；把别人的钞票装进自己的腰包。

　　能做到前者的被称为“老师”，能做到后者的被叫做“老板”，两者都能做到的是“老婆”。

　　与老师叫板是不想学了，与老板叫板是不想混了，与老婆叫板是不想活了。

　　15.  大勇在酒吧碰到一位美女，他走上前去搭讪道：“嗨，美女，我想我从明天开始会成为你的男朋友的。”美女看了看大勇说：“我非常欣赏你的性格，但你的性别不是我所欣赏的！”

　　16.  朋友，你还蜗居在不到八平方米的出租屋里吗？你忍心看着爹妈把一辈子的积蓄拿出来帮你还房贷吗？你忍心看着心爱的姑娘跟你一起吃苦受累吗？来吧，到我们这里来，我们能帮你实现你心中的梦想。

　　只要你加入我们，待遇优厚，装备齐全。我们将为你提供最正规的工作服：露膝裤一条、烂草帽一顶、臭球鞋一双、打狗棒一根。只要你坚持在我们这里干上一年，跻身上层社会将不再是梦想，属于自己的房子也将触手可及。

　　——街头乞丐人力资源部

　　17.  在网上的聊天室里看到了一个美眉发的帖子，上面说：“我出轨了，而且我还背着男朋友做了人流，并将我男朋友给我的零花钱都给了另一个男人花。我该怎么办啊？”我回复她说：“给你的男朋友打电话，告诉他实情，争取得到他的原谅。”不到两分钟，我的手机响了，是我女朋友打来的。至于接还是不接，我真的犹豫了……

　　18.  史上最强背串古诗：

　　●少小离家老大回，安能辨我是雄雌。

　　●红酥手，黄藤酒，两个黄鹂鸣翠柳。长亭外，古道边，一行白鹭上青天。

　　●借问酒家何处是，姑苏城外寒山寺。

　　●洛阳亲友如相问，轻舟已过万重山。

　　●爷娘闻女来，举身赴清池；阿姊闻妹来，自挂东南枝；小弟闻姊来，琵琶声停欲语迟。

　　●在天愿作比翼鸟，大难临头各自飞。

　　●美人卷珠帘，万径人踪灭。两岸猿声啼不住，惊起蛙声一片。

　　●劝君更尽一杯酒，从此萧郎是路人。

　　●一朝被蛇咬，处处闻啼鸟。

　　●遥想公瑾当年，小乔初嫁了，使我不得开心颜！

　　●垂死病中惊坐起，笑问客从何处来。

　　●车辚辚，马萧萧，二月春风似剪刀。

　　●满堂花醉三千客，更无一人是知音。

　　●踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处。

　　●问君能有几多愁，别是一番滋味在心头。

　　●飞流直下三千尺，不及汪伦送我情。

　　●路漫漫其修远兮，壮士一去兮不复返！

　　●问世间情为何物，两岸猿声啼不住。

　　19.  “太平公主”的五优点：

　　●安全性大大提升，色狼袭击的可能性减小。

　　●行动时负重少，有利于长途跋涉。

　　●下楼时安全，能看得见脚下的楼梯。

　　●节省沐浴露。

　　●事业的成功一定是靠自己的真才实学。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第51章 我负责搞，你负责笑


　　1.  一天晚上，老江加班后回到了家里。到了家门口后，他发现自己将钥匙落在了公司里。于是他使劲儿地敲门，将熟睡中的妻子敲醒了。妻子开了门后说：“你怎么这个时候来我家，等下我老公就要回来了，改天再来吧！”老江在门外顺其自然地答道：“哦，好的，想你。”然后转身往外走，他的妻子也随之将门关上了。五秒钟后，老江和他的妻子都明白发生了什么……

　　2.  一个工程队的包工头，因为大便不畅来到医院看病。医生经过检查后递给包工头一卷卫生纸，并对他说：“以后上厕所不能再用水泥袋擦屁股了，切记！”

　　3.  一天，老婆看到老公在家里的床底下找东西找了半天，她就问儿子：“你爸在那儿找什么呢？”儿子说：“可能是找奶奶，也可能是找我二大爷。”妈妈问为什么这么说。儿子说：“因为爸爸一边找东西一边说着：奶奶的，怎么这么难找啊，二大爷的，我就不信我找不到！”

　　4.  一户人家遭到了入室抢劫，劫匪说：“快把你银行卡的密码告诉我，要不然我就杀了你！”女主人说：“就算你杀了我，我也不会说的！别说杀了我，就算你污辱了我，我也一样不会说！”劫匪仔细观察了一下女主人说：“别想美事了！”

　　5.  一只母鸭下了一个特别大的蛋，各路媒体赶来采访。母鸭很内向，记者问什么都只是红着脸低着头。媒体只好将话筒指向了公鸭，公鸭说：“我没什么好说的，你等我把那个大雁抓住……”

　　6.  小刚到女同事家与其偷情，但无奈中途女同事的丈夫回来了，于是小刚光着身子跑了出来。他打了一辆出租车，在车上，女司机一直盯着小刚看。小刚说：“你看什么，没见过没穿衣服的男人啊？”女司机说：“我在看你到底能从哪儿掏出钱来！”

　　7.  同宿舍的一个闺密一天对我们说：“等我有了男朋友，我一定会痛打他一顿！”我们很吃惊，问她为什么要那样做。她说：“我得好好问问他，这么多年，他到底死哪儿去了！”

　　8.  宝宝放学后回到了家里，他对爸爸说：“老师今天因为一件我没有做过的事而让我罚站！”爸爸说：“这算什么老师，太没有道德了，告诉老爸，老师到底是因为什么罚你的。”宝宝说：“因为我的家庭作业！”

　　9.  一天，老公带我参加他们大学同学的聚会。正吃着饭呢，老公的一个男同学板着脸对我说：“你老公身上怎么有一根黄色的头发？这肯定不是你的。”他说完这句话后，大家都将目光集中在了我们的身上。我抓过自己的头发看了看说：“这确实不是我的头发。”然后我对老公的那位男同学说：“像是你老婆的……”

　　10.  我领着上一年级的儿子逛超市，在一排货架前，儿子响亮地放了一个屁。除了我们之外，还有一个妈妈领着她的女儿。她们听到儿子放屁后，都皱起了眉头。只见对方的小女孩儿快步走到我儿子跟前，她满脸通红并握紧了拳头。我儿子躲在了我的身后，随即一声屁响，小姑娘心满意足地舒了口气，原来她在报复我儿子。我和对方的妈妈笑得腰都直不起来了……

　　11.  儿子上小学一年级的时候，一天，我对他说：“一定要好好学习，要不然我就把你送到乡下你二大爷家，让你去养鸭子！”现在我儿子已经上小学四年级了，他几乎天天在问我，什么时候能将他送到他二大爷家去。我嘴贱啊……

　　12.  我儿子五岁了，有个变形金刚是他的最爱。每次他不听话的时候，我只要说将他的变形金刚扔掉他就服服帖帖的。一天，他又淘气了，我又使出了必杀技，说是要扔了他的变形金刚。他低着头不说话了。我老婆出来打圆场：“儿子，乖啊，要不然爸爸真的要把你的变形金刚扔掉了！”我儿子流着泪，低着头说道：“每次都要扔人家的变形金刚，爸爸没出息，都没有别的办法，我恨爸爸……”

　　13.  搞笑“警句”：

　　●一个人如果不经历星期一的崩溃，就永远不会知道星期五的可贵。

　　●我觉得一定有很多人暗恋我，要不然怎么这么多年过去，还是没有一个人跟我说过他喜欢我？

　　●就算是一首你爱到极致的歌，当你把它设为闹钟铃声后，这首歌就……

　　●单身的好处有：一个人消费，完全没有拖累，独立自主，定啥事都干脆，不用打扫房间，不用叠床铺被。

　　14.  我一网友的qq签名是：“掉头不过碗大个疤，要死也是j朝天！”霸气侧漏啊……

　　15.  大学一年级：“你怎么迟到了？”

　　大学二年级：“你今天怎么没上课？”

　　大学三年级：“你今天上课去吗？”

　　大学四年级：“你今天怎么上课去了？”

　　大学一年级：“什么？明天要考古代汉语？”

　　大学二年级：“什么？下午要考古代汉语？”

　　大学三年级：“什么？刚才考的是古代汉语？”

　　大学四年级：“什么？古代汉语什么时候考的？”

　　16.  大学有开水房，每到晚上，水房前都排起长龙。我拎着暖瓶站在队伍中，我前面是一个男生，男生的前面是一位美女。快要排到美女的时候，她突然回过头来对我前面的男生温柔地说：“同学，我的暖瓶盖打不开了，你……”只见我前面的男生说：“哦，没事，那我先接水吧，你慢慢拧！”

　　17.  上高中的时候因为离家远，所以选择了住校。刚开始的时候，老妈很担心我，总是给我发短信。一次，老妈又发来短信：“儿子，中午吃的什么啊？晚上睡得好不好啊？”我给老妈回复道：“吃得可好了，你就放心吧，睡得还行，就是床有些小，慢慢习惯就好了。”老妈发道：“你怎么不学习啊，就知道发短信。”我收到短信后，马上将手机收了起来，专心看书。过了大概半个小时，老妈又发短信来：“我给你发短信你怎么不回啊？”我纠结了，老妈，你到底是要怎样啊……

　　18.  实验课上，老师让我们将解剖台上的蚯蚓切成两段。切完之后，老师问道：“蚯蚓是不是还都活着？”我们说是，并感到很有趣。可有一个人说他的蚯蚓死了。老师马上走到他旁边，看过之后老师说：“我让你把蚯蚓切成两段，不是让你将它切成两片，你从头部把它劈开了，它能不死吗……”

　　19.  在初中的时候，因为备战中考大家压力都很大，我的同桌就因为看书太累而病倒了。

　　我们班级几个同学一起到医院看他。我对他说：“你感觉怎么样，好些了吗？医生是怎么说的？”他说：“医生？医生的英文是doctor！”我们众人无语……

　　20.  李白说：“蜀道难，难于上青天啊！”

　　包青天说：“李白啊，你以后说话注意些……”

　　21.  情侣间噎死人不偿命的话语：

　　●像你这种人在连续剧里，最多只能活两集。

　　●我画了一个棺材，里面躺着你和她。我多么善良，让你们死也在一起。

　　●“我脸油不油？”“反光，看不清楚！”

　　●以前生米煮成熟饭，女人就是你的人了，现在你就算把生米爆成爆米花都不管用了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整