《四大名捕破神枪》查看《四大名捕破神枪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《四大名捕破神枪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4154/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



妖红 第一章　抓不回来，就杀了他！

>txt



妖红 第二章　颤　红

＜t＜xt＞小＜说天？堂
一、入心入肺入骨入髓的恨


出关，北进，铁手昼夜赶路，在七天后抵达青龙山，直上龙虎塔。


山东神枪会的总坛坐落在千佛崖，但训练新锐高手。秘密杀手的“一言堂”却盘踞在龙
虎塔。


“山君”孙疆就在这儿坐镇。


铁手不熟关东地形。


可是刘猛禽却熟。


他就像回到自己的家。


铁手本意是要撇开这个人，因为他不止不喜欢这个人，也不想有朱月明的心腹监视他的
一举一动。


不过，到头来还是没有办法。


因为他要刘猛禽带路。


他一到山东，就先去“一言堂”。


他要先见到“挫骨扬灰”孙疆。


他想先了解最新的情况。


可是他只见到了一个咬牙切齿。恨得入心入肺入骨入髓的人。


——见到了这么一个痛恨得连几乎身上每一条头发也在恨的人，他只奇怪恨的力量那么
强大那么剧烈，可是这样一个老人却没有因而暴毙恨死？


或许，就是恨的力量使他活下去的吧？


总之，见到这个老人之后，他更加迷惑了。


——为什么他会那么恨？


不只恨拐走了他女儿的徒弟，铁手发觉他恨的包括了他的女儿，甚至还是老人自己。


“你来的正好，你替我杀了他！”


这是老人的命令。


“他？”铁手道，“我是捕快，只抓人，不到必要关头。决不杀人。”


“捉住他也好，”孙疆厉笑道，“活抓回来，我整死他。一寸一寸地整死他。”


铁手忍不住问：“他毕竟是你亲信弟子，又替你立下不少汗马功劳，你就这么恨他，不
给他一点活命的机会？”


“我岂止传艺于他，他本来是个海兽，我还把他像狗一样一手养大，可是他却反咬一口
……”老人气得山摇地动也似的，“我只有一个女儿，他也敢——”


铁手忙道：“也许，他只是挟持令爱以自保，并没有伤害她……”


“胡说！”


老人气得一掌拍在摇椅龙头扶手上，发出一声断喝：


“——给他掳劫了多日，你以为摇红还嫁得出去！？”


他恨得牙齿咬得格登山响，“她若已作出羞家无耻的事，我——我刚才下的命令，是杀
了他，不管他还是她，这两个人，我都要他们死！”


铁手拂然色变，“我说过，我是捕头，来这儿是办事。个是手手，更不是你养的杀手—
—不该杀的人我绝不杀！”


孙疆怒吼了一声，全身都抖动了起来，他庞大的身躯像在山腹里炸起了一场地震。


他双手按在椅把子上。


躬背。


俯身。


这一霎间，铁手都以为这怒豹一般的老人是要向自己出袭、


可是，孙疆并没有出手。


因为一人出现了。


这人不高不大，短小精悍，剑眉星目，冷静沉着，十分年轻，一脸严正，但一出现，就
有一股邪味儿。


——那甚至下是“杀气”，而是“邪气”。


他跟一直带有一股“死味儿”的猛禽似是“天生一对”。问偏偏又有着许许多多的不同
，以致刘猛禽一见着他，全身都逼出了浸浸然的煞气来。


不过这人却没理他。


他是缓缓的走过来，缓缓的走到“灰飞烟灭”孙山君与铁手之间，缓缓的向孙疆一揖，
缓缓的说：


“禀山君，三伯来了。”


看得出来，孙疆的态度马上收敛了。


跟翰林的读书人一祥，武林中的人物，也多分成三类：


一是挟技从政的。他们可能以一身惊人艺业当上大官。将军，总之是以武问路，一展抱
负所长。


二是就在武林上以过人技艺，称雄称霸，变成纯粹的武林人士，像少林、武七、昆仑、
崆峒、峨嵋、华山各派，甚至七帮八会九联盟皆如是。


三是行侠济世之士，他们以个人艺业除强扶弱、替天行道，是谓侠士之流。


四是以武逞一己之欲的盗寇好恶。


五是将势力结集，自组成帮派会社，以扩大自己的权力和声望者，例如，权力帮、金风
细雨楼，迷天盟、六分半堂，诡丽八尺门等皆如是。


六是清流之士，豹隐江湖，不到必要关头，决不轻易出手，平时只注重自身的修炼，既
不愿同流，更无意合污。


其实这样的分类，在读书人亦如是，异曲同工，也并路同途。


其实都一样，不管文坛，武林、翰林、侠坛，都是为名为利为权而结党联手求晋身，也
都在翻云覆雨后时不利之际悄然引退，或在党同伐异中成了事又遭众叛亲离时求全身，到底
都是一样，团结为了斗争得到胜利，到头来也为了斗争的最后胜利而分裂，重新组合，重头
再斗。


“山东神枪会”也大约分成六个派系：


“一贯堂”是最重要的派系，他们负责“山东神枪会”孙家一切决策与行政事务。


“正法堂”是负责“大口孙家”的赏罚。


“得戚堂”管理“神枪会”一切外务和人事关系。“安乐堂”则负责孙氏一族的经济资
源。


至于“一言堂”，便是“山东孙家”的武力部队；“拿威堂”负责研创训练出“神枪会
”更进一步，更独步武林。称霸江湖的武功绝技来。


这六大分堂中，最有实力的，当然是拥有“武力”最强大的人：也就是说，谁拥有最多
高手子弟，谁说的话就最有份量，那一堂便最有号召力，最有势力。


尽管谁都不能缺少了“安乐堂”所提供的“资源”，而“山东神枪会孙家”的对外关系
也不能没有了“得戚堂”的经营，可是，真正拥有“兵力”。“绝技”的，还是“一言”。
“拿威”两大分堂。不过，再怎么说，一言堂和拿威堂仍得受“神枪会”负责决策的”一贯
堂”层峰领袖所操纵，而也得听命于“正法堂”的奖励。惩罚。


这是“山东神枪会大口孙家”的内部结构，而这种内部结构也是一般势力庞大的江湖帮
会的组合模式。


——”老字号”温家是如此，“蜀中唐门”如是，连“六分半堂”、“大连盟”。“金
风细雨楼”，“象鼻塔”。“迷天盟”的组织方式也多如斯。


——孙家的人虽紧紧联结成为”神枪会”，但也难免各自营谋拉拢壮大自己的实力。


孙疆在“一言堂”里就是大权守握的人物，因而，他在东北神枪会孙家里也有举足轻重
的地位。


可是，他一听“孙三伯”来了，整个人都不一样了。


甚至连脸色都变了。


只听他哑声道：“他在哪里？”


那很“邪”但很好看的青年沉声道：“他们刚离‘不值岛’现到了‘老街’。”


孙疆这才轻吁了一口气：“那还好，他可能是去‘拿威堂’，孙拔牙，拔河这对‘活宝
儿’只怕是在劫难逃了。”


那邪气青年冷冷地道，“我看他是来这儿的。”


“你看？”孙疆刷地涨红了脸，几乎一手把这邪气青年揪到他自己的面前来，且一口把
他吞下去，而他的血盆大口一张，也确能一口就啃掉任何人的半颗头颅。


“你凭什么看出来的？”


邪气青年却连眼也不眨，甚至不口答他这个问题。


他只看他。


冷冷地。


平静的望着孙疆。


孙疆揪着他，僵持了半晌，终于将自己揪住他衣襟的手指一只只的放开，叹了口气，居
然还用粗大的手替这青年抚平了折皱的衣袄，嘿嘿笑道：


“好，他来这儿，他应该是来这里的，你看的，好，那就八九不离十了。”


然后他向邪气青年吩咐道：“那你带这位铁手名捕和刘捕爷到处走一下，他们问什么你
答；他们要去哪儿，你负责。”


邪气青年点点头，这才向铁手这儿望了一眼。


但他却没看铁手。


只望向刘猛禽。


两个人打了一个照面，仿佛都打了个冷颤。


他嗅出了对方的死味儿。


他也闻到了对方的邪气。


然后那邪气青年冷冷静静，全下热情也毫不热诚的将手一引．道。


“铁捕头，请。”却没向猛禽招呼。


然后临去之前，又向孙疆附加了一句：“禀山君，孙三伯是带同屠狗一起来的。”

二、锋芒毕露尖藏峰


世上没几个“孙三伯”，也没几个人能今“山君”一听他名字就“神容大变”。


就算在全是姓“孙”（就算外姓子弟、一旦加入“神枪会”也得在姓氏上多加一“孙”
字，或干脆改姓为“孙”）的”一会六堂”里，“孙三伯”也只有一位。


那是负责“正法堂”的孙忠三。此人处事刚正不阿，铁面无私，是以“神枪会”里，对
他无人不心悦诚服。


他是“正法堂”堂主、副堂主便是孙屠狗。


铣手和猛禽是从“一言堂”大堂“九鼎厅”的内院退走的，由于孙疆显然有些情急，所
以那邪气青年也急急带引两人迅速离开。


不过，“一言堂”的建构十分特别，许是为了方便只要孙疆在大堂“九鼎厅”内一坐便
能雄视四方、峻视八面、一览无遗吧，所以，就算避过院子，走出围墙，绕道而行，但大堂
里坐镇的人仍可以在围墙的石台间看到院落外、花园里的一举一动


当然，如果眼尖，留神，花圃和院子里的人也一样可以隐约看到“一言堂”大堂内的动
静。


铁手早就想到“一言堂”四周看看。


他要实地勘察一下。


何况他出关北上，除了为救孙家小姐，抓拿铁锈之外。他也正想来这儿找一个人。


——一个“老朋友”。


可能刘猛禽也是同样想法吧，他也急急离开了大堂，但跟铁手一样，不时在院墙的石窗
孔上留意大堂“九鼎厅”里的变化。


来的果然是一老一少。


远远看去，老的也不如何高大，可是威严：但这威严又不是肃杀的，反而十分慈和。


——可能那是因为那人的眼神十分有感情之故吧？


就算距离那么远的铁手，也感受到这双眼睛有一种说不出来但可以感觉得出来的：慑服
人的力量。


那年轻人却像一把剑。


——还是一把年轻的剑。


他一见孙疆就说：“你以为我们是到‘拿威堂’那儿去了吧？所以我们以迅雷不及掩耳
之速赶了过来，让十一叔您意外意外。”


——像这样的话，一定是个很年轻、极年轻、年轻得过份年轻的年轻人口里说出来的。


这种人，一定没有吃过什么专，至少是还没吃过什么亏，才会说出这样子的话来。


——虽然，他说的话是真的，对的、他仍也真的来得很快。


这人年轻得锋芒毕露。


像一把出了鞘的剑，连锋也不藏。


铁手隐约间还听到了他接下去的一句话：“听说你女儿出事了，失踪了，我们要查明
（接下去的话，就听不清楚了）……摇红姑娘貌美如花，我心仪己久，没想会出了这事，实
在太可惜了，要个然，我倒想跟她结识结识——”


铁手摇首，心忖：这是什么时候了，这孙屠狗居然还这样对孙疆说这种话！


他心中不禁有这样一声叹息。


不过他却一点也不敢转视那一老一少。


——因为这是一对很奇特也很了不起的组合：


孙忠三和孙屠狗两人年纪至少相去四十五岁，但同在“正法堂”任事，性味相投，而且
同样赏罚森明，合作无间，全无私心，彼此之间也互相器重。相互掖重。


更惊人的是：孙忠三曾因查获孙屠狗之父“天杀”孙破瓜有意策动其他五大分堂背叛“
神枪会”，是以亲自下手，格杀他的这个胞弟。孙屠狗长大之后，却是孙忠三一手引荐他进
入“正法堂”出任高职的，孙屠狗第一件亲手严办的案子：便是把孙拾贰处死，因为此人奸
污了他自己的四婶——而孙拾贰却正是孙忠三的独生子！


可是这一老一少两人，却似没因这“杀父”，“害子”之仇而有任何芥蒂，反而守望相
助，成了莫逆同时也是忘年之父。


“正法堂”有这样的正直人物坐镇，“神枪会”中自然无人不服，而“正法堂”之势力
也愈来愈大，孙忠三和孙屠狗也极得负责决策的孙氏三大元老识重，信重。


只不过，现在铁手看来。听来，孙屠狗好像还大“嫩”了一点，“嚣”了一些。


——不过，也因为如此，年轻人办事也会比较“直”一些，“勇”一些，也许，这正是
比较年迈的孙忠三所缺乏的。


而孙忠三的沉着、练达，正好补孙屠狗之轻浮、意躁之不足。


尽管孙疆对他打躬作揖，阿谀奉迎、满脸陪笑，看来也像正要馈赠送礼，但孙忠三始终
不卑不亢，泰然自若，既无一点恃位咄咄逼人之气，也全有意思要与人沉噬一气的意思。


这样随便望了几眼，铁手心里最“佩服”的，当然不是横冲直撞、率直无忌的孙屠狗。


也不是从容镇静。外柔内刚的孙忠三。


而是人称“灰飞烟灭。挫骨扬灰”，神枪会里，一言堂的首席天王“山君”孙疆！


他佩服这个人，因为“山君”此际能做到的事，他绝对做不到。


明明在前一刻，孙疆还在咆哮着，甚至正恐吓着他和刘猛禽，简直要把他们生吞撕裂，
但才不过片刻间，他已满脸堆欢，笑态可掬，完全换了个人似的，像走三步路也会踩着五个
金元宝的好心情，来招待、接待这来自“正法堂”的两名大员：——“神枪会”的人见到“
正法堂”的大员，就像一般平民百姓遇着衙门。刑部的公差一样，只有陪笑，求饶的份儿。


也许，武林中人自持武功高强，没必要卖刑部、衙门、六扇门的帐，可是作为“山东神
枪会”的一员，孙疆却不敢蔑视“正法堂”来使。


除非他不要命——而且连权，名、位全都不要了，不在乎了。


——连这些都全不在意的，世上有几人？


要办到像孙忠三那么清廉严明，铁手自度可以效仿；要做到如孙屠狗那么刚直激烈，铁
手自忖早已度过这浮躁阶段，但要像孙疆那样半边脸阴半边脸阳回头择人而噬眼前却开心得
像要抱着你来亲——这点铁手自问做不到。


而且也不愿做到。


所以他忍下住说了一句：“山君真了不起。”


那邪气青年一美道，“他了不起的地方很多，却不知你指哪一样？”


铁手道：“背面杀人转身笑，不是人人可以做到的。”


邪气青年只淡淡的道：“溢词美语中刺刺带骨。也不是人人可以说得那么动听的。”


死气凌人的刘猛禽这时却忽然说了一句：”那叫虚伪，有什么了不起！”


铁手笑道：“虚伪得俘孙山君那么彻底，那也是很了不起的。一个如此火躁的人，可以
把自己那样委屈求全法，简直是可歌可泣了！”


邪气青年边走边说，“说不定，山君向来都慈和待人、是你误以为他暴躁而已。”


铁手微笑道：“不是误会。”


邪气青年道：“世上所有的误会都出自于以为自己没有误会、不是误会，所以才会理直
气壮，误会了人。”


铁手听了点头道：“说得有理。可是，就只说在三天前，‘一言堂’里一位歌女汪未云
的，因为不小心弹断了他一尾古琴的弦，他就把她四只手指砍了；两天前，这儿有位仆役叫
双东的，因为不小心在进入‘红馆’时撞破他和‘姑婆庄’庄主之妹太孙一花私通且日日宣
淫，所以给他挖了一双眼睛；就在昨天吧，他又为一件小得针眼儿般的事，大发雷霆，把龙
虎塔上的古佛雕像足足毁碎了六十三尊……这些若还不是脾气火躁，那谁称得上火躁？若这
些都是误会，那这世上就没真相可言了。”


邪气青年听了，脸色微微一变，但也不过是微微一变而已，而随即喷喷赞道：“铁手神
捕名震天下，果尔不凡，原来在来‘一言堂”之前，已把青龙山一带捕风捉影的流言采听个
一清二楚了……”


他日里闲闲道来，表面是赞，但对事件却以“捕风捉影的流言”数字轻轻带过，铁手听
了又一笑道：


“是打听了，至于是不是流言，你我心里分晓。你也不必禀报山君，省得他将还活着的
人杀人灭口了——我已问过汪未云汪姑娘和双东哥儿，他们都矢口不认，抵死不肯指证为
‘山君’所伤，仿佛还伤得心甘情愿哩。所以，你还是省事了吧。要是我能拿出他犯事的罪
怔，今天我来‘一言堂’。是缉捕孙疆，而不是拜会山君了！”


邪气青年一听，嘿嘿笑道：”双东和汪未云身受山君恩厚，自然实话实说、不致诬陷害
人。”


铁手也嘿嘿笑道：“端的好个‘不敢’二字！汪姑娘和双东哥在山君淫威之下，想直话
直说，都得先为家人亲友性命青想，先在肠肚里打几个弯转才自牙齿里进出几个不相干的字
了。”


邪气青年一耸肩道：“铁捕头，一切辛苦了，好说好说。”


铁手忙道：“大总管，我没把案办好，惭愧惭愧。”


那刘猛禽浓眉一沉又展，冷笑道：“虚伪虚伪！”


“说句不虚伪的话，”铁手忽尔正色道，“大总管，我更佩服的是你阁下。”


那邪气青年歪了嘴笑了笑：“我只是无名小卒，有啥值得铁捕爷说及的！”


铁手哈哈笑道：“名震神枪会、独待一言堂、山君身边第一号人物‘山鬼’袭邪，现了
身，露了相还既无架子。又不炫扬、从容应变、得体谦逊，把我这浪得虚名的转得晕陀陀的
，真正锋芒毕露的人，反而是锋藏己露，足见高明！”


只见猛禽一震，失声道：“他——他就是袭邪！？”


邪气青年淡淡笑道：“我很邪，但我没有敌意。我只是个小鬼而已，那有啥可自恃之处！”


铁手叹道：“若你是山鬼，那孙疆倒不像个山君，而似是个阎王了。”


袭邪脸色一紧、随即用手一引道：“这里已进入‘绊红轩’了——这株就是摇红姑娘八
年前亲手种栽的槭树……”


就从这儿开始，袭邪就一路走一路介绍孙摇红的住处，甚至那一处是摇包：私人小花园
，哪一棵树是摇红手植的，那一种花是孙摇红最钟意的，哪一个地方还养着摇红姑娘的猫、
狗、小兔子、甚至还有小龟和鱼，以及一条大蜥蜴。


铁手慢慢走。


两人都仔细的听。


听得仔细。


走到孙摇红寝室“邀红居”前，铁手个禁叹道：


“看来，孙摇红实是一位爱花爱草爱木爱小动物的好姑娘。”

三、满山红


看来，孙摇红真的是一位惜花惜草惜木惜护小动物的好姑娘。


她种了不少树。


听说她把每棵树都命了名，有棵莲雾树叫“水嗡”、有株芭蕉就叫“月妖”，有的唤作
“森林之火”，有的唤作“留连之中”，有的叫“想念”，有的叫”忘记”，刚才就种在”
啡彩轩”口的槭树，就叫做“却上心头”。


她养的小兔子、小龟、小穿山甲乃至小鸡，小狗、小猫都有名字，有的名字还跟人一样：


“敏儿”、“华女”、“老古”、”阿吉”、“长尾”、“亚漩”、“小情”、“猪头
炳”、“威哥”、“鱼头”、“亚酸”、“荷包”、“人和”、“地利”、“天时”……诸
如此类。


那些小动物都很温驯可爱，可以看得出来曾长期受到主人的爱护调训，浸淫教化，才能
如此驯服听话的。


猛禽看了，只问了一句话：


“摇红走了至少有九天了吧？”


——尽管他们一收到消息就出发，推算出来，离“劫持事件”至少也有多日了。


袭邪回答：“十一天。”


——朱月明收到消息，是来自东北的飞鸽传书，至于蔡京和诸葛先生下达的命令和意见
，则不需一个时辰就已送到刑部。


刘猛禽凡到过的地方，只要他的眼神一凝，不管小猫。小鸡乃到大蜥蜴都会吓得瞄瞄咯
咯乱叫，到处找地方窜，连蜥蜴也不住吐舌翻眼——


就像遇上了森林里的大禽兽。


而今这森冷的“禽兽”就作了以下的推断：


“这些小东西还没饿死，还活得好好的——到底是谁在养着它们的？”


孙摇红走了，谁在养它们？断断不会是孙疆，谁都看得出他只会吃掉这些东西而绝不会
去奉养它们——谁可以不必通过孙疆便可把这些小生命全部养了起来？


——在此时此境，这必定是“一言堂”里说得了话的人！


铁手不禁在心里暗喊一声：佩服。


——难怪是朱刑总的好帮手，这刘捕头的确看得细、看得锐、看得留心！


袭邪的回答很简单。


是一个字。


“我。”


然后他又介绍孙摇红在院子里所种的花，他的记忆力想必很好，尽管园圃里的花名全四
十八种，但他仍一一深记，很有感情的去说那花的名字：“这是‘落寇花’，这是‘醉伴月
’、这是一无敌、两心知、三小韵、四大名捕……”


铁手笑了起来，“四大名捕？”


袭邪淡淡地道：“也许摇红姑娘是听过你们四位的事迹，所以才特别取这名字为念。可
这些花也真的也只开一朵、两朵。三朵、或四朵并开。”


然后他又介绍其他花种：“……五桃花、六人帮、七大寇，八大刀王、九大鬼、十全大
补……还有‘一视同仁’


铁手为之大开眼界：“……这……这都是花名？”


袭邪嘴角有一丝难能可贵的微笑：“当然，也有普遍些的，例如王兰花，月桂花，天竺
兰、两瘦菊，东肥菊、靖蜒芍药、鸡冠花，风车花……”


铁手却站定了脚步，认真的问：“那么，这一大丛一大丛的却叫什么花？怎么给脚踏到
这个地步？”


那的确是一大丛的花，花几已落尽，叶也落了不少，露出光秃的枝桠，干花枯叶，满地
都是。然而，只剩下的儿朵盛开的花尤自艳红娇丽着，风一吹来，花摇颤红，虽为牧甚少，
但也美得教人不可逼视。


袭邪的脸肌略搐了搐，道：“许是一场风雨吧……这叫‘满山红’是摇红姑娘心爱的花
，她亲手自岭南移植过来的品种。”


铁手道：”如果是狂风暴雨，那只会拥花落叶，一视同仁，但而今只靠走道的那一片
‘满山红’是花调叶尽，余皆无盖——”


他边说边俯身拾起一朵落花，这种花可能因生命极强之故，居然犹未枯尽，未枯干的那
几瓣经寒风一吹，在铁手指间兀自颤红不已，像一只欲残未殆的蝶。


铁手我见犹怜的说：“若说是风雨摧打，也不致拔断桠削吧，你看，这当风口的几株，
反而得保完整，而且花还开着呢。”


他抬起一片叶子，递至眼前，不但让自己看个清楚，也示予袭邪一个“证据”：


“这叶子切口齐整利落，想必是利器削落的。”


袭邪道：“这儿是什么地方，铁捕头不会忘了吧？”


铁手一笑，萧萧数数的放下叶子，拍拍手中的泥尘，笑道：“山东神枪会的‘一言堂’
，你是袭邪袭大总管。”


袭邪道，“既是‘一言堂’，那么，昔有人在这儿练枪习剑、动武磋切，也不是件什么
不寻常的事吧。既是要练武习技，那么，削断推落了一些自己院子里的花木，更不是什么稀
奇的事了。”


“当然不稀奇，还正常得很，”铁手陪笑，却没头没脑地问了一句，“练功演武，难免
削花切叶，可是这儿的一棵树……”


他笑着说，但眼里却全无笑意，“这大概是棵榕树吧？


大概有几十年的树龄了吧？应该不是摇红小姐手植的了肥？……怎么它的树身剑痕交错
纵横，是谁刻得那么深，刻碍那么用力，还刀刀见血……”


他用手指试从那些一道道如的沟痕摸下去，再细看指上的苔痕，又凑近脸去凝视刻痕，
道“哦，这是刀痕，不是剑砍的。这些痕印倒是近几年才斩上去的，而且时日都不相同……
大概是每几个月就砍上一、两刀吧——却不知是谁砍的？”


袭邪脸色有点发青，但回答却很定：“我也不知道。我不常来这儿。”


猛禽立即问了一句：“为什么？”


袭邪笑了一笑，淡淡地道：“摇红小姐的闺阁，如无必要，我们这等下人还是不常来的
好。”


铁手悠然道：“这儿是摇红姑娘的住处，自然应该有婢仆服侍吧？”


袭邪道：“有。”


铁手道：“我想见见他们。”


袭邪斩钉截铁的道：“好。”


但在铁手以为他正要召唤婢仆下人前来之际，突然反问：


“铁捕头，却不知你是在追查我们一言堂的可疑之处？还是追救摇红小姐？抑或是追杀
铁锈呢？”


铁手好暇以整的道：“袭总管何有此问？”


袭邪斜斜的掀了掀唇，算是一笑：“我要召大家前来供铁捕头，刘都头问话，那是无妨
，但我总得要向山君报个原由。现在看来，二位对在一言堂里的人，要比已逃离一言堂的杀
人者或受害人更感兴趣——这做法倒引起小的好奇：到底二位是来帮我们的？还是来查我们
的呢？”


铁手哈哈笑道：”袭兄误会了。我们要弄清楚来龙去脉，才方便着手营救。——这儿不
是摇红姑娘的住处吗”


袭邪道：“是。”


铁手平和的道：“不是听说摇红姑娘就在‘绊红轩’遭挟持的吗？”


袭邪道：“是。”


铁手道：“所以我们要先来这儿了解环境，而且，还得要请教当时在场的人，才可以有
个了然的案情可以掌握——我们知道得愈详细，就是准备功夫愈足，救人就愈有把握。”


“……说来，那‘山枭’铁锈可是在这儿胁掳摇红姑娘的？”


袭邪答：“不是。是在‘飞红居’内，那是摇红姑娘的闺房。”


铁手问：“你们可有跟他动手。”


袭邪答：“他挟持了小姐，我们都不敢动手，反而给他杀了几人。”


铁手再问：“几人？”


袭邪：“十五人。”


铁手咋色道：“山袅杀性确也真烈——你是说：他们没在花园、院子里动手？”


袭邪忽然完全明白铁手拐了个大弯子到底问的是什么了；他这次没作答，只沉着脸沉着
气沉着声点了点头，反问：


“你还有什么要问的？”


语音十分之冷。


“对了，”铁手带笑着指向那棵伤痕累累的榕树，随意的问，“这棵千疮百孔的树，摇
红小姐又称它做什么？”

四、紫微变


“紫微。”


这个名字令铁手和猛禽都很意外）


已微微吃惊。


（哦，原来这棵树叫做“紫微。”）


（到底在这株“紫微树”下发生过什么事，使得孙摇红这姑娘不时要对它狠狠的砍上一
刀，甚至七刀八刀？还是有什么伤心恨事，与这名为“紫微”的老树有关？）


（唉。）


（——这么深的刀痕。）


（——这么深心的恨！）


铁手心里掠过了这些思疑与感慨，但嘴里只淡淡应了一声：“哦？这树叫‘紫微’么？”


然后他忽然问了袭邪一件看来毫不相千的问题：


“据我所知，袭兄在‘神枪会’崭露头角，还是近七八年间的事吧？”


袭邪不置可否：“我起步得晚，相长得老，出道却迟。”


铁手笑道：“客气了。你初是潜龙待飞，后已见龙在田，今是龙飞于天，可见来日定必
龙飞九天。”


袭邪道，“我一早已亢龙有悔了。”


猛禽在旁忽冷哼一声，用左手拿住右手臂骨，道：“肉好酸。”


但铁手仍把话说了下去：“既然袭兄在七八年前已出类拔萃，而在三四年前终于成为
‘一言堂’除‘山君’孙疆之外的第一号人物，那么，一定听说过公孙扬眉这个人吧？”


袭邪脸色一变，眼珠一转，正待说话，铁手已然截道：“四五年前，公孙扬眉是‘一言
堂’里第二把交椅人物，在东北一带，名震退还，就算在‘神枪会’里，也给视为日后必晋
升为决策大局‘一贯堂’中的接班精英。”


然后他望定袭邪，问：“——可是，公孙扬眉在三年前，却突然完全销声匿迹，没了影
踪，却不知他仍在一言堂里？还是神枪会中？活着？还是死了？人在关东，还是入关去了？”


袭邪似给问得有点哑口无言，忽然反问：”你是来追救摇红小姐的？还是来追查公孙扬
眉的下落的？”


铁手一字一句的道：“公孙扬眉是一位人才。由于他是人才，所以当年‘神枪会’常派
他入关赴京，我因而会过三次面，还交过一次手。所以他也算是我的朋友。”


袭邪道：”神枪会里有的是人才。”


铁手道：“但神枪会里我的朋友不多。”


袭邪道，“铁二爷名重天下，眼里当是朋友的当然没几个了。”


铁手道：“我不晓得袭兄当不当在下是朋友，但袭阁下在关东的确是个人物，在神枪会
里也绝对是个大人才——”


他语音一落，正色道，“所以说，假若有一天，袭兄也像公孙扬眉一样的失了影踪，我
也一定会设法追查你的下落。”


袭邪沉默了一阵，才深思熟虑的道：“承蒙瞧得起，亦足感盛情。不过三四年前在下只
是‘一言堂’里的一名小卒，公孙扬眉当时是个大人物，他的事我不清楚——就算想清楚也
清楚不了。清不了楚。”


铁手对他的回答似一点也不意外，只淡淡他说：


“也许是，不过，袭兄一定记得当年公孙扬眉的外号吧？”


袭邪这一下，脸色可阵红阵白，眼黑也绽出一种狠色来。


那是狼一般的眼，狼一样的狠。


刘猛禽偏在这时候问：“叫什么外号？”


铁手一笑：


“公孙扬眉，”他负手看着那棵伤痕累累的树——假如树干是树的脸容，那么，这刀印
到底算是皱纹呢还是泪痕？


“武林人叫他‘紫微星君’，江湖人称‘紫微变神枪’，‘神枪会’弟子号称他作‘紫
微煞星’……”


他看着那棵树，又看那一丛丛剩下在春风里兀自艳红轻颤的花簇，悠悠的说，也不知说
予谁听：


“——却不知这棵紫微树，跟公孙紫微可有无牵连？有没关系？”


他是很悠闲。


显得有些狼狈的是一向镇定沉稳的袭邪，居然主动的：


“铁二爷是不是还要见在这‘绯红轩’里服侍小姐的下人？”


铁手笑道：“不只下人，凡跟摇红姑娘有密切关系的人，我都想见见。我还想跟他们谈
谈是私下的谈谈——我也想去原来铁锈住的地方瞧瞧。”


看看袭邪似给药汁煎溶了的脸色，还有像正游山玩水般惬意的铁手那张脸，刘猛禽便知
道袭邪到头来是拒绝不了铁手的要求了。


——难怪朱刑总要我此趟任命一定要记住两件事的第一件就是，要好好学一学四大名捕
是怎么办案的了！


——看来，姓铁的可真有两下子！


——只不过，朱总吩咐的另一件事，也决不是这铁脸无私铁了心办案的铁某人可以意想
得到的……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



妖红 第三章　无限风光在险峰

t-xt-小,说--天.堂
1、贪狼忌


铁游夏与刘猛禽已先后“见”了“平常跟摇红小姐”关系较为密切的七八人，其中多为
家丁，婢仆。


“会面”的地方就在“飞红居”里。


铁手“主问”。


他主要是向这些人发问一些有关孙摇红的事，但说话的方式完全不像“审讯查案”，却
只似闲话家常。


他很悠闲，所以使答话的人很舒适、愉快。


——本来，“一言堂”的人生活大有纪律，而孙疆又一向太严厉，堂里的人都绷得很紧
，神情紧张。


铁手的“聊天”反而让他们“轻松”下来——要不是因为铁手是“刑捕”的身份，这些
“谈过天”的人心里谁都希望能交铁手这个朋友，多跟他“聊聊天”。


可是不行。


铁手是捕快，而且还是个名震天下的捕头，因为他这个身份；所以没什么人敢想，和愿
意跟他交朋友；而有意结纳他的，很容易又别有目的。


铁手深心的明白这道理。


这也是他们师兄弟四人共同的悲哀。


铁手的问话放得很宽和，猛禽则不。


他少有发言，一问中的，语简言赅，一针见血。


可是问厂七八个人后，他们都生起一个相近的看法：


——问不出个所以然来。


所以，他们也偶然在来人转换之际，交换了一些意见：


“看来，他们只让我们见到他们愿意让我们见的人，这样的话，问到天亮，也间不出个
来龙去脉。”


“何不由我们选人？”


这是刘猛禽的建议。


于是猛禽提出要见的人：其中包括了一手带大孙摇红的“奶娘”何大妈、听说溺爱摇红
视同己出的“十二叔，，孙巨阳、摇红姑娘的“手帕交”公孙邀红，以及贴身丫环小红……”


列出了这名单，不但袭邪听得愁眉不展，铁手也刮目相看，袭邪答允：“尽量找找看。
”走出去，铁手就诙的说：


“果然是不一样。朱刑总对阁下倚重望厚，可见一般。他就没给我这个名册。”


猛禽甩甩发，像摇了摇尾巴，道，“我只按本子办事。”


铁手道：“家家有本难念的经，人人的本子都不同。如果一样，那么，你要见的人大概
都不难见着，——只怕这名单也白列了要不然人还是按良知办事的好。”


果然，得到的回音是：何大妈没做了，回乡下去了，孙巨阳到河北“老母洞”办货去了
，公孙邀红已嫁到江西。……听到这儿，猛禽己按捺不住，脸色一沉，死味大炽。


“那是什么意思！？”


袭邪忙道：“还有一个，仍在堂里。”


“谁？”


“小红。”


在等婢女小红踏入“飞红居”之前，铁手再次详加浏览这周阁里的摆设，桌案上，胭脂
粉盒。梳妆铜镜。便笺笔砚，书册饰物，针线印鉴，一一齐备，粉红骸绿，一应俱全。


看来，这孙摇红是爱美的女子，房里多见明镜，想必是爱揽镜日照的女子吧？且一定很
美，才有那么多的镜子，而且她也不只是位爱自己美的女子，否则，她房里也不会有那么多
色料颜料：


红赤啡丹朱绛绿碧翠，无色不全，且依色系排列，大概伊遭人掳走之后，就没人敢动过
桌上的东西吧。


铁手注意到敷面的胭脂妆饰，少了两盒三瓶，依色素彩目明为暗为序，大概缺失掉的是
一笑红、潇湘碧三数种色粉。


铁手注视良久，直至小红走人房中，袭邪还有四五位，“一言堂”’的人就跟在她身后。


——连副堂主孙家变也在其中，显得十分隆重。


孟禽问了几句，小红答了几句。


小红是个很白皙，很漂亮。美得像一颗又润又爽又不侵人且有“弹性”的女子，她像一
颗手拢搓出来的“鱼丸”，她高，一脸润润的，像两个小肉包子，但两颊绊得像狼上了骷髅
红，眉心却带一星赤碧。


刘猛禽问得急。


问得冲。


问到要害。


小红却答非似问，答得漫无边际。


于是铁手就说：“要是袭总管和众当家的都在这儿，我门跟小红聊天，不如还是直接向
袭兄请教好了。”


袭邪咀角牵动，算是斜斜的笑了一下，‘找不想防碍你们，可是小红怕。”


“怕？”猛禽对这袭邪本一直就看不顺眼，“有什么好怕？”


袭邪咧齿一笑，像野兽觅着了它的猎物时掀了掀牙。“她也许怕的是你身上的味道，她
不想你的死味传了给她，”


猛禽一甩头发，像猫在暴怒时也膨胀了尾巴，“我看她们的是你：跟你在一道像八辈子
撞了邪。”


小红忽然说话了。


她的声音很小。


也很颤。


她的双颊红彤彤的，连语音也像一颗落地弹跳的鱼丸：


“我是伯，我是不想说话。是我要袭大总管他们陪着我的。”


猛禽登时脸绿得像琅汗，只咬牙甩尾要说什么，铁手已温声道：“小红勿怕，我们是捕
快差役，一切依法处理，秉公行事，你有什么话，尽说无碍。”


小红脂红了脸，像两片鲸发红，手放在袖中，不安的扭绞着，袭邪十分诡异的干笑两声
，副堂主孙家变却道：


“铁捕头，小红就是知道你们是刑部的捕役，才不敢一个人进来的——你们在朝廷，民
间，好歹也是个公差，吏官，大可作威作福、张牙舞爪，但在江湖，武林好汉眼里。你门不
过是鹰犬，爪牙，狗腿子。大家都这样想，我也没办法。”


铁手一笑道：“这也怨不得人，是我们同僚里确有许多不成的东西。”


猛禽怒哼一声。


铁手瞄了小红一眼，总把眼光投向墙上，微微“哦”了一声，神情似十分惊异。


他的神情使刘猛禽一时忘了发作。


袭邪和猛禽都随他目光望去，只见对着摇红常坐的妆台墙上有一幅画，画的是一位女子
，画边上还题了几行子。


只见平素向有定力的铁手，看了这画，竟兀自走过小红身侧，负手青画，仰首无语，意
似痴了。


猛禽一向没什么感情。


他最怕的是有情。


情对他而言是一种妨碍，也是一种伤害。


可是而今他看了画中的女子，也仿佛恍惚了一下，恍恍忽忽的失落了什么似的，惘然了
一阵子：


——螓首、杏唇，犀齿、远山眉，衣襟微落露酥乳，人在粉红骇绿中，空窄红靴步雪来！


（天，竟有那么美的女子！）


他没见过这女子，可是一看这画，就使他生起下一种前所未有，如同洪荒猛兽的欲望：


（此生要是没遇着这样子的美人，就不算真正活过！）


袭邪却是见过这女子的。


依稀往梦似曾见……


画中的她，依然是秋彼，云发、玉面、杨柳腰，遥看汉水鸭头绿，花开不如古时红！


至于铁手，仿佛也绘画中的美色：萍颊、英指，英蓉脸震注了，画中的女子似从占远里
遥遥行来，步步莲花、一摇腰肢一瓣开。


三人中还是铁手先会过神来，长吸一口气道：


“这想必就是孙摇红孙姑娘的肖像了吧……？”


袭邪点头。


猛禽听了，对铁锈无由的憎恨起来。


可是他旋又发现了一件事。


铁手不错是一直看那幅画，就像苍蝇钉在蜜糖上不肯去。


画中的确是美女。


不过铁手似不止看画，至少，是志不在此。


——他还看字。


画旁题的字。


字写得很逸。


很洒。


他看得很专神，心里不知在想什么，小红偷偷瞥去，民觉这伟岸汉子飘泊的心仿佛没有
岸。


刘猛禽注意到了，袭邪当然也发觉到了：


那美人图右上侧题：


“花落送摇红”


在左下侧曾题了两行略作更动过前人的诗：


“此情可待成追击，


只是当时太怆然。”


欲题没写人名，却画了两道欲振待飞的眉毛。


在看这幅画的时侯，三人神色都颇为一致，那是对那画中美人作了一次艳遇，谁都喜欢
画中女子那耐人寻味的美；但在看这幅画的题字时，三人的神情不一：铁手是惊喜追回，如
见敌人；猛禽是乍然省觉，正细察蛛丝马迹；袭邪似有悔意愧色，巴不得桂在那儿的是他自
己的一幅自画像。


还是铁手先行打破了沉默：“好画。”


袭邪干涩地道：“这是一幅应该是一早除下来的画。


铁手道，“好一个美人。”


猛禽涩声道：“——这该当就是摇红姑娘吧？”


这一刻里、猛禽和袭邪的语调竟是那么样的接近，连他们本身都略有惊疑。


袭邪答（他已尽量报回了平静的语音）：


“她确就是摇红姑娘。她人还遇险在山上耗着呢！然而这儿听说来拯救她的人就只管看
画赏美。”


猛禽冷笑，他当然听得出袭邪语带讽嘲：“你放心，今儿我们先到这儿查个明白，明儿
你不提咱也必上泰山救摇红杀铁锈去！”


话一出口，旋又想到会不会给袭邪小觑了：以为他见了摇红是美女才情急要去，便补了
一句反噬的话：


“——反正，在这儿穷问也没个水落石出，不如上山把究凶极恶的挫骨扬灰，把该救的
弄回来再作追究！”


由于“山君”孙疆外号正是”灰飞烟灭，挫骨扬灰”，刘猛禽逮一句袭邪可一时硬受不
下，也冷哼道：


“真要找出真相，不止用问，也要用心；若说有尾巴的就是狗，满街放着贼不迫，却光
拿耗子，抢猫的饭吃，那只能算是只不要脸的禽兽而已！”


刘猛禽刷地一甩发尾“你——！”


铁手忽问：“画中的确是美人，只不过，画画的也确是妙手，不知他现在人在哪里？”


袭邪木然道，“我不知道是谁画的。我只知道请两位来是救小姐杀凶徒而已。”


铁手宽和的道：“这你放心，我们不会迟过明日就赴泰山去——只不过，你怎知道他们
仍在山上……”


袭邪道：“下山的路都给我们封死了。”


铣手道：“下山有很多条路。”


袭邪道：“只要能下山的路，都有我们的人——要不然，也声相爷派来的高手。”


铁手皱起了铁眉：”蔡京的人也来了？”


袭邪道：“摇红本来迟有半个月就下嫁蔡家了。”


铁手道：“你们的人能截得往铁锈吗？”


袭邪道：“纵截不下，他若突围，也一定得悉；何况。他给堵死在一两处了。


铁手：“好极了，泰山太大，不好找，一定要有熟路的人……”


猛禽道：“关东虽大，但我了如指掌。”


铁手：“你是熟路，还得熟人。”


袭邪：“我也会去。”


铁手：“你不是要坐镇大本营吗？”


袭邪似脸有忧色（还是惧色？）：“我跟你们一道去，不热，恐怕堂主会亲自出马了。”


铁手：“听说孙子灰一早已率人卜山，围剿铁锈了？”


袭邪唇角牵动，也不知他是在冷笑，还是在不屑。


猛禽余怒未消：“为一个‘山枭’，一言堂可算是倾巢而出了，要还来个全军覆灭，那
可真，嘿嘿……铁锈带着那么个如花似玉的美人逃亡，也可谓是风光无限在险峰了”。


袭邪忽道：“你们应承明儿上泰山救人的事，我会禀报山君，这儿先行代谢。”


说罢，他向铁手拱手，看也不看猛禽就带着小红离开了“飞红居”。


小红走前，还看着铁手。


铁手微笑。


小红眨眼。


眼很灵。


猛禽却别首望着铜镜，目不转睛、


——也真奇怪，一个以他那么个长相的男子，理应不致如此喜欢揽镜自照的。


除非他以为自己很漂亮。


候袭邪等人一走，“一言堂”的副堂主“半边脸”孙家变便过来把铁手，猛禽二人，“
请”出“飞红居”，离开“绯红轩”，安排往在“一盐院”的客房里。


铁手和猛禽也私下交换过一些意见：


“这儿既然啥都问不出来，不如还是上山救人来得有效。”这是猛禽的看法。


“还是问出了些端倪来了咱们也不算白跑这一趟。”


铁手则很满意。


不过他也有补充：”看来，一言堂里暗潮汹涌，内里的人事倾轧不少，孙疆为人又贪又
狠，像头怒虎饿狼，只怕招他的忌的人都不好过，没好下场。”


猛禽冷笑道，“——不过，像这种贪似饿狼的家伙，一定会有不少人故意去犯他的忌。”


说着，他身上又充溢着极其浓烈的死味来。


铁手微微笑了，他发现，这年青人也有他可爱，激越的一面，所以他拍拍对方瘦窄的肩
膊，说：”不过贪狼也有好处，一个人若不是又贪又狼，只怕还真做不了事，至少成不了大
事。”他宽容的又追加了一句：


“不过，幸好你不是跟孙堂主做事。”


猛禽仍冷腔、冷颜，冷冰冰的说：“——那我宁可跟你一起办事。”


说完这句话，他脸上才有了笑意，终于有了笑意。


终于两人都笑了。


风过处，院子里的花颤着艳红。


然而，这长尾青年身上充溢的“死味”并未消散。

二、小红劫


越夜，死味就越浓。


——看来，这“一言堂”里平素是死的人多，大概是落难应共冤魂语、厉魄夜唱孙家诗
吧，这儿虽软被厚枕，雅致富丽，但总令人感到鬼气森森，邪气侵入。


可能，只因长尾刑捕刘猛禽就在他房里之故，只要这个人在，死味儿就特别浓烈。


也许就因这缘故吧，所以铁手特别打了几个呵欠，舒了几次懒腰。


奇怪的是，猛禽原本对铁手就极之瞧下顺眼，但一路下来，似对铁游夏已渐改观而今一
入一言堂，尤其是会过一言堂孙疆以降的第一号高手袭邪之后，对铁手仿佛就更具好感了，
除了在餐膳后说过“去走一走，探探一言堂虚实，看它是不是真个龙潭虎穴”，就出去了片
刻之外，其余时间。居然就在铁手房里闲聊了去，还探问铁手手上侦破的几件赫赫有名的案
子，其中包括了铁手名震襄樊的一件大案：


“杀人王”陈海兽终于在铁手的铁怔如山。艰苦追缉下就逮伏法。


——陈海兽是个古怪的人，他犯法杀人，不为名，不为利，甚至也不为报仇雪恨。


他喜欢迫人自杀。


他一直在写一本书，书中记载的就是人各种各样的死法、死相，应怎死才最快，如何死
才最轻松，怎样死才最痛苦，何种死法才不知不觉……他就喜欢研究这个。


为了要“好好的”观察这个，他不惜常迫人自杀——用各种方式“杀兀自己”，包括用
针刺耳膜、蚂蝗噬死、蜜蜂蜜死。甚至是一啖一啖的自食其肉，种下各种病毒让对方染病至
死。


这一切，他都从旁细心观察，详加记载，竟视为平生乐事。


他是个胖子，可是武功极高，如果他要迫死那个人，那人也只好死了。


因为除死无他。


也因陈海兽的武功太高，而对武林中人抱待着“人不犯我，我不犯人”之态度，他迫死
的多半是无告平民，所以一般武林人不愿惹他，官府里也没多少人敢出来治他——先得惹了
他，反而变成了他笔下记录的“死者”之一。


可是，铁手就冲着这个，找上了他。


当然，铁手当时还年轻，要制裁这个人，也的确不容易：


但不容易的事就是有挑战的事。


——铁手本就喜欢做难做的事、惹难惹的人！


他惹上了“杀人王”。


制伏了陈海兽。


——此役不但使他名动襄樊，更使他获得同道百姓的景仰。


刘猛禽也听过此役，他央铁手说出追捕交战的始未，经不起猛禽的苦苦央求，铁手是追
述了一些往事，这长毛尾青年也听得津津有味，死气四溢。


直至铁手呵欠懒腰，表示送客了，这猛禽一般的青年，总不能赖着不走，于是这才告辞
，回到他的隔壁房去。


他一走，死味的确好似是消散了许多。


他这头才走，铁手立即长了灯蕊蜡焰，自襟里掏出一张纸：


一张字条。


字笺上有图。


字只有几个：


“小姐留下飘红小记给你。”


其他是图。


绘得极其草草。


铁手一眼就认出了：那是“绯红轩”的地图。


他很快的就找到了图上用朱笔圈了个围圆之所在：


那儿速写了两个字：


“紫微”！


——便是“满山红”旁、“绯红轩”前，那棵伤痕累累的紫微树下！


（那几埋了何物？）


（小红在大家都注视墙上挂画之际，把这字条递了给他。有什么用意？）


（“飘红小记”是什么东西？）


不管是什么事物，也不理是龙潭虎穴，铁手在决心以发现壁上美人图引开袭邪、猛禽等
人注意力，取得这弱女子手上字条之际，已决心“查明这一言堂”中到底发生了的是什么事
，解开他心中存疑已久之述。


他决心要跑这一趟。


生死不计。


月明。


风清。


铁手在洗手。


他很认真、仔细、温柔、顾惜地在水盆里于干净净的洗干净了他的手。


他的手本来不洗都很干净，干净得连只留半分的指甲也全无半点污垢，但他还是十分仔
细、温柔、爱惜、谨慎的一再洗干净了他的一双手。


然后他又用一块干净的布，揩干净了他的手。


他打开了窗。


便看见了明月。


他长吸一口气，闻到了淡淡也郁郁的花香。


他忽然想起摇红：一向长住在“绯红轩”里的姑娘，岂不是常常嗅到这种花香，夜夜闻
到这样飘忽的幽香……？


——像这样一朵花般娇艳的女子，却落在禽兽一般的家伙手里，今夜，在泰山上的柔弱
女子，恐怕不易渡过吧？


他这样想着时，已抹净了他的手。


房里只剩下了一盆清水。


他的人已不见。


窗台微晃。


房中的水仍清清。


直至水面上又晃现了一条人影：


这人在水面上一出现，仿佛连水都像是感染了他的黑，像一滴墨汁注入清水一般的“化
”了开来。


水黑如夜。


水面上的人影一晃而过，他别过头去的时候仿佛还闪过了一条黑黝的虎尾。


房里的水仍很清。


清得像照向天庭的一面照妖镜。


一出房间，进入“一言堂”的布防的范围，铁手已躲过三路暗桩五处埋伏，就像黑夜里
一棵会高速移动的树，分外感受到在这危机四伏的“一言堂”内杀机重重，步步惊心，甚至
月为之寒。风为之厉。


但他仍坚持。坚定、坚毅地往“绯红轩”追潜过去。


——小姐留下飘红小记给你。


（什么叫“飘红小记”？）


（为什么要留给他？）


他一定要找到小红，或觅着小记，来弄清楚这件事：


再大的劫难他都不怕。


因为惟有苦难才能迫出伟大，愈是历劫的人生，愈见生存的意义。


他是个沉着稳定的人，但沉稳不代表他不敢冒险。


他的“沉”是在于他不急不嚣、不动声色；他“稳”是在于他胸有成竹、能当重往。


但他可不伯犯难，不怕历险，更不怕失败，所以他才从事捕快这吃力不讨好的行业，就
算失败也更能衬托出成功的美。


——盖若以捕快衙差行仗义持正之事，要比江湖上任侠之上替天行道还多制时。更不易
能有所为。


因而他才知易行难，偏选择了这要命的行业：


要不然，谁是侠？谁是盗？谁忠谁好？还有谁来主持公道！


——公道有时就像是一场忘情的花香，总要让懂得欣赏她的人才能分外体会那解人的香
是来自花的心。


而今铁手却没有访花的心情。


他来探案。


——如果白天他是在明查，那么今晚的他则是在暗访。


他终于到了那棵紫微树下。


凭着花香。


花香为记。


凭着风声，他在黑夜里全无声息。


仗着月色，他发现树下有一处松士。


他立即往下挖掘：


在这当几，他似完全不再珍惜他那双漂漂亮亮、干干净净、大大厚厚的手。


他的手仿佛比刀锄还有力。


更有劲。


他终于掘着了一件事物：


一本书。


他挖出了一本册子。


映着白色一照，只见沾满了泥块的册子对面上，写着几个端秀的字：


飘红小记


——飘红小记，所记何事？


趁着月色，他迅疾的揭了几页，第一页就写有几行娟秀的小字。


得志则寄情予雄图，得势自寄情于霸业；失望则寄情予山水，失意自寄情于文艺。惟我
情意两失，寂寞无边；春去秋来，惊红片片。知音能谁报，生死两不知，故作飘红小记，余
不一一。


孙摇红。


铁手只匆匆翻了几页，看数行字，已知此记事册内牵涉重大，略阅亦生抢然、正要把书
册藏干襟里，忽然闻得一股死味。


他眉头一皱，很快的分辨了一下：


不，不是死味，而是极接近“死味儿”的血腥味。


幽静的月色下，满山红都成了惨绿、灰黑，风过去，兀自摇了几下，却晃不出白天所见
那二身惊艳的休红来。


可是，地上却泊旧的流动着一股诡奇已极的红。


这红已静悄悄的流到铁手脚下，浸湿了他的鞋底：


这红比花还艳、幽静得像一个杀手，悄没声息地缠上了铁手，然后又喧哗的迅速染储了
他下蹲时拖地的袍裙。


这红会动。


这红有感情。


这红色仿佛自有生命。


这是血


血当然是有生命的：因为准没有它就失去了性命。


——所以失去它的人便失去了生命。


因而一定有人己丧命：


因为谁也不能失去那么多的血！


当铁手发现这是血的时候，他就断定这是同一个人体内流出来的血。


他“认得”这些“血”。


他能凭这“血”追认它的”主人”。


他果然没有猜锗。’


他找到了死人：


就在树的后边。


一个女子，全身赤裸，给钉死在树干上，双脚离地约七尺。


她的小腹给一刀划开，然后贯穿透体钉在树上肠胰己溢出少许，但血就从那几流出来，
沿着树干的疙瘩直淌，已流了很久很久了，血也快流干了，月下那女体更为眩眼眩目；苍白
无凭。


——这样挨了一刀，只怕得要熬好久才能气绝。


血差不多流干的时候，才会死去。


偏偏这女子不能动弹，不能叫喊。


因为她全身穴道给封往了。


大概是才死了不久之故吧，尽管她因痛楚而五官变了形，但躯体依照柔软、端丽，有弹
性。


那么美丽伶仔的女体，却失去了宝贵的性命。


失去了血的胴体，在月华树影波挲里，更雪白得凄凉苍深。


连迫切挂的姿势都很悲凉。


铁手认得这个女子。


她正是小红。

三、落红


小红死了。


她的血一注一注的淌下来，像大片大片的落红！


铁手看得心里一红：


又一条人命！


——无论如何，都不该杀人的！


——不管怎样，都不该伤害这样一个无辜的弱女子！


何况是用这种残酷的手段！


铁手连眼都红了！


大家都以为他叫“铁手”，仿佛就连心里也是铁的，下手出手，必铁石心肠，却不知他
动手有若雷霆怒，论个性正直温厚，旦心肠软，有时看人夫妻别离，伤者忍痛，乃至动物畜
牲奄奄一息挣扎求生，他都忍不住垂泪不己。


但他只能暗中挥泪，不敢让人知悉。


——谁叫他是名捕！


——谁教他唤作“铁手”！


而今他目睹小红的死，他烧红了他心头的火。


那流尽了的凝血更唤起了他心头的热血！血血红！


不只是血的红，还有几乎在瞬刻间已自四处高挂的红灯笼！


一盏一盏的红烛，四面八方的向他猛照。


树上赤裸而殆的女体，也似一下子都填上了血色，活了起来一般。


铁手马上把“飘红小记”揣入怀里。


因为他知道这是一个要害、一件要物：


——它可能是使小红致死的一个关键。


用生命所换来的任何一事一物，都值得珍惜、重视。


失不得。


只听有人惊叫，有人怒吼，有人咆哮，有人掩位：


“……小红！”


“他，他杀了小红！”


“——只怕小红还是给这厮好杀的！”


“什么名捕，活贼！”


“杀了他！”


“宰了他，别让他溜了！”


只听一个语音压住了众声琅琅的说：


“铁二捕头，你名动天下，威震京师，要玩女人多的有。有的是，在京里一招百应，大
可左拥右抱，来到这儿，只要你吩咐在下一声，包营你拧鼻涕不怕装满了痰盂——你又何必
在咱堂里作出这等伤天害理、禽兽不如的事体来！”


铁手一看，来人短发如就，高大威猛，满面红光，但奇怪的是，身形却薄如一张纸：也
就是说，他的身形就像是只有高、宽，而没有厚度，像是平面后一个人影，而不是实质的存
在。


铁手见过他，他就是一言堂里副总管孙家变。


孙家变外号人称“纸挚人魔”，这人的外形很奇特，长得极为魁梧，精神十分轩昂，说
话语态朗若洪钟，但不知怎的，铁手一直觉得他薄似一片纸，像一个完全没有实感，没有实
质的人（这是恐怕谁都会有同感），更特别的是，铁手还觉得这人有一股阴气：就是“阴阳
怪气”的那种“阴气”。


——这样强烈的阴气甚至今这么一条好汉的他也不由自主的打了一个寒噤。


铁手长于内功。


他的内息很强。


因此、他的气扬十分旺盛，是的，他与人交往时，甚至还来照面，他的“气”已跟对方
的“气”打了个招呼了。


他是以“气”识人，所以他第一眼己觉得刘猛禽身上洋溢着”死味”，袭邪满身都是”
“邪味”，孙疆全身烧着“火”，所以是“火药味”，而这眼前的孙家变，却是“阴气”大
炽。


不过，且不管这孙家变身上散发的是什么味儿，但他在“一言堂”里备受宠信，地位崇
高，他讲出来的话，自然是极有分量。


他现在所说的话，无疑是定了铁手杀小红的罪——而且还是好杀了她！


况且不只是孙家变这样说。


大家都这样说。


铁手只觉额上湿了。


他初以为冒汗，后用手背一揩，映着灯一照，始知是，一滴鲜血：


那是犹在树上那小红雪白胴体所滴落下来的红。


看到了这滴血，铁手冷静了下来，说：“我没有杀她。”


他也没怎么大声，但一开口，就把十几个正在说话的人之声音压了下去。


“你当然否认！”孙家变道，“你做了这样人神共愤的事，会认才见鬼了！”


大家都七咀八舌的大骂铁手的作为。


铁手反而抱着时，让这些人骂得略告一段落，他才嘿然反问：


“你们说我杀她——那我为什么要杀害这样一个弱女子？”


孙家变也嘿嘿笑道：“是你做的事，却来问我为什么？”


只听一名唇下有一颗脐大黑痣的大汉怒叱道：“跟这种淫贼哆嗦个啥？快杀了省事算数！”


只听嗖地一声，红光一炸，枪越空至，手中一动，枪已刺到铁手咽喉！


他丢上那一柄抢，竟长足丈二！


铁手淡淡地道：“丈二神枪”公孙脚头？可惜你的枪够长却不够仗义！”


说着随手以左臂内挡、右臂外挡一格，一招“如封似闭”，“啪”地一声，公孙脚头的
枪顿时断为二截。


——要知道这公孙脚头也是“神枪会”内有名高手，他的枪长，更不易纵控自如，一旦
练成，有时人还未看清楚他的样子，已为他一枪所杀。


所以他在“一言堂”里已是挂得上字号的人物：堂里高手众多，不是出色子弟，还真上
不了榜。


这公孙脚头的枪法，为“正法堂”堂主“山神”孙忠三的“仗义神枪”中变化出来的，
只借这公孙脚头，行事绝不似孙忠三正直，正派，故铁手才说了这佯的话。


他一上来就给铁手一招断了兵器。


他折枪而退。


但有二人挺枪揉上。


二人手上有枪。


枪短。


仅三尺。


很少有枪那么短。


也很少有人使那么短的枪。


枪本来就是长兵器，使那么短的枪，正是舍其长而取其短。


更少人长得那么怪，那么诡，而又那么地相像！


这两人长得都很高大，但一人上身大长，下身太短；而另一人又上身太短，下身太长，
两人的样子，都瓜子脸，下巴各有一俗声“凤尾啄”的凹位，英俊得自有一股英雄意志。


偏生就是身材长得有点不均衡！


更特别的是：两人的手臂都很长。


儿歌有唱道：双手过膝头，这便是猿猴。


他们手长，一旦使起短枪来，枪便不短了。


何况手臂远比枪杆子好使。


铁手当然知道这两人。


也听说过这两人。


“一言堂”里两大门神


长孙脚、长孙角！

4，四七二十三


两人也不打话，一上来，就出手！


出手一招，枪短臂长，是以攻击角度，令人意想不到，也是枪法之中少有，且兵器之中
极为罕见的。


铁手一见他们出手，脸上已有了尊敬之色道：“长孙兄弟，名不虚传。”


他话随语落，左臂内格、右臂外封，一招“如封似闭”，“格格”二声，已把长孙脚、
长孙角二柄短抢准确无误地砸为二截。


长孙兄弟手里拿着那半截短枪，愣住。


只听孙家变低叱道，“退下！”


两人仓皇退下，换上了四人。


这四人手里的枪，更加奇特，竟是枪棱长于枪柄——也就是说，枪身铁造的部份，竟要
比木造部分还要长。


如此一来，枪法更加攻势凌厉，而且，就算对方手上有神兵利器，也决不易将精铁打造
的枪头削断砸折。


这四人一亮相，各显了一式：


“四夷实般”式，


“铁牛耕地”式，


“十面埋伏”式


“青龙献爪”式，


这四式一起手，四人已各自叹声喝道：


“孙尖。”


“孙酸。”


“孙刻。”


“孙薄。”


然后四人齐声喊道：


“前来向铁捕头讨教指正。”


铁手神色肃然，抱拳回礼开声道：


“一言堂里四大护法：‘尖酸刻薄，四大名枪’，今得幸会，十分惶惊，万望手下留情
、枪下留命。”


尖、酸、刻，薄四人也一齐道：“铁二捕头过谦了！”


孙家变阴恻恻地道：“既要留人留命，何不束手就擒？若查清与你无关，再行放人如何？


铁手不卑不亢的道：“在下束手，只怕就不必再查了。自也不是就擒了，而是水洗难清
了。


他笑笑又道：“在下曾上过人当，吃过大亏，心里不无阴影，请勿见怪是盼。”


孙家变再也不打后，手一挥，喝了一声：“上！”


“上”字出口，四枪齐出！


孙尖上“边桶式”摄出一枪，颠拿闪诱，穿指袖股，琵琶埋伏！’


孙刻的“铁翻竿式”，点竿拖躁，一截二追蛇弄风，扑着鹤鹤不放松。


孙酸以“滴水式”反手提颠，顺手风点头，披扑中取巧，伏地破低桩，棚退刺腹中。”


孙薄的“骑龙式”左闪右伏，构步进枪，拨草寻蛇。左边拦，右救护，梨花滚袖，枪云
罩雾。


四枪四式四死角，疾攻铁手。


铁手看定了，站定了，沉喝一声，左臂内挡架，右臂外封闭，仍是一招“如封似闭”，
“啪啪”二声格在枪棱上，却将孙刻、孙薄二枪震开，荡去！


再“啪啪”二声，孙刻、孙薄的枪给震了开来，正好格在孙尖、孙酸的枪尖上，星花四
溅，四人各自骇喝一声，一齐片收枪绰退，不再进攻。


四人一招无功，立即身退，孙家变脸上顿现不豫之色，刚想喝令四人再攻，忽觉肩上遭
人一按，甫回苔只听“三泊”孙忠三低声在他耳边道：“他那两记虽挡在铁打的枪棱上，但
实则己任力把刻、薄二人手持的枪柄震裂，且余力未消，再震断尖、酸二人枪柄——他只是
留给他们面子，没当场震断四人枪柄而已。再攻只是自取其辱！”


“山神”孙忠三究竟是几时来到自己身后，孙家变竟蓦然不知，不觉心头大震，这才发
现来的不只是孙忠三，连孙屠狗也来了，与孙忠三并肩而立，注目场中。


这两位：“一言堂”的客人贵宾，“正法堂”的顶尖人物都惊动了，那么，“一言堂”
的主脑人物：孙疆怎会不出来？


这时分自然少不得孙疆。


但此际的孙疆，完全不似白天铁手所见的“山君”孙疆。


他依然是那个凸目、秃头、红发、金须、张着血盆大口的孙疆。


但他而今却非常平静。


他只是像一只睡醒的狮子，冷眼看着场中的兔子，甚至连追攫的冲动也全无。


他当然不止一个人来。


至少有二十三人跟他一齐来。


这些人在“尖、酸、刻、薄”四大名枪退却之际，已站了出来。


总共二十三人。


大人手上有枪。


枪长短不一。


人也高低不一。


他们重重包围住了铁手。


铁手看到这二十二人，就长叹了一口气，拱手团团一揖道：


“四七二十三，有礼了。”


——四七二十三？


四七不是二十八么！


四七二十八是乘数，可是“四七二十二”，却是山东“神枪会”里一支奇兵。


他们真的原有二十八人，取四乘七的二十八之意，称为“烟台四七将”。曾在一次“四
分半坛”陈放心、陈安慰跟“子虚门”黑光神君联手攻打“神枪会”当时孙家高手因赴武汉
灭绝“乌有帮”吴氏世家，以致无人镇守大本营，幸得这“烟台四七将”苦守力战，“神枪
会”才得以保住声名，不让敌人攻入雷池一步。


后黑光神君所统领的“子虚门”因与陈氏兄弟所统御的“四分半坛”起冲突，自顾无暇
，加上“神枪会”的人调兵回援，便更无余力进侵大口孙家。


惟这“烟台四七将”，战死五人，余皆受伤，不过这一战，也使得这二十八人在“神枪
会”里获得无上殊荣，成为孙家的一支重兵。因为当时他们是二十八人同守苦战，就算他们
之中已折损五人，但虽死犹活，人皆尊称之为“烟台二十八将”或“神枪会四七义士”，他
们虽实只得二十二人。但仍当那五应同袍依然活着，跟他们并肩作战一样。


而今、这“四六二十三人”，己归入“一言堂”麾下，今晚，孙山君把他们都带了出来。


这些人，面对铁手，投出了他们的枪。


只等一声令下。


铁手苦笑。


他尊敬这些人。


——他们为其家族，不惜战到最后一人，是烈士，有热血。


他不想伤害他们。


所以他半怨求的问：“我能下能够不跟他们交手？”


孙疆像吃了九斤半老姜的语音破声嘶道：“你承不承认是你杀了小红？”


铁手立即摇首。


孙疆马上用力一点头。


手一挥，叱道：


“杀！”


四七二十三人，二十三支枪，一起动手，一齐枪刺铁手！


二十二个人，二十三支枪，二十二种出手，二十二种杀法！


——一双铁手，又如何抵挡二十三支神出鬼没、幸辣诡异的枪！？

5；山犬


能。


世上有一种人，就是偏能做到别人做不到的事；但有些人却恰好相反：别人能做到的事
，他却偏生做不到。


其实每个人做得最好的只是他自己，谁都做不好别人。


铁手曾在“碎梦刀”一案中空手破长刀，今天便在“一言堂”里独斗长枪。


不止长枪，也有短枪。


铁手破长短枪。


枪攻到。


二十三支枪，有的攻上，有的攻下，有的枪中锋而入。有的欺偏锋而至，还有的却故意
刺空，让他既无退路，又不能闪躲。——要是反攻？至少有六柄枪等着他身上的血窟窿！


但铁手不退。


不进。


自古进退雍容难——但铁手在此际既不进也不退，却一点也不难。


他双手一交，左臂内封，右臂外格，大喝一声，如炸起一道惊雷，又一招“如封似闭”
递了出去！


他用这一招，扭断了公脚头的“丈二神”枪，也用同一式，震断了长孙脚，长孙角的“
门神短枪”；亦用这同一招一式，将“尖酸刻薄”四柄“抢锋枪”荡裂——但现在却绝无可
能。


因为对方有二十三人。


二十三支枪。


枪枪戳向不同的方位，长短不一，招式不同——他怎可能一掌将这二十三名好汉的绝命
神枪全都封杀架开？


可是偏生他能。


他这招，不是格向来枪，而是凭空而施。


他双手交错间，竟震起两股大力，使得在左边的敌手，把桩不住，往右边的敌人撞去；
前面的敌人，收势不及，亦往后面的同伙冲去！


于是，对手不是互撞在一起，就是互相消减了攻势。


攻击已给瓦解。


铁手仍站在那儿，纹风不动，如封似闭，吐气扬声。


他激起一股罢气。


气流激荡，粉碎了来敌的攻击。


——道法自然，生于元气。元气生天地，天地生万物。人或草物，皆有其气。然所禀之
气，展转推本，即混一之元气也。内聚以为源，久之不竭，表里逐通，泉之不涸，四肢坚固
，能令用之，被股四固。气有道乃生。静则得之，躁则失之，灵气在心，一来一逝，其细无
内，其他无外。


铁手所运用的，正是这种“气”——而不只是力。


力，最多只能拗断一人之枪，但把场中人乃至天时。地利、人和的气场善加运用，则要
断二十三人之兵刃，决非难事。


这种以防守为攻击的方式，与一般武林中人的出招并不一佯：


正如若有人抓着你的手腕，你的自然反应便是鼓胀手臂，推撞力扯，这反而会引发对方
力抗到底，比斗蛮力；但铁手的方式，则是顺其自然，反面放松自己，顺应来势，藉对方全
身或全部之力气，在吞吐间反过来将对手击倒。


——所以他这一招“如封似闭”，真的能“封”掉“闭”去敌人穷凶极恶的攻击，对手
强大狠毒的攻势。


他依然巍然不动，气定神闹。


只听有人喝了一声：


“好！”


喝彩的是“山神”孙忠三。


有人喊了一声：


“我本！”


出场的是“山犬”孙屠狗。


他站了出来，窄衣短打，不浮不躁，手持长枪，不长不短，完全合乎兵器之王，枪之格
式。


他平常看来浮嚣，但而今他一站出来，枪一在手，他整个人都变了：


变得沉着练达，剽焊冷静；虽杀气腾腾，但英华内敛。


他向铁手抱拳：“请。”


铁手一看，脸上已有尊敬之色，也揖道：“请。”


两人出乎前都很严肃、很礼貌、很互相尊重。


但到了真正要出手的一刹那，两人神情又完全不同了：


孙屠狗又回复了他的浮嚣张狂和玩世不恭，铁手则照样流露出一种风淡云闲的气派雍容
夹。


他们是在生死相搏，相互敬重对方是个好对手，但一旦在真正交手的时侯，他们又回复
了“玩”的态度：


——惟当是一种“玩乐”，才能毫无顾碍的发挥出自己最佳的状态，最高的潜力来！


只不过，孙屠狗“玩”的方式，是一种”飞扬跋扈”的态度，而铁手“玩”的风格，则
是意逸神闲。


孙屠狗先行开式，先是一招：“铺地锦式”，压马沉腰为儿，然后一进步出手，便真是
开步如风，偷步如钉，一招“太公钓鱼”，急刺铁手咽喉。


铁手一仰头，一伸手，捉住枪尖。


众人“吁”了一声，又惊又震：


惊的是，孙屠狗才一发招，铁手便不能再用他那招“如封似闭”应敌了！


震的是，铁手这随便一伸手，便抓住了“正法堂”里第二号人物“神枪会”里第一流高
手孙屠狗的枪尖！


铁手是捉庄了孙屠狗的枪尖，可是并未能震裂枪身，也夫能及时夺了过来，孙屠狗已然
变招：”鹞子扑鹌鹑”！


这一招专破缠手，手退反压，险中求胜，拨草寻蛇，滚手直剁，既掩刺铁手窝心穴，更
追桔铁手胯下！


铁手冷哼一声，开左步，抱月式，一矮身的“跌坐青莲”，荡开枪势！


没料孙屠狗却藉枪势一荡之力，拖枪回扎，一招“推山塞海式”，自下飞决铁手脸门！


铁手一见来势，也借“稳坐青莲”式作交叉步，一招“恨地无环”，左拳覆，右拳仰，
阴阳手已扣往来枪！


两人自第一招铁手单手捉住枪尖后，第二招二人均见险象，但第三招铁手又双手缠注枪
身，两人再度僵持！


他们交手三招，出手有度，招招有来历，式式有法度


只见孙屠狗忽然龇了龇牙，（原来他咀里真的长有四颗恶犬般的尖齿）他把枪尖一沉捺
转，“燕子揉水”之势已成，铁手如不放手，若不枪断，就得臂毁；要是放手，眼看他就要
砸步撮枪，刺出他枪法中最霸气的一式：


“横断一条龙！”


究竟铁手放不放手？


要不要放手！


——要放手，他可应付得来孙屠狗紧接下来的攻势？


——要是不放手，他就算能制得住孙屠狗，又岂能把“一言堂”，“正法堂”里各路“
神枪会”好手尽皆打垮？


像他眼前的处境，打赢了会棱结深仇，一旦打输了，就得蒙上不白之冤，到这地步，他
该如何进退、自处是好？


奇怪的是，一人面对这么多大敌的铁手，仍然气态雍容，举止有度，脸含微笑，依然曲
体人情。

六、山魈


忽听一人低叱了一声：“住手！”


这声音并不响亮。


可是，这并不响亮的语音并非“传”入众人耳中，而是“刺”人孙屠狗耳中，“击”进
铁手耳里，两人心里，同时都撞了一搐，疼了一疼，以致眉头同时一皱。


连庭中数十支火把，也“蓬”的一声，为之火光一长，其中还有三盏灯笼，波的一声，
烧青了，自焚成了一团熊熊的火光。


铁手心知发声的人内力修为之高，恐怕决不在自己之下。


他心中突的一跳，果见刊、忠三银眉白毫，眼神矍铄，他却神容慈和，向孙屠狗严峻而
不严厉地道：“已三招了。他空手，你用枪。再打下去，你支持不过十三招。”


孙屠狗刹时脸色通红，垂下了头，但很快的又仰起了脸，道：“不，最多只能支持八招
。你不必于我下台阶，他第一招单手捉住我枪尖和第三招双手抓住我枪身，本都可以即时崩
断我的枪——但他留力不发。”


他竟在大庭广众下清楚大声的道出自己处于劣势的窘迫。


铁乎明白他的意思：


——他不想欠这个情。


——他不想占这个便宜。


——光是这一点，这人就算再飞扬跋扈，但已算是人物！


所以他立即道：”因为我知道：就算发了力，也崩不断你的枪，而且，我观察过你双手
虎口厚，必是惯施双短头枪的高手，我怕枪一断，你使得更是趁手。”


孙屠狗冷哼一声道：“以你功力，岂止可将枪拗为二截？就算崩断七截八截，从中劈开
，也难不倒你——你不必为我涂粉搽油揩胭脂的，我吞得下这口气，便下得了台！我输得起！”


却听一人吼道：“今天你上得了台，却下不得也！要下，先给我躺下！”


虎吼的自然又是孙疆。


他己跳了出来。


他又在痛恨，今回不光是头发也恨得根根竖起，张着血盆大口荷荷的吐吸着大气，活像
要吞掉自己的塌鼻子，一对凸露的突了出来的眼珠，活像要飞袭向他的敌人——他的敌人当
然是铁手——他连没有头的秃顶也似因愤怒得特别光。特别油，特别秃。也特别刺眼：


“你来得了‘一言堂’这儿不容你撒野，先接我三枪再说！”


铁手却瞥见猛禽来了。


他拖着长发，满身死味的走进入群中，走近了自己，像背后拖了条尾巴，仍沉沉默默拖
拖拉拉的“潜”了进来，像只是一道影子，而不像是有容质的人。


但他还是发现了他。


尽管他是在四面受敌的情形下，但他还是留意到猛禽的到来。


他一面认准位置，一面说：“孙堂主，我是来办案的。不是来比武的——”


孙疆却一言喝断了他的说，“不，你是来杀人！”


铁手反问：”有人死了就是我杀的么！这些日予以来。一言堂无缘无故死了的人，还算
少么？那时我可已来了么！”


孙疆一听更怒：“你要不是杀人，半夜三更潜入绯红轩里干屁！”


铁手苦笑道：“……查案就只能在白天的么？白天我见的人，都会打开天窗说亮话么！”


孙疆顿足吼道：“那小红就活该在这儿给你半夜查案的查死算数了！”


铁手只好道：“我来这儿．因有人相约……”


“有人约你？”孙疆一个虎吼叱问，“谁！？”


铁个苦笑道：“是……小红——”


他这样说了，连自己都只怕不信，只好又惨然一笑。果然，大家都停了声，只剩下火光
猎猎吞吐着焰舌，照映在美丽的小红可怖的死尸上。


死人的血，已渐凝固。


活人的血，也开始沸腾。


“杀了他！”“宰了这淫贱！”“知法犯法，罪该万死！”……辱骂之声，此起彼落，
比先前更为剧烈。


孙疆脸上出现了一个古怪的表情、指了指树上小红光脱脱的死尸，道：“她——约你？”


铁手点了点头，叹道；“很不幸的，她死了；更不幸的，我说的是实话。”


孙疆这回恶怒得几乎吞食了自己，咆哮得整张脸只剩下了个血盆大洞口，连七只蛇牙，
六只烂牙，十四只又黄又黑的牙全都龇露在人前，正像一只活见鬼的山魈！


“她死了，你说她约你、你还不如说她要嫁给你，所以约了你半夜来私奔！”


铁手皱了皱眉，他发现袭邪也来了，这人来得很“邪”。“邪”得不像是走过来的，而
是像在树上跳下来的，黑夜里钻出来的，或者是从阴沟里爬出来的。


但他也来了。


高手云集。


四面楚歌。


可是他却说了一句：“孙堂主，请恕在下斗胆得罪，问一句您老可能不中听的话……”


孙疆旺火风箱般的鼻孔翁动着，扯得呼啦嗤轧着响，塞着浓痰问了一声：


“有屁快放！”


铁手好整以暇的说：“——阁下每句话都那么声嘶力竭的喊，喉咙不痛呜？自己耳朵没
给震聋吗？你能忍受自己这把破锣嗓子，不必动手，光是喊话，我已够佩服得你五体投地了。”


“什么！？”


这一喊足以惊天动地。


孙疆没料这时候的铁手居然还来讽刺他、招惹他，他这一气可炸了心炸了肺更不惜连同
天也炸塌下来了地也夷为平地。


他大吼了一声。


“我杀了你！”


一时间，场中大部分的人，一时都听不到声音了。


只看到动手：却没有枪风，掌风。


——那是极为快速可怖紧张惊险的交手！


但却是寂静的比斗，因为阂寂无声。


原因是：在场中大部分的神枪会弟子，都给他们堂主“灰飞烟灭”孙疆的这一声石破天
惊的狂吼，震得聋了：至少是一时听不到声音了。


直至他们恢复听觉的时候，那两大高手已停止了交手。


这边的火光熊熊，杀气腾腾，那三盏燃烧的灯笼烈焰过后只剩三五点惨绿色的残烬。


杀气依然腾腾，但在灭绝声息的气氛下，这杀气竟存一种扣人心弦令人生畏起怖的张力
，“龙虎塔”的肃杀如是。


——山上呢？


从“一言堂”可以遥望的重峦叠蟑的泰山之巅，这样一个夜的黑，黑的夜里，摇红姑娘
借同那猛兽一洋的铁锈，在逃之？还是在展现锋芒？在隐处求生？还是在春风里存活？


那儿也像这里的瞬刹吧？还是更加九死一生、死里求生？


山峰险寒。


中下冷。


小红死了。


——摇红呢？



www.xiaoshuotxt。com



妖红 第四章　夜斗一言堂

t(xＴ小说"//天,堂/
一、山君


孙疆出手了。


极快。


极速。


极为厉怖。


作为“神枪会”麾下六大分堂中负责调训高手。杀手的“一言堂”主事人，他用的也正
是枪。


他的枪极为平凡。


但也甚为罕见。


他是随手拾来。


但又无人能枪，独步天下。


他手上无枪。


他一伸手，己抄过来了一支枪。


那是庄丁手上的长长火把：他抄在手上，成了“火枪”。


枪的攻势本就十分凌厉。


而他手上的枪竟似是活的，着火的，火龙一般的舞着。


使黑夜炸出了一朵又一朵的火花，在星空下划过一道又一道的火光，使得仍吊尸树上的
女体掠过一阵又一阵的惊艳，令赤手空拳横眉冷对的京城名捕铁游夏遇上一次又一次的惊险。


枪法本来就十分难以应付。


何况是“挫骨扬灰”孙疆使来的枪——而且还是在他手上的火枪，那就像一头头上着了
火的龙，就算刺不着，只要给他荡灼烧着了，也一样皮焦额裂。


他光是舞出来的火花，已令人目为之眩。


——目眩事小，目盲事大。


孙疆大喝一声，已几乎震聋了全场的人，而令他施火焰，更令敌之目为之睽。


耳聋目馈，岂能相抗？


铁手纵有一双铁手，也无法抵挡。


因火势烈，风助火势，火长风威，只要给扫／掠／辣着一下，就得要遭殃。


铁手空有一身内力武功，也只得尽力闪，躲、退、避。


孙疆追击。


以火追命。


以枪索命。


铁手沉着应战，镇定回避，退得七八步，突然，一抄手，一让步，手上已多了一样东西：


剑！


——他手上怎么会有剑？


剑自别人身上来。


袭邪！


袭邪这时站得相当靠近铁手，同时他也是一个很奇怪的人，因为他不但以外姓弟子却在
“一言堂”里身居高位，而且他腰间一直佩着剑，手上并没有枪：长的短的水的火的一概阙
如。


此际，铁手便一伸手，抄出了他的剑。


一把黑色的剑。


这是好剑。


好得很邪。


——人邪，剑也邪。


邪剑！


铁手便用这把“邪剑”与孙疆的“火枪”兵刃相交。


交手三招。


三次交击。


每一招，都剑枪互击。


硬碰。


碰一记，枪头的火焰都炸飞了一些，枪柄也削短了一些火焰又激飞去了一小截，三招之
后，孙疆手上的”枪”只剩下四尺八寸三。


铁手身上却起了几处火头。


小火。


燃着。


铁手却没去理会那些小小但炽炽的火焰——他已无暇分心。


不得分神。


——大敌当前！


“山君”孙疆，毕竟是“一言堂”里第一把交椅的第一号领神、第一流人物！


山君手上的枪，火势已小，手中的“火枪”只剩下五寸余的一截还沾着小小的蓝火。


有几处火头伸张吞吐着小小的绿焰，兀自燃烧在铁手肩、胁、腰、腿的衣服上，火头甚
小，有的只像一只指甲的火晃漾着，看来毫无伤害，却不肯灭。


铁手不及去扑灭那些小火，因为一团“熊熊的烈火”就怒烧在他身前：


“挫骨扬灰，灰飞烟灭”的孙疆正在盯春他，井随时都会发动下一轮攻袭。


场中只剩下火光猎猎之声，夹杂着孙疆翁动着两张葵扇般张舍不已的鼻翼，发出呵呵噪
响。


后像那儿开了两扇非常风霜的风箱。


这时，场中的人听觉多已恢复。


铁手和孙疆这两大高手也陡停了手。


火光映着月光，照在血渐凝固的女体上，铁手忽然觉得一阵难堪的难过，遂而生起了一
种不忍的难堪，这么多人在看一个剥光了衣服少女的删体（尽管她己失去了生命），那门是
件令人难过的事。


于是他说：”——不如我们先把小红放下来再说……”


孙疆一听，兀笑了起来。


震耳欲聋。


这回，人部分的人部用双手掩住了耳，拿着火把，灯宠不能缓过来手来的，都苦了脸。


山君笑得甚为张狂。


他一笑起来，几乎整张脸都化成了一个中间整着一条牛眼一般的大血洞。


只听他一阵夜枭般的怪笑，一笑嘶声问：


“……你到现在还想毁灭罪证——！？”


铁手看着他。


静静的。


然后，陡然地，发生了一件事。


他出手。


要注意的是：这是他今晚在“一言堂”里第一次出手，也是他对“神枪会”的人首次主
动出击。


他出手极快。


“嗖”的一声，全场的火光为之一晃，大家都没来得及看清楚：


——他是怎样出手的？


——他出的是什么手？


——他如何收手？


大家都只知他出过手，如此而已。


因为他的出手太快太速了，谁也看不见。


他一出手就收手，快得就像全没曾出过手一样。


大家除了知道他出过手之外，也肯定知道他出的是左手——因为他右手还握着剑。


他只出手，没出剑。


他出手迅疾得令人摸不着，但要击中对方，总也得要移上步。


他的步子可没出手那么快。


他一迈步，已欺近山君，出手，收，退，可是孙疆仍在他急退之际，“呼”地击出了一
枪。


这一枪，要是戳向铁手胸前，铁手想必能招架。


可是这一枪委实诡异己极。


而且很绝。


它在铁手身前出枪，啪的一声，枪尾却劈在铁手正在疾退的背上！打个正着！

二、决战神枪会


蓬的一声，铁手硬挨了一记，却飞身上树，切断了缚住小红尸首的红绿绳，并褪去了身
上的白袍，裹注了她的身子，再舒身落下地来，但已与山君拉远了距离。孙疆瞪着他做了这
件事，又望着他再用手拍灭了身上几处小火头，却始终没有出手。


两人只都静了下来。


没再动手。


铁手咀角微笑，却挂了一丝血渍。


山君手上曾击中铁手一记的枪，火焰已全熄。


好一会，大家才又听到孙疆浓烈的呼吸。


先说话的却是铁手：“左，下，复数第五，坏了。”


他口中念念有辞，把小红的尸身轻放于草丛上，然后他把左手里的一物递给山君。


山君沉默，伸手，接过。


——这次神情居然显得有点温驯。


不过大家都看不清楚；到底发生了什么事？那是啥事物！


又隔了好一会，这次是山君孙疆先说话了。


他的语音甚为干涩：“你若凭空手，断接不下我的火焰枪的”


铁手咳了两声，道：“所以我才用剑。”


山君地干笑一声：“你是用剑几乎削断了我一半的枪身——但你可知我的‘枪焰’是一
种‘毒火’？”


铁手平实地道：“燃着必毁，灼及必灭的‘毒火’，早已如雷贯耳，比阁下的笑声吼声
咆哮声还闻名——所以我这才借用袭兄的剑。”


然后他平和的补充道：“袭邪的剑，名为‘辟邪’、百邪辟易，万毒不侵——我是不问
自取，希祈他勿见怪，不是之处，我再向他请罪。”


然后他双手奉剑，泰然递给袭邪。


袭邪冷着脸，斜着眼，漠然收下了剑，插回鞘内，只听他森然道，“铁兄曾在多年前连
云寨之役旱，以剑法巧挫戚少商的‘一字剑’，今日得见，果然非凡。”


奇怪的是，他的黑剑一回鞘，连鞘带剑，却像一条蛇一般的搐动了几下，还隐隐约约的
发出一声呻吟来。


山君左眼盯着袭邪的剑，右眼却盯着铁手，好像觉得很奇怪：


“你吃了我一枪，居然还不倒？”


铁手平静地道：“承让。”


孙疆又嘿地干笑一声，不知想说什么，孙忠三却忽然说话了：


“不可以。”


他只说了三个字，但却一字一句、一字如一击。


但大家都不明白他说什么。


“他是吃了你一记，这是大家都看出来的，但他却一出手便拔掉你口里下排上边的第五
只坏牙。”“山神”孙忠三堂堂正正的说，“你不能占了他的便宜。我们‘神枪会’的人，
可以胜，可以败，可以生，可以死，但不可以耍赖。”


孙疆这回“格”地干笑了一声，居然将刚才铁手递给他的那只牙齿，一手丢入嘴里，喀
哧喀滋的嚼碎咀烂，和着牙血咕噜一声吞到肚里去了。


“刚才是‘一言堂’的堂主与你一战，”山神向铁手一抱拳，朗声道：“现在是在下
‘正法堂’的孙忠三向阁下求教。”


铁手沉默了半晌，才道：“我来这儿，本来只是查案的。”


孙忠三道，“但现刻你也涉了案，”


铁手凝肃的道：“我到一言堂来，本要伸的是援手，伸张的是正义。”


孙忠三道：“可是现在你却像是我们的敌人。”


铁手凝重的说：”我本无意决战神枪会。”


孙忠三道：“不过你已经在跟神枪会决战了。”


铁手沉重的点头，沉凝的问，“我真的不想跟神枪会作战，更不欲与你作战——我能不
能甘拜下风，不跟你交手？”


孙忠三反问：“你能不能束手就擒？”


铁手沉思片刻，反问：“我要是不抵抗，可保我能够受到公正的对待？”


这句话，大出人意表之外。


听来，铁手竟有意投降！


——他明明是占了上风，至少这连番决斗下来，他都没有败过，至少，他可以大有机会
打出“一言堂”，只要能杀出“神枪会”，这件事一旦传出去，定必声名更威，威尽天下！


可是，到这时候，他居然似有意不打了，弃战了，认栽了！


但是，孙忠三的回答更妙：“不能。”


他的答案斩钉截铁。


铁手沉厚的语音似也有不解：“我不想打下去，是不想与你为敌，为何却不能保我有公
正的审讯？”


孙忠三道：“我知道你的用意。这儿是‘一言堂’，不是‘正法堂’，你已触了众怒、
小红之死，群情汹汹，这儿不是我能说一不二的——所以你一旦遭擒，我纵尽力保你，但也
不敢确保你的安全。”


他正色道：”所以，我不能保你有公正的公平的下场。”


铁手长叹道：“既然如此，我只有打下去了。”


孙忠三道：“看来只有如此。”


铁手微喟问道：“正法先生，我们就不能不动手吗？”


孙忠三堂堂正正的问：“你有没有听说过，‘人在江湖，身不由己’这句话？”


铁手道：“听过，但我总以为这只是不负责任的人之藉口；其实人在江湖，大可由己，
也总比江湖来去闯过的人由己多。只要不高兴的事便不做，高兴的事做了便不后悔，那还有
什么不由己的事呢！”


孙忠三道，“你是不是铁手神捕？”


铁手道：“我是。”


孙忠三道：“我是不是孙忠三？”


铁手答：“你是。”


孙忠三道：“那我们只有决斗一途了——这还算由己？”


铁手喟然道：“那么说，也只是情非得己；看来只要有天下第一的名头，就会有天下尽
是死伤了。”


孙忠三道：“世事本如是。”


铁手道：“我却从不争第一。”


孙忠三道，“你不争也没有用，人还是要斗你。”


铁手间：“为什么？”


孙忠三道：“因为你碍着人的前路。”


铁手道，“我只是站在这里。”


孙忠三道：“你站错了地方。”


铁手道：“那我让开好了。”


孙忠三道：“让开也没有用，总有人会不同意。”


铁手问：“谁？”


孙忠三疾吐一字：


“我！”


然后他就动手！


动手。


——也动了枪！


因为他的手就是枪！


他的手里没有枪！


但他的手却发出了枪风，使出了抢劲！


他已人枪合一。


他已不必拿枪在手。


他的一双手已是兵器之王：


枪！


——****！


他出手一枪，竟比真枪还要刚劲。锐厉，大开大阖，杀势万端。


而且更意在枪外！


铁手只有出手。


他出的是手，但用的却是剑招！


——出手一剑！


他竟把剑法融合于掌中，而把剑气运聚于手中。


他的手就是剑！


手之剑。


——剑手！


这一来，“****”遇上了“剑手”！


就像虎遇上了豹。鹰逢着了鹫、大日如来硬碰上了不动明王！

三、山神


两人二手相触，就像枪碰着剑，剑砸着了枪。


星花四溅。


——那绝对不是手。


至少不是普通的手：


而是兵器。


——极其犀利的兵器！


两人一触即攻，点到即止。


这两大高手，显然都有意去秤一秤对方的斤两，但却都无意作玉石之焚，是以招出得快
，也收得速！


所不同的是：铁手是一收招就跳开，孙忠三则是一收招就变招：


跨出：


出击！


出手快。


且有力。


——这才是真正的快招：没有任何一丝花巧，不搞任何花式。


不但快，还选取了最直接最准确最短的距离下手！


——那才是真正的有力，没有任何一点力量是多余的、浪费的、虚耗的。


不但有力，而且还抓准了时机不容对方作任何闪躲招架退避腾挪。


他已打了下去！


击中要害！


这回他的手己不是枪。


手已口复了原来的“手”！


——擒拿手！


他双手一沉，拿住了铁手的双腿。


铁手退不及。


——他没想到孙忠三会轻易攻他的下盘。


铁手避不及。


——他的腿法绝没有手法灵便。


铁手挺不住。


——的确，他的下盘便是他的弱点。


“山神”一下子便觑准了，一招便减出了，所以第一招发枪，只是“投石问路”，这第
二招才是真正的攻袭。


饶是铁手，也给拿住了双腿。


他下盘功夫不如何，但内力沉宏，孙忠三一时拔不起他。


可是他已受制。


他先势已失。


就在这时候，他忽然做了一件事。


他双肘一沉，双手疾递，霎时爪住了孙忠三的双臂，许且扣住了、拿稳了。


这刹间，一个在京城刑部出了名的铁手神捕，跟一名山东武林出了名的山神刑判，一个
拿住了对方的双腿、一个扣住了对方的双手，僵在那里，动弹不得。


山神的额上，铁手的脸上，都有：


汗。


火的声音。


众人手上的火把，发出裂帛似的哑笑声。


人的声音。


众人在场中不管是鼻冀翁开不己，还是张大口喘息不已，甚至是根本屏住了呼吸的，夹
杂成为一种扭曲的、变异的调子。


大家都盯着场中。


眼神里没有声音：


只有惊、疑、震、怖：


——谁赢？谁输？


决战的结果往往就是这样：


不是你倒下，就是我倒下。


决斗的下场也通常如是：


不是你杀了我，就是我杀了你。


——可是人能不能不战不斗？


不。


不能。


不管被迫的或自愿的，人总要与人、与事、与天地、乃至与自己作战，不管是分胜负、
定输赢、还是判生死、决存亡。


终于有了声音。


——场中也终于有了动作。


声音来自人群中。


是刘猛禽，他尖锐的语音像铁骑进裂，银瓶乍破的划裂了黑夜、割开了月色，还扇起了
风拨亮了灯：


“别打下——人绝对不是铁手杀的！他是无辜的！”


大家更静了下来。


——如果视线是箭、是矢，猛禽早已给乱箭穿心、千疮百孔了。


仿佛连火舌也不笑了。


连场中所有的枪尖都在闪烁着邪异的冷锋，在等他让下。


他也已只有说下去了，且说得声嘶力竭，像一头在抑着伤痛已久而今才撕裂长曝的禽兽：


“我刚才一直在跟踪着他，来到绯红轩这棵紫微树下——”


他猛兽般喘息着，咆哮着：


“——他来的时候，小红已经死了！”


孙屠狗的眼神冷得像每天习惯了都要屠宰禽畜的屠户，但语音也跋扈尖锐得像一只养了
七年而今才初偿一刀剖进腹腔之痛的猪：


“你凭什么说他是无辜的？我们凭什么要相信你说的话是真的！？”


猛禽一时无言。


无语。


——对，他跟铁手是一伙儿来到“一言堂”的，谁知道他是不是在维护铁手？谁知道他
讲的话是不是真的？谁知道他是不是也有份杀害孙小红？谁知道？


忽听一个声音打斜里插入、从斜里说出淬金厉铁的正气来：


“他说的是真的。”


孙屠狗一句就回了过去，就像一记还手反击：“为什


“因为我刚才也跟踪着他，一路过来这里。”


说话的人是袭邪。

4.


我不必重述八百次，我意思在场的人，不见得完全没有人不相信铁手的话。


——尽管在眼前形势吃紧之下，只怕没有多少人对以勇于承认自己己杀了人，但以铁手
神捕在江湖上的信誉、武林中的地位，“一言堂”里上下是没有人不生疑置：到底是是不是
铁手杀了小红？铁手为何要那样做？他犯得着这样作吗？


就算绝对不相信铁手是无辜的人，恐伯也不见得会不信猛禽为铁手的作证。


——因为山东“神枪会”有不少子弟都活跃于武林，行走于汀湖，自然听到风声传言，
他们大都深刻理解，刘猛禽所隶属的来月明派系，跟铁手所份属的诸葛正我之系就是壁垒分
明、友少敌多的两大阵营，按道理，“午夜鬼捕”刘猛禽没有必要说好话。


——更没有必要说假话。


可是，就算既不信铁手也不信任猛禽的人，到现在也下得不信，也不得不有疑惑了：因
为袭邪己说了话。


作了澄清。


他更没有必要维护铁手。


——因为他是“一言堂”的大将；“山君”孙疆身边的红人！


“山神”孙忠三做了一件事。


他起先只是一只手指：尾指。


他放松了尾指。


左手的尾指。


然后是右手。


右手的尾指。


之后是左手的无名指。


接下来是右手的无名指。


他一只一只的松开他的手指。


一只一只的放开。


一直至他完全放开了双手，不再拿捏住铁手的双腿为止。


铁手也放手。


只是他更快。


他在孙忠三放开第一只（尾）指开始，他己放手。


迅速放手。


双手齐放。


——也完完全全地放开了他本来亨捏往孙忠三双臂的要穴。


两人都放了手。


一先一后。


一缓一速。


但都已放手。


拿着，手合拢成了拳。


放订、紧抓的拳成了张开的掌。


——无论如何，要抓住什么，总比放开，放下来得花费力气，紧张多了。


放得下便轻松。


而且自在。


——只不过，在人生里，有几件事是可以你说放下便放下的？放得下手却放不了心，不
见得放下便能自在；真正自在的，就算执著不放下，也一样执著得开开心心。


其实管它执著放下，只求活得自在开心。


放开了手的铁手，温和的说：“承蒙相让，铭感心中。”


孙忠三缓缓的收回了他的手，神情好像收回了他（心爱的）兵器一样：“你的下盘的确
不如你的手。”


铁手承认：“那一向是我的破绽。”


孙忠三道：“只不过谁也无法突破你那一双手，穿过你雄厚的内力，去攻袭你的破绽。”


铁手一笑：“刚才山神阁下就己轻易办到这点。”


孙忠三肃容正色道：“但你也即时扣住了我的手——要是我要发力废掉你的腿，我的手
也一样得给你废了。”


铁手道：“但还是你先制住我的腿。”


孙忠三道：“不过你的内力一定能后发而先至。”


铁手笑道：“幸好还是山神放了我一手。”


孙忠三正色道，“我能先制住你，是因为你身上确有几处给灼伤了，所以转动略见不灵
……”


说到这里，他忽然感触起来，朗声叹道：“一个人，为了维护一个死去的小女孩之尸身
，不致暴露得太难堪，难看，而不惜先为她罩上遮掩衣物才再搓灭自己烧的身上的火焰，以
致负伤不轻……这样一个人，又怎么会去杀害另一个无辜可怜的弱女子呢！？”


大家默然。


只剩火笑。


——火舌燃烧于空气时发生劈劈啪啪的垦花与爆炸，是为：火的笑声。


火笑。


只有火与笑。


人不笑。


人都在听。


——这些人都尊敬“山神”孙忠三，所以他一说话，谁都在听。


专注的静聆。


“我刚才的出手，是旨在试探一下，这位铁手名捕的为人：“孙忠三以一种极为震得住
场也慑得住面子的语音道，”他刚才每一次出手应敌，都有机会伤人，但他都留了手。


没下手，不但为我们神枪会的人保了面子，也为大家彼此都留了个余地——包括刚才他
跟我交手，本大有机会制住我，但他还是没发力。收了手，别忘了，他现在只一个人，跟我
们这么多人对敌，形势极其险峻；到这危急关头，他尚不肯伤人，亦不愿胁持人质，试间又
怎会是个丧心病狂的杀人凶手呢！？“铁手即道：“不是的。刚才是阁下先留了力，不然，
我的一双腿早就废了。”


孙忠三道：“你的手就扣在我臂上，我的手又如何能发力废你的腿？”


铁手忙道：“您别忘了，是你的手先抓住我的腿的，”孙忠三哈哈笑道：“我没忘，你
就是让我双手搭住你的腿，你才能一举抓住我双手。”


铁手仍坚持道：“我下盘有破绽，您一眼便看出来了，您若发力制住我双腿我哪动弹得
了？”


孙忠三也一点都不退让，“别人就是以为你下三路是弱点，但只要一发动攻击，结果反
而落在你上三路的强力反扑下，自讨其毁、自取其辱。”


铁手亦不让步，“是您放了我一马……”


孙忠三脸色一变，向场中朗朗滚滚的道，“你们大家也应该看出来了；铁二捕头在这几
次交手中，我方出动的人。一批比一批强，武功也一个比一个高，可是他对付每一批人，都
手挥目送，镇定从容，不因对手较弱而轻忽，不因敌人较强而惶恐，对付每一阵，都一样从
容不迫，都依样的毕恭毕敬，不以对方位轻而冷傲，亦不以放手位高而自抑，始终保留情面
，一直不肯伤人。”


说到这里，他也不让铁手答腔，只滚滚荡荡的向众人说了下去：“我出手是要再秤一秤
铁二名捕的斤两，也是要试炼一下他的人品，而今虽然小红之死，似与铁手脱不了干系，可
是，依我之见，铁游复决不是杀小红的元凶——”他环目四顾，火舌哄的一声，仿佛被他目
光逼得吞了回去：“而今刘猛禽说是。他跟踪铁手来此，而袭邪又证实一直跟在午夜刑捕之
后，这都证明了铁手理应不是杀人凶手。”


孙忠三以一种煎药般的脸色和于肉般的语音说道，“当然。这是‘一言堂’，不是我忠
三说一句话就可以了事的，但我不必也不打算重述八百次我的意思。”


这之后，他一字一句如落地作金声的说：“不管如何，我忠三代表‘神枪会’的‘正法
堂’说一句话：我认为铁游夏不会是杀小红的凶手，我愿以性命担保：若真是他，我一定负
责杀了他，以谢众家弟兄；若不然，我亦以一死谢罪。”


他一个字一个字的作了下面总结：“我觉得：要给铁手一个澄清的机会。”


5。你们不干，我干！


他的确是已不必再重复八百次他的意思。连一次也不再需要。


因为场中的“神枪会”子弟，大多都已十分同意孙忠三的判断。


铁手望定孙忠三，像看到一句剧烈但十分贴心的好词，他说了两个字：“谢谢。”


“你不必谢我，”孙忠三眼色慈和。脸色凌厉：“要是你干了，谢我也没用；要是你没
干，又何须谢我？”


然后他望向孙疆，“你怎么看？”


——这儿毕竟是“一言堂”。


——言堂的堂主是“挫骨扬灰”孙疆，而不是他。


他还在等孙疆说话。


——哪怕只是一句话。


孙疆沉吟了一阵，然后才说话。


这时，他已不再怒愤得像要一口口啃噬自己的骨头了，而是说话谨慎得像只要说错了一
个字就得要面对一场牢狱之灾似的，他说：“既然有三哥担保，我也不好迫人太甚。但小红
的死，我一定要对会里弟兄有个交待，讨个说法。”


铁手即沉声朗道：“小红临死之前，辗转交我一物，可能跟她的死有密切关系。现在我
不便在此公开，但一定会据线索追查到底。摇红姑娘仍在泰山，死生未卜；小红姑娘己惨死
此地，沉冤未雪。我既来了贵地，又成了凶嫌，此二案我会一并办理，请大家予我十日时间
，我当设法上山为摇红小姐尽救助之力，也一定口来把小红姑娘之死查个水落石出。”


然后他又敲了记暮鼓打了记晨钟的加了一句：“十天。请给我十日。”


孙忠三定定的望向孙疆。


孙疆一跺足，狠狠地道：“好，就给你十天！”


然后他又恨恨的扬声龇牙道：“铁手，你这话可是对神枪会众家兄弟说下的，到时若果
食言，别恨我们要向京里来的捕爷对着干了！”


孙忠三冷冷加了一句：“你们不干，我干！没道理让凶手逍遥法外，不可以使毁诺的人
得意逞凶！”


铁手看着像一只抓住了鱼儿的苍鹰般的孙疆，又看看目慈脸厉的孙忠三，道：“你们放
心，我决不食言。破不了此案，我就赖在一言堂里，赖死不走，打死无怨。”


孙忠三道：“好！那么——”他一伸手：“请便。”


——“请便”的意思就是：事情已了，几乎可独自去办自己的事了。


他此话一说，大家便不再剑拔弯张了，仿佛连火舌也减了半焰。


孙疆也加了一句：“好，撤了！”


——“撒了”就是解散。


于是，本来杀气腾腾、重重包围住铁手的“神枪会”子弟，而今一下子，全都消散了。
撤走了。


他们的人很多。


走得却很快。


很轻。


——也就是说，他们至少有两三百人，但在撤退拔离的时候，跟两三个人静悄悄的离去
，几乎是没啥分别的。


他们走前是失收了兵刃：他们绝大部分的兵器都是枪。


——各种各式的枪。


铁手注意到其中还有人手持一种枪，有着弯曲长方形的木柄，枪管子看来是中空的，且
在管咀上装上了七八枚（或以上）的枪链，利而尖锐，看来里边还有弹簧机枪有的还只不到
尺长，只要手指一按，这些枪尖就像密集的暗器一般，飞射出来，而且，还一气数（十）发。


——如此发展下去，必定成为极其犀利的武（暗）器。


这使他想到，难怪世叔诸葛先生一直在精研“惊艳一枪”了，他就曾有过这样的优虑：
“山东神枪会”一旦壮大。


组织完善了起来。秘密枪法得已练成了的话，挥指侵夺中原之心，只怕更炽，而他们一
旦发动，武林中各派力量一直相互残所，能制拒他们的人，只怕亦所剩无几了。


不过，诸葛先生又再附加了一句，“不过，神枪会孙家的人一直不太团结，私心大重，
野心又大大，连少数几个像孙青霞这样出类拔萃的人物，也给逼离关东，流落江湖，而像孙
忠三这种主持得了大局的人，又受到排斥孤立，连孙华情也明显不得志、也未得势。——要
不然，‘神枪会’只怕已扫平东三省，直取中原，再指江南了。”


而今，铁手却注意到他们的武器：虽然同是“枪”，但经过改良设计：精心镌造，果然
有极大的不同。


——有些连铁手也摸不准它的用途。


铁手更注意的是这些人退走时，是先收兵刃，再熄火把，然后才首尾呼应。纪律森严的
列队退去。


在这当儿，若任何人想攻击他们，或他们遇上任何突击，他们肯定都能马上反应、即时
还击。


他们有条不紊，退，只是一种蓄势待发，若是进，则是一种灭绝扫荡。


他们退走很快，很静，但不是有疏、有漏。


他们逐一把地上的断枪拾去：——仿佛那是他们的手臂肢体，他们决不让自己的手足遗
落在地上。


他们也不忘抱走小红的尸身：那个皱着白眉，以三只手指一直在拿棉子捏小红玉头的老
人，大概就是“神枪会”里著名的“神通大夫”孙疯牛吧？


看来这人却不如传说般“疯”。


反而很沉静。


一种令人出乎意料之外的沉静。


铁手特别注意到这些，这也是诸葛先生特别派他来查办此案的隐因之一。


大家都走了，只剩下铁手，猛禽和袭邪、孙屠狗、孙疆、孙忠三。


铁手道：“我们马上也要起程了。”


他“起程”当然是要上泰山：救摇红。


——救人如救火。


这是急事。


对铁手而言，这句话也是一个交待。


“好，你是只管走，”孙忠三道，“只要你能履行你的诺言就好。”


孙疆却嘎声道：“记住，替我杀了那怪物，挖了他的心回来，我要吞了它。”


孙屠狗却嘿声道，“铁手；铁锈是有名的‘山枭’，可不好对付哦——别带我上山到处
寻觅你的骸骨背下山去，那就太令我遗憾了。我们还没好好的打一场呢！刚才那一战、不过
痛！”


袭邪没有说话。


猛禽也没有。


袭邪身上依然邪气迫人。


猛禽却漫发出一种死味。


两人咀里没有说话，但眼里都说了。


他们狠狠地互瞅着，不但已像骂了对方几十句话，甚至似己交手数十回合。


——刚才不是袭邪一力作证，才使猛禽不致涉嫌杀小红一事中的吗？怎么两人眼中，却
充满了杀气敌意？

6,自身不正，何关妇人


是以，在回“一监院”的路上，铁手就这么问了猛禽一句。


“你为什么要说谎？”


铁手走在前边。


猛禽在后。


没有灯引路。


月己埋入厚厚的云堆里。


饶是这样，铁手仍感觉到在身后七尺之遥的猛禽微微一震，却没有说话。


铁手依然往前走。


他感觉到身后的死味更浓。


猛禽仍然跟在后头。


他也感受得到前边的压力更矩。


两人一前一后在走，越走越黑，愈走愈夜，那么黑的夜，那么夜的黑，仿佛再也看不到
一点光明，一点微明。


直至“一监院”门前，铁手猛然立住，猛禽也即时立


其时云破。


月现。


大地重现光明。


明月皎皎。


花香馥馥。


铁手手触了门，正要推开，忽听猛禽问，“你怎么知道？”——他没承认他“说谎”。


甚至也不回答铁手的问题。


他只反问。


铁手便不推门了，说：“因为我知道你在我抵达绯红轩紫微树下时，并没有跟着我。”


猛禽又微微一震。”


震动是因为惊讶。


“你是怎么知道我那时没跟着你？”


“你有味道，”铁手温和地道，“我跟你相处已有一段时日了，你身上总漫发着一股味
道——你在，就会有这味道，不在，自然就没有了。”


又一朵大黑云遮住了月色和月光。


铁手看看天色，笑笑又补充道：“这可不难辨别。”


猛禽森然道：“那你为何不当众拆穿我的谎言？”


铁手道，“我这样做，有好处吗？你是说谎来证明我的清白，而我也真的没杀小红，在
那种情形下，他们也不见让你有辩白的机会。可是，我还是要知道你刚才去了哪里？”


猛禽沉默。


他仿佛已与黑夜融为一体。


良久，他才说：“我是不是一定要告诉你？”


“是。”铁手始终没有回过身来，他的一只手还是维持在推门未推的姿态，“你有必要
告诉我：否则，我难免要怀疑小红的死与你有关。”


猛禽似已跟黑夜结合成一股侵天略地的力量：


一种黑暗的力量。


杀气更浓。


——死气更烈。


铁手要想对付这个人，除非得要与全个黑暗为敌。


——由于此际天地尽暗，所以也等同与天地为敌。


猛禽好一会才用言语打破了像凝结成了固体的沉默：


“我没有杀她。”


铁手仍坚持问：“你去了哪里？


他这一只手仍在推门，但始终未触及门环。


他知道：他一旦与这身后的刘猛禽为敌，恐怕要比刚才所有“神枪会”的高手更不好对
付。


他仿佛得要与这弥天漫地的黑暗为敌。


所以他的手伸了出去：


一旦出手，他就会先推开门。


门一开，这天地间原来的静和黑，就打开了一道裂缝。一处缺口，而且也有了声音：


他就是要这一个破绽，一点点的缝隙——只要开了那么一下点儿的罩门，他就可以先行
荡开这越到深夜杀力越强死味越盛的午夜刑捕与生俱来的恐怖压力。


刘猛禽没有马上回答。


——要是他开口答话，那还是在对话中，虽然仍有可能交手，但至少是还没有动手。如
果他不回答，那么，交战己然开始。


在黑夜里跟这样一个“杀手刑捕”交手，那的确好像是“死亡”已在你鼻端打了个喷嚏
的事。


铁手不能回身。


——在这时候连转身也是一件凶险的事：在身干将转未转之际，防范必定是最脆弱的状
态，这一刹间，要是让敌手掌握住了，已足可死上四十八次！


有些错失，是一次也犯不得的。


有些险，也不能冒。


铁手也不想冒这种险。


所以，他的手，仍将推在门上。


猛禽仍在他的身后，与夜色溶为一体。


夜，仍很深。


很黑。


天放光明。


云破。


月来，


花弄影。


月亮终又破云而出。


天地恢复明亮。


皎洁。


猛禽终于回答了铁手的问话。


他是以问题反问，但问题本身已是一种答案：


“你知道我是谁派来查这案的？”


铁手答：“朱刑总。”


“你知道他为什么派我来这里？”


“你是他手上大将，他肯派你来到东北，必有重大原由，恐怕不止是为了追缉铁锈救回
摇红一事而已。”


“你猜对了，”猛禽甩了甩长长的发尾，终于在月华下照出了他的影了，像一只禽兽拖
着一条会抖动的尾巴，而铁手也缓缓的回过身来。


“很多人不知就里，以为我们刑部的人只会抓罪犯办凶案，却不知我们还有许多不为人
知的任务，也得交由我们负责——”猛禽桀骜骛的嘿笑道：“例如：查出朝廷民间有什么人
心怀贰心，意图造反的家伙，在他们未能有所动时先行打杀；或在圣上出巡沿道布防保驾，
又或是各路太子王爷一动一静，咱们也得为皇上江山主座勤加监视观察……”


铁手冷冷地道：“那自然也包括了替圣上和权臣清除异己的一项了。”


猛禽在黑暗里像一头黑色的兽，有尾，不大动，但双目竟是惨绿色的，“你是刑捕，而
且是经验老到的名捕，这些自然都瞒不过你，找们们部里其实细分了许多系统，专办这些勾
当，不见得朝中大臣能知个中玄机但恐怕你却比我们更清楚。”


他顿了顿，又道：”——只不过，你们隶属诸葛先生。直接负责在圣上龙躯前周护，不
必拐弯抹角，而我们则连皇上出幸猎艳，晴幸私娼，也得去打点一切……谁叫咱们皇上偏好
渔色，乐此不疲，觅尽世间美女，供他淫兴，天下美女，一旦得知是皇上宠幸，全都骚了情
，出尽浑身解数来讨好。什么地方有奇山异石，搬不回来的，皇上便要过去看。我们又得在
凡圣上所经之地方圆数百里都得下功夫充门面，这都只苦了我们，皇帝一旦上了瘾，我们可
像上了吊。”


铁手只冷哼一声自漫吟道：“其身不正，何关妇人！山石何辜，天意难测，草木同悲，
天堑无涯，煮鹤焚琴，怀宝自侵，玩物丧志，犹如以脚弹琴，用手走路，时世若此，固然上
行下效，在所难免，但若助虐养好，拨火煽风，到头来歪风天炽，只怕也只害了自己。”


他顿了顿，以一种温和但沉重、平静但有力的语言道：


“尽管我们身在公门，但有些事，我们还是可以不做的；有些事，我们则一定要做的—
—上头有没下达命令，都不是真正的关键。”


猛禽又沉默了下来。


他似乎在咀嚼铁手的话。


当他不说话的时候，令人有一种静得让你以为自己死了的感觉。


——不是他死了，而是他的静默让你以为自己死了。


不过铁手不怕静。


也不怕死。


他的心一向都比湖底还静。


也许更清。

7，不可一世


沉默了片刻的猛禽，隔了斗晌才森冷地道：“我跟你不一样，你有诸葛先生，我没有。


铁手道：“你也有朱月明朱刑总。”


猛禽道：“那不一样。朱月明栽培我，是要我听他的话。服从他的意思，一定要有利用
的价值，世上所有的‘老总’都是这样的。”


铁手道：“既然有利用的价值，那就是说你是有价值、有才能的人，——你是靠自己的
实力，而不是仰仗他人。”


猛禽道：“我靠他则须得受他控制。不靠他就算武功再好，也上不了场面露不得光，不
久便在江湖道上多一副骸首白骨而已。靠山的吃山，近水的喝水，不靠山不仗水的，不冤沉
海底，也得灰飞烟灭。邪不胜正的规律，早已不复存于世。”


铁手道：“不存于世，不见得不在于心。大丈夫终得仗自己打出名堂来。秦叔主也有当
搁卖马的时候。我知道世事往往正不胜邪，但正的责任就是要胜不了也斗一个邪。”


猛禽又静了静，陡然诡笑了半声，道：“我斗了。”


铁手问；”斗了？谁？”


猛禽答：“袭邪。”


铁手道：“难怪他腰间似乎受了点伤，而你后颈似乎也有点扭动不灵——那一战想必精
彩激烈，可惜我没这福分得观其神，”


猛禽冷哼道：“要不然，你也未必能一出手就借得了他的剑。”


铁手道：“朱刑总不会要你来跟袭邪打这一场吧？”


猛禽道：“刚好相反，他是叮嘱我若无必要，千万别招惹这个人。”


铁手道：“可是你还是惹上了。”


猛禽道：“我是不得己，但也早想与他一战，他的责任是保住神枪会的机密。而我的任
务却是要攻破大口的孙家的秘密。”


铁手道：“你是在行动中给他察觉了？”


猛禽道：”你一遛出门去绯红轩，我就犹豫了一下子。”


铁手道：“犹豫？”


他仿佛说想到这浑身散发出强烈的决死之气的汉子，也会有“犹豫”的时候。


猛禽道：“我犹豫：究竟要跟踪你走那一趟好，还是趁这个机会去夜探一言堂。”


猛禽道：“你却是怎么一早就知道了我并没有跟在你后头——光是凭气味，你总不敢如
此肯定吧？”


铁手道：“我在人丛中作战已看出你的颈受了伤。要是你跟在我身后，以你身手，尚且
负伤，我是没有理由会不知道的。”


猛禽道：“你当然不知道。你那时大概正在绯红轩，我却已到了九鼎厅。”


铁手道：“九鼎厅，看来，你是志在直捣黄龙了。”


猛禽道：“我是有两个目的：一，朱总探悉‘神枪会’近日正秘密地研究出一种极其可
怕的枪法，快接近成功了。一旦成功：杀伤力极巨，且连武功底子不甚高的人，只要得到了
这种‘秘法’，便几可天下无敌！”


铁手耸然动容：“有这样的沧法！？”


猛禽叹道：“更可怕的是：我们只知有其有，但连那‘秘法’到底是枪法还是一种兵器
，也不得而知！”


铁手道：“你来就是为了探个究竟，”


猛禽道：“必要时，不管它是枪是法，也夺了再说。


铁手道：“所以朱刑总派你假借救摇红姑娘之名来此。为的便是要查出这个机密？”


猛禽道：“还有另一个目的，这‘一言堂’里另有乾坤。”


铁手轻吁了一口气：“一言堂又另有秘密武器，”


猛禽道：“便是。那可能是一种药物，一种秘方，或者是一种调练人材的法子。”


铁手道：“一言堂向来为神枪会训练出精英高手，在所多有：人家，调训得好，懂得用
人，也不是什么不可见人的方法。”


猛禽截道，“这不同。”


铁手奇道：“不同？


猛禽道：“这绝对不一样。近六年来，一言堂反而有不少高手失了踪，或得了失心疯，
不是死了，就是失踪了，一旦有高手出现，一定闹得个腥风血雨，贻祸武林，而且武功也高
得离谱，却横行虐威不多久，就一定暴毙惨死——这些年来，至少已有六七名‘一言堂’高
手，便是如此下场的。”


铁手沉吟道：“你是认为……他们有特殊训练高手的方法，可以使人武功突飞猛进，但
却难以纵控，使人发狂而死？”


猛禽道：“若真有这种秘法，不但朱总要有，连蔡相也想有。”


铁手狐疑地道，“真有这种秘法吗？”


猛禽道：“真有。别忘了，神枪会里有朱总一早派去的卧底，一言堂内也早伏有蔡相遣
来的内应——天底下事，有什么可以瞒得过他们两人的？他们才是天下最不可一世的人中龙
凤！”


铁手一笑道：“知道人家的隐私就是不可一世了？那么，最不可一世的人说是史官了：
他们纪实记事、纂古述今，那才是可监人心的大人物。何况，就算掠夺了一言堂调训精英的
秘法又有何用——连他们也还未控制得住这方法的后果，强取豪夺，到头来只怕咎由自取，
作法自毙。


猛禽道：“朱总、蔡相他们，可不管这个。能把手下效命的人功力猛然提高数倍，加上
能一种不论什么活儿，便能使出几近天下无敌的武功，谁不想要？谁不欲得？是以我便来走
一趟关东行！”


铁手忽道：“你为什么要告诉我这些？”


猛禽道：“因为你跟我取向不同，告诉你无伤大雅。”


铁手峻然反问：“你怎么知道我一定会帮你？说不定。我反过头来要抢了你正要抢的东
西呢？”


猛禽沉静了半晌，终于道：“我也想过这个问题——但而今要告诉你，我也情非得己，
更迫不得已。”


铁手望定了他：“谁能让‘午夜杀人不留头’的猛禽刑捕迫不得已？”


“今晚我跟袭邪交手之后，便知道独身在此，只怕难以成事；”猛禽喉里发出一种类近
野兽遇敌般的浓浊的胡吼：


“我要跟你合作。”他暗哑的道：“我要与你联手。”


“我们合则两得其利，”他迫切地道，“兮则两受其害！”


“形势非常明显，不必置疑，”他说，且带着强烈的死味和死志，”你只有跟我站在同
一阵线，才能成事！”

八、不可不可一世


铁手道：“我来是来办摇红姑娘被掳这件事的，现在还要找出杀小红的凶手来。”


猛禽道：“我知道。那并不相违背。”


铁手道：“我只要救人追凶，并没意思要为蔡京。朱总私人跑腿。”


“何况，”他顿了顿又道，“要是‘神枪会’乃以光明正大的手法研创枪法，兵器，而
‘一言堂’若又以你情我愿的方式栽培子弟精英，那就跟我无涉了，我无意要干扰他们的运
作。”


猛禽道：“你是名震天下的名捕，且看目下的神枪会格局：它像是没有并吞天下、冠绝
武林的野心吗？你也见过孙疆的为人，他会像是用光明磊落手法任事的人吗？”


他忽然压低了声音。


压低了他的眉。


也压低了他的肩。


一下子，仿佛整个夜色都为之压低了下来，向铁手。


沉，而重。


黑，而浓烈。


“如果取得这秘法和秘技在动力便能够突飞猛进，以你我之武功基础，实不近乎天下无
敌？”猛禽嘎声道，“我们夺得这些瑰宝，不一定要献给蔡宰相和朱刑总，我们大可自得其
利啊——利用他们的情报，壮大我们自己的实力，雄霸天下，何乐而不为之哉？你我何不合
作呢！我们联手，岂止不可一世，还可无敌于天下！”


铁手听了，也就明白了。


他终于明白猛禽的意思了。


——人待他也打开天窗说亮话：之以诚。他也待之以减。


“我从没意思，也无兴趣要雄霸天下；”他浓厚的微笑道，“我听到天下无敌四个字就
怕，我只愿活得开开心心，快快活活，并为老百姓们办些好事，为同众作些奉献，做人止于
一世，本就不可以不可一世，其实又何必不可一世！——来生当猪当狗，做鸡做鸭，尚未得
悉呢！你是宰相，不一样是人，也有生老病死，喜怒哀乐。一个平民百姓，也都是人，同样
，有父母兄弟、悲欢离合。你有觊觎‘神枪会’的秘密武器和‘一言堂’的训练高手秘法的
野心我可没有这个雄心。”


猛禽似乎没料到铁手会这样回答他。


在他而言，就像一个小孩找到一块糖果一样，他肯分给另一个小孩食，已是他莫大的慷
慨和对方至高的光荣。


然而铁手竟是拒绝了他！——而且态度还像一只仁慈的魔鬼，他第一次觉得自己的夜味
和死气在这人的正大光明下不可迫近、而且还无法逼视。


猛禽像负隅顽抗似的低声咆哮道：“可是……我拿你当朋友，我已经把一切都告诉你了！”


铁手的目光却柔和友善，“是的，你告诉了我，所以，只要你不杀人，不伤人，我决不
会去阻挠你的行动。”


猛禽听后，他紧握的拳头才松了开来，本来紧起的发尾才又落了下去。


他咄咄地道，“在武林中，你不当第一，便连第二、第三也当不成了，人们只看最好的
，不然就宁取贱货，谁要次货！？”


铁手笑道：“我是人，不是货，我最怕第一，当了第一，就不轻松自在了。要是不当第
一就连第二，三，四也当不成，那就当第一万一千一百一十一好了——有什么打紧？我又不
是货，我是人。忧算找只排行第一亿一万一千一百一十一，但我只有一个我，别无分号，无
法雷同，岂不是一样的唯我独尊、独步天下？”


猛禽哼哼道：“你没听说过么？人在江湖，身不由己——学如逆水行舟，不进则退，你
要是老存不争不斗、退让想法，你们四大名捕迟早一定过时，早晚要给淘汰！”


铁手温和的道：“要是淘汰了，就是我们已无存在的必要了，那就天下太平了，——那
是好事哩！追命三师弟老喜欢吟诵这四句诗：愿为长安轻薄儿，生当开元天宝时，斗鸡走狗
过一生，天地兴亡两不知。这回可让他如愿以偿了。其实人生在世，又有几件是由得了自己
的？我们连出生。死亡都由不了己，还要论其它的事！至于人在江湖，身不由已；早已成了
男人做错事的藉口而已——再怎么说，闯江湖的人总比在家的人由已多了！”


猛禽仍不死心，“可是你是捕快。你眼看神枪会有了这种绝招、武器和秘法，就会横扫
江湖、独霸天下，都不插手，你这是助约为虐、姑息养奸！”


这次铁手也神色肃然。


他很认真的回答猛禽这番话：“任何人都可以将自己的子弟调训成为绝世高手，任何人
都可以去练无敌于天下的绝招，那是他们的自由，我是刑捕，也无权干涉。但他们老是用这
些高手或绝招去为非作歹，我就一定不会坐视不理，坦白说，我来此地，也要追查一位过去
好友下落不明的原因。假如给我查明‘神枪会’确是胡作非为，我就会查办到底；如果他门
训练出来的高手在外边杀人越货，或者调训的方法过于草菅人命，我也一定严办。——但如
果没有真凭实据，我是不会干预他们的家事，更不会有这个野心去把他们辛苦研创的绝学秘
藉占为己有。”


猛禽登时表示失望：“四大名捕；原来是不管事的。”


铁手哈哈大笑道：“我们只管天下不平事，但就是不管别人的私事。没有犯法的人；不
违反道义的事，都不关我们的事。只要人们需要捕役来主持公道，道义的时候，我们吃公门
饭的都能挺身而出，及时赶到就好，要是在他们没有作任何违法行为之时，我们决不干扰他
们，那么，我们六扇门的人，就不会到处受人毁骂、列为老百姓心目中可厌人物了。我们不
但要学会如何管事，不得约束自己：什么时候该不管事。”


然后他淡淡地道：“你一直不曾告诉我真正的目的，今晚却一一相告，我很感谢，却不
知是不是在阁下与袭邪一战之后原订计划因而有了变化？”


猛禽冷哼一声：“你真是聪明人。”


铁手微笑道：“我是鲁钝出了名的。”


猛禽嘿声道：“一个聪明人是决不会说自己聪明的．甚至也尽量不会让人知道他是聪明
人。”


铁手苦笑道：“但我真的很钝，所以对什么事都只好下死功夫，包括思考问题，因资质
差，所以比别人多思索几次。”


猛禽冷笑道：“但你却一语中的，我的确是在跟袭邪一战之后，才改变了原先计策。”


铁手也不讶导：“你原先的计划当然没我参与的份。”


猛禽道：“这是我辛苦得来的消息，而且跟随朱总这许久了，才有这么一点好处，代怎
会舍得拱手就让了给你！”


铁手微喟道：“可是我总觉得朱刑总待你不薄。”


猛禽忿忿地道，“可惜世上所有的老总都是这样。我刚才不就已说过了吗？他是老总我
不是，我只好听他的话。他刻意栽培我、是因为他早已看出来了，我这种人，只适合执行他
的命令，但永远取代不了他的位子，所以他才放心让我做事．不怕我夺权篡位。所谓‘老总
’，总是希望黑锅由你背，汗人由他当。他给你一点权力和自由，但也只有在不影响到他和
受他控制的情况下，才有那么一丁点儿的施舍和赐予，而且你还得要感恩图报。一旦让他看
出你忘恩负义，他连渣也不会给你捞。要是让他觑出你野心比他还大，他就会让你知道：他
有本事让你起来，他就有本领让你倒下去。”


铁手只有叹息。


在心。


猛禽的双眼乍现绿色厉芒：“所以，我要奋斗，我要攫紧自己的机遇，我要有自己的成
就。”


铁手忍不住道：“你已经有了。‘午夜魔捕’，天下皆闻。”


猛禽哼嘿了一声：“那只不过是一个魔。要当捕，就该当神捕。要行侠，就该做侠神。
要成魔，至少也该是一代魔王。”


铁手不禁叹息。


这次叹息出了口：


“所以你要夺得‘神枪会’的秘密？”


“是。”


“可是你跟袭邪一战之后，又发现事情不是想像中那么容易？”


“至少难凭我一人之力成事。”


“所以你要我与你联手？”


“事实上，你不与我联手，他们也一定会对付你——小红的死于非命，只怕八成是为了
陷害你。”


铁手黯然：“就算我没杀害小红……小红还是为我而死的。”


“所以你既来这里，已经陷了下去了，你已抽身不起。”


“因此我非与你合作不可？”


“正是。”


“那我先得要上泰山救摇红。”


“我也要上泰山抓铁锈——我们风雨同路，”


“‘山枭’铁锈跟你最感兴趣的事有关联么？”


“他是个关键。”


“哦？”


“所以我要先看小红留给你的那本册子——你刨出那本簿子的时候，我还是来得及瞥见
了。”


“——你来得还是比‘一言堂’的出现得早？”


“但我已甘冒大不韪，替你作了澄清，你欠了我一个情。”

九、小鸟高飞


铁手笑了：“我欠你情？”


猛禽咄咄地道：“要不是我，你纵一时一能抵得住孙忠三、孙疆、孙屠狗，孙家变……
难道你还能一个人敌得住山神、山君、山卡、纸扎人魔还有袭邪这些好手的联手不成！”


铁手点头道：“不错，我欠你情。”


猛禽刚出自牙：“你当然欠我情。”


铁手和气的道：“我确是欠了你情。可是，要是当时我也当众指出：你并没有跟在我后
边，同时也不知去了哪儿……你说他们会不会怀疑你？会不会把攻击的目标，改到你那儿去
呢？”


他的语调虽平和，但语锋显然淬厉。


猛禽又是一怔。


他现在才明白，江湖传言里，铁手是最和气的。


——但和气不代表没有胆气。


他也听说过铁手是著名捕快中最老实的一个：


——可是老实并不等于愚笨。


铁手可不笨。


他还是精明得很。


只要他不愿意，谁也别想骗他，谁也不用想占他便宜。谁也休想在他眼前玩小把式。


铁手随而笑道：“不过，说实在的，没有你即时解围，现在我岂可在这夜未央天色未明
之际说这些风凉话，明儿上泰山？嘿，只怕要芳明年这时分阁下给我拜山来着呢！”


他总是温厚。


——既然把话说明了，便点到为止，总予人后路。


猛禽也笑了。


他的白牙在如漆如胶的夜色里依然醒目。


这时，夜已缓和下来了，仿佛连黑暗也没那么饮烈了。


——是什么使夜色不冷？不黑？甚至连他身上的死味也不那么强烈？


友谊是什么？


——友谊许或就是一条能在你血脉中遨游穿梭，使你开心、快活、不孤独的游鱼。


这回是猛禽自诋道：“本来也不一定就是来年我拜祭你——今与袭邪一战，我也差些几
不能活出一言堂了。”


铁手忍不住问：“我看他剑锷上沾有一点血……他很厉害吧。”


“我倒并没有受他剑伤；”猛禽喃喃自语，仿佛犹有余悸：“我是想找出一言堂训练精
兵的秘密，于是先摸入‘九鼎厅’，没探出个所以然来，正想潜入‘六顶楼’，直接去探一
探孙疆的底，但就遇上了袭邪。”


铁手问：“那时有点灯？”


猛禽答：“没有。”


铁手又问，“可有月色照明？”


猛禽冷笑道：“月光照不进厅内，那儿本连蚊都飞不进。”


铁手再问：“那你怎么确定那是袭邪？”猛禽肯定地道：“那绝对是袭邪无疑。”


铁手遂又问道：“你怎么知道？”


猛禽这次答：“就凭味道。”


“味道？”


“邪味儿。”


猛禽十分自信他说：“袭邪身上就有一股邪味——跟我所在之处有一股死气是很相近但
不相同的。”


铁手笑了。


看来，这年青人是很有自知之明的。


——毕竟，这年头，一个有本领且一向自大自负的年轻人还能够保有自知之明，是件难
能可贵的好事。


所以他不再追究，只问：“他一见你就动了手？”


“没有。”


“没有？”


“我惊觉有人在的时候，他已在我前面不到三尺之遥。”


这一句。连铁手也吃了一惊：


“你的眼睛不是可以在夜间辨物如白昼的吗？”


“我是有这个能耐，”猛禽目中闪着绿光，苦恼的说，“但我却看不透他。他仿佛有一
种能耐，能近木则成木，近火则如火，近水则溶水，近金则成金，近士则人士……我差一点
儿没撞到他身上去。”


铁手即道，“是因为你及时闻出了他的邪味儿？”


猛禽懊恼地道：“是。”


“那么说，他也不一定能发现你了；”铁手随即安慰他道、“他可没你的夜视能力，不
然，他早就出手了。”


“我想，他是在我发现他的同时警觉到我存在的；”猛禽倔强也懊恼的说，“他大概也
同时嗅到我的味道／


在暗夜里，九鼎厅中，两大精于夜战、擅于暗斗、各有其味的高手，杀手相遇，连一向
不好斗的铁手也觉得那是不可错失之一役。


那的确是动魄惊心之一战。


在山东。


神枪会。


一言堂。


九鼎厅。


黑夜。


门前。


一个黑豹一样的午夜猛禽，遇上了一个魅影一般的黑魈怪兽，他们互相辨别出对方的气
味。


他们静了下来。


不动。


不言。


（袭邪没有问猛禽：“你为什么偷入这重地！？”）


（猛禽也没向袭邪发出任何警告：“你再不让开，我杀了你！”）


他们都没有说话。


甚至都没有问对方：想干啥！？


他们就像黑夜、洪荒里、亘古上的两只猛兽，却在岩道上遇上了。


——而没有退路。


只有决斗。


交手。


——从生死中定胜负！


他们其中一个，必定要倒下去，另一个才能踏着他（它〕的尸身，舔血往前直行而去。


一个是为闯关。


一个是要保关。


于是，只有，对决。


猛禽已悄悄地套上了他的爪子。


利爪。


他的武器便是套嵌在他十指上备足有三寸长锋锐至极的利爪：


他套上这些爪子之后，连他自己都觉得很像——


很像一只猛烈的禽兽。


他是名不虚传。


——果然是猛禽！


他虽先行套上攻击敌人的武器，他的“青山依旧爪”。


可是先行出击的却不是他。


而是袭邪。


袭邪出袭。


他拔剑。


袭邪一动，猛禽就知道了。


可是仍来不及。


袭邪才手按至剑愕，猛禽正要施出“青山依旧爪”的“青字诀”让他不及抽剑，但突觉
剑气已至！


——仿佛那是枪风，多于剑气！


这一“剑”从斜里出袭，绝对有点邪门！


何况袭邪剑未出鞘，剑气何来？


（但猛禽已不及细想。）


他接不下那一剑。


他只有退。


一退出门。


退得极快。


他退得炔，袭邪也追击得速。


他追得快得连剑也来不及拔。


剑未拔，剑气已拔。


猛禽己疾退到院子里。


他已避过了一“剑”：


剑气、枪锋！


他骤止退势。


他一停，形同袭邪向他疾撞了过来。


说时迟，那时快。


那时，乌云正遮月，天地间、院落里，犹黑幽幽一片。


谁也看不清楚谁。


谁都可以嗅到对方。


猛禽猛然站住。


他在等袭邪撞上来。


——只要他一撞上来，他就有二十八种方法可以撕裂了他。


可是他在疾退中兀然急止、但袭邪也在追击中蓦然陡儿。


一前一后。


面对。


面对面。


对决。


距离仍三尺。


袭邪仍手按剑锷。


剑末出鞘。


猛禽十指在黑暗中绽放迫人的惨绿。


死亡的碧。


杀气迫人。


院子里，原有鸟族栖息，而今，可能因杀气忽然弥漫以致满院子的乌，都欲振翅高飞。


可是却飞不起。


因为杀气委实太大了。


——杀气大，压力也大。


尽管两人都只立着，还未动手。


但小鸟都飞不起。


飞起的也落了下来。


空气绷得太紧。


空气凝聚：


杀气；


寒霜。


黑夜里凌发着邪气与死味。

十、受惊小鸟冲天飞


第一次交手，是在九鼎厅中。


猛禽避过了一击。


惊魂未定。


第二次对峙，是在院子里。


——那是一个给堂里子弟称力“鹿死谁守苑”的地方。


猛禽犹有余悸。


但更有余勇。


他是感到振奋。


——他好久没遇上那么强大的对手了！


何况，敌手愈是可怕，他愈是奋亢。


所以他要反击。


他正要张牙舞爪作出力搏之际，对方己拔剑。


剑身是黑色的。


剑似已与黑夜融为一体。


但剑只拔了一半，还未抽出来，猛禽已作了猛烈的攻市。


极其猛烈的揉击。


他一定要击倒这眼前大敌。


——他不能再让对方占上风。


因为对方的剑法太倏忽莫测了：再这样下去，他只有挨打的分。


他一定要趁自己还有遇强愈强的悍勇之际，先行反扑，至少先挫一挫对方锐气再说。


——对方锐气不挫，他自己可要饱受挫折了。


这口气，是兵家必争之势气，绝对输不得、失不得的。


——迁袭邪拔出了剑，情势可就更凶险了！


所以他一气呵成的使出了“青山疑”九爪大法！


这一招一旦施展，形势会如何？


不知道。


原因有二：


一，他已经有三年半之久，没用过这一招对敌，而在三年半之前，他用这一招，不但杀
过连朱月明都认为他绝对杀不了的敌人，就连他自己也以为必败无疑的一役，也一样臻了功
，粉碎了敌人的斗志，并毁了敌手的颈首！而这三年半来，他仍对这招勤练不懈，精益求精
，这招威力更加大进，但进到什么境界，连他自己也未得悉。


二、他还没使出这一招——


因为“剑风”已至！


问题是。


“剑风”怎会说来就来！？


——剑不是仍泰半在鞘里吗？


可是，“剑风”，确实是要来就来了！


黑漆里，一剑已然刺到！


剑风如枪？


好个刘猛禽，翻身鹊起，躲过一剑。


“刷”地一声，他身后有一道急影掠起，冲天而去。


——那是一只受惊小鸟，终于突破了在黑夜苍弯里交织密布的无形压力，冲天而起。


鸟在半空。


猛禽人也在半空。


他已躲过第二剑。


然而他还未反攻——


——他不是不反击，而是反击不及！袭邪的奇袭，实在是太邪了！


就在他人在半空的时候，袭邪己然拔剑！


其正的拔出了剑！


剑黑如夜。


比夜更黑。


更厉。


更今人畏怖。


——而他就在这令人畏惊惊怖的煞气中，逼出了他杀气腾腾的第一剑。


剑攻猛禽！


猛禽人将落未落。


他力已将尽。


前力已消。


余力未至。


——形势十分凶险！


世上有些事物，十分珍贵，非要付出异常的痛楚，不可获得。


有一种蛇，叫“钻喉锋”，你得要用动物（例如鸡、兔、羊）给他咬着了，再用力扳转
给它尖牙咬着的地方，才会逼出它真正的毒力来。那时，你就可以把蛇咬过的那块肉活生生
的切下来，加药草焦熬成计，按时服食少量，听说就可根冶哮喘。


可是那给它咬着的动物可惨了。


而“钻喉锋”的尖齿也决不能保。


蚌也一佯。因为有沙子钻人壳内、使它痛苦，才分泌出粘液，把沙子紧紧裹着融化，日
久成珍珠。


珍珠是可卖的，但却是用它的血与汗才能获得的。


而采珠的人一旦撕开了它的壳取了珍珠，它也就活不了了。


蛤蟆也一佯。听说东北这一带有一种蛤蟆，你把它手足一齐剁去，他才会因极痛苦而分
泌出一种油膏，而这种油膏用以涂在肌肤，脸上，对皮肤嫩滑很有帮助，许多善良的少女都
爱搽这个。


可是没有手足的蛤蟆，却是在极苦痛时才分泌出这种润肤油膏的。


如果它不会分泌这种膏汁，也许就不会有那么多同类给人剁成肉泥苦惨等死。


听说有些人也一样。


他们在危难时才能发挥潜能。


——甚至他们不知自己原来有那么大的力量，那么强的能力！


猛禽不是。


他自己都是知道的。


他的绝招除了“青山依旧爪”之外，还有一种名震江湖的奇技：


——“几度夕阳鞭”！


他手上无鞭。


头却有。


他是以发作鞭！


好一条鞭！

十一、力向前冲小鸟高飞


剑已刺出！


这一剑发出，黑天暗地里，决没有回寰闪躲余地。


剑邪。


——招更邪。


袭邪是斜着身斜拔剑，拔了邪剑也斜里发招。


这一招递出，剑未至，邪意大盛侵袭人。


但却给猛禽一鞭卷住。


剑给一把黑发死死箍住。


——剑本来就是黑色，在黑反里只闻邪气看不见，但给猛禽那一把比用破了的扫帚还乱
的发鞭卷往，一时间，便似凝结在黑夜的空气间。


就在这时，忽听噗噗连声，那只自猛禽身后飞起的小鸟，大概在枝头梢稍一停之后，啾
啾一声，再力向前冲。


往上冲。


高处冲。


它飞向天空。


黑暗的苍穹，也在此时，忽然变了颜色：


云忽散。


月华洒——


花树弄清影。


满树飞鸟齐振翅喧飞。


就在这一刹间，袭邪竟收了剑。


猛禽也收了鞭。


鞭又回到了他的脑谷，成了一大把发尾。


月照大地。


两人依然在“鹿死谁守苑”对峙。


但喧嚣叫骂声已然响起，火炬亮如白昼，人声就自绯红轩那一角传来：


这时际，正是铁手找到了“飘红小记”，发现了小红尸体，却给“一言堂”弟子包围情
骂为凶手的关头。


铁手正听得兴味盎然。


这时候月己偏四，他们正在一监院中，猛禽则沉侵在怿动的回忆里。


听到这里，铁手不禁问：“——之后呢？”


猛禽寥落的道：“他己收了剑，我己收了鞭，然后，我就走向你出事的地方，他既没有
再出手、也不再阻拦。”


铁手沉吟道：“或许，他只负责把守‘九鼎厅’、‘六顶楼’等重地。你既不硬闯，他
便没有必要跟你动手了。”


猛禽喃喃地道：“像他那样的敌手，如没有必要，我也下想再缠战下去——我来是为了
达成任务，取我要取之物。而不是跟这种不当之人拼个玉石俱焚在不当之时、不当之地的。”


铁手微笑道：“也许，他也发现拼不过你，这才鸣金收兵，点到为止，退回去了。”


猛禽甩了甩发尾，肯定的道：“不是的。”


铁手试探地道：”至少，你们也打了个平手，谁也没占着了对方的便宜，可不是吗？”


猛禽仍固执地道：“不是的。我以发卷往他的剑，我的颈筋已为他剑锋邪气所伤。”


铁手安慰他道：“但袭邪的右腕也转动不灵——要不然。正如你所言，他未必会计我借
得了剑去……不过，你真的没有为他剑锋所伤吗？”


猛禽几近顽固他说：“不是的。动手时，在我身后的小鸟，至少有一只能冲天飞起，但
他所处的地方，连一只乌也突破不了他的杀气无形网——这样说，我仍是输了一筹。我的颈
筋确是为他剑气所侵，但他的剑仍挣不脱我的‘发鞭’！”


铁手听了，不禁由衷起了敬意，“你大可不必告诉我这个。我不在现场，根本不会知道
谁赢谁输。”


猛禽以乎有点消沉地道：“我告诉你，是因为要你知道：‘一台堂’里诡秘莫测，‘神
枪会’中更卧虎藏龙、一个袭邪已不易应付，所以我务必要与你联手——而你上必须要跟我
联手。”


铁手笑道：”我们现在已不是联结在一起了吗？我们仍是一齐来办案的呀！”


猛禽也微微的笑开了：“如果你真有诚意，那就先得还我一个情再说。”


铁手迄此已听他提了两次“欠情”的事，他知道对方是认真的。


所以他也认真的问：“好，你说，我怎么还你一个情。”


猛禽直言不讳：“我要看你怀中的那部册子，若不是我故意第一个让你转移视线，在
‘绯红轩’里失神落魄的去看摇红姑娘的肖像，吸引住大家，你岂能顺利的将小红示意要塞
给你的字条拿到手？相信那纸儿自就是她通知你在紫微树下见面的讯息。”


铁手本侍要问：既然你来的时候“一言堂”的高手已对我展开包围指诬，你又怎来得及
看见我藏起了“飘红小记”？


不过，他回心一想，却没即时问出口，只说：“为什么你一定要看？这册子很重要吗？”


“我认为这若是小红姑娘拼死要告诉你的秘密，而且也是摇红小姐出走前记录下来的秘
本，它一定就是这案子的关键；”猛禽一清二楚三分明的说，“何况，她是跟‘一言堂’里
昔日孙疆手上第一战将铁锈一道逃亡的，这里边必有隐情——我已毫不隐瞒的告诉你这许多
重大情节，我只希望你还我这个情……”


他望定铁手，一字一句的说。


“让我看这册子的内容。”


然后他还补充了一句：


“我要知道内情。”


铁手想了想，终于随手推开了“一监院”的房门，道：“进去看吧。”


这时，冷月棱落，乌云尽去。


明天将会是个好天气。


猛禽随着铁手走人“一监院”的厢房里，他们就要一道儿看摇红弃之而遁。小红因之而
殁的“飘红小记”。


铁手在未翻开靡页之前，已隐隐感觉得到。


这可能是一部记录最“至真至诚至痛至苦的爱”的册子。


他也曾一度怀疑：自己该不该看？


他也有迷茫：


那仍在泰山上遇难的女子，而今还好吗？她在干什么？她在想什么？


房里又点亮了灯。


然而外边天色已微明。


东方己渐显露一点红晕。


带点妖气的红。



www-xiaoshuotxt-c o m



妖红 后记　喜笑悲歌气傲然

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
话说二十以前，意兴风发。在马来西亚，中学还未毕业，就凭一己之力，办诗社，在新马成立十大分社，发扬马华文文学，文武兼修，还做了一干对文学艺术狂热不止的兄弟姊妹们的“大哥”，一次送我到台湾大学进修的饯行之夜里，来自各州各镇的男子为我醉倒的有二十一个，女子为我哭倒的有十五个，还没倒下的不是向我聒聒不止的就是听我的谆谆善诱，他们用手掌碎冰块，斫酒瓶，破砖头。还人还要说自尽，就是为了不舍得我走。


话说二十以后，负笈台湾，很快的在四、五年间，又办诗社，又搞杂志，成立武术集团，开出版社，台湾东南西北跑遍，去演讲、去旅行，只怕比现在那些口口声声“我爱台湾”的人更熟悉台湾。每间大学都有我的社员，大家聚合在一起，谈理想，写文章，练武功，推广书，竟然成为当时台湾仍未“开禁”前一个罕见的、组织力强而向心力大的纯民间发起但非政治、武侠与文艺组合的社团。我正是这数百人社团中的“大哥大”。我是，也确是，一点也不必脸红。


是的，活该，遭人所妒，为官所禁：关起来，打压了。


一切都没了，好不容易挣到的钱，在幽禁下，给瓜分了，好不容易才交到的好兄弟、好朋友，露出本来面目，划清界限，好不容易才建立的名声与信心，在台湾莫名其妙的不见天日的政治牢狱和惶惶栖栖的天涯流亡中，已所剩无几。


不过，人仍活着。活着就好。先止痛，后疗伤，再站起来，雪地伤狐，荒地的狼，习惯边打边逃边回气，但不投降，不气馁。信念一如理想，虽云年岁愈大、岁月愈长，愈是卖少见少，而且“缩水”，但却老而弥坚，小而爆炸力强。“压力愈大，反弹愈高”，新生活报就曾用这大标题跨横越版的作为访问我的写照。


话说三十以前，一次浪迹天涯，无家可归，也无处可依之时，忽然怀疑自己是不是怒犯天条的“魔”，为天庭所逐，看尽天威莫测，人情冷漠。这时际，我乍见崖边一朵盛开的花，花那么艳，那么美，那么不可一世，那么灿烂奇情，我看着她，试图触摸她，亲近她，以一种赤子之心，忽然因为一种强大而无由，强烈而无边的感动，吞噬了我，使我流了泪，不能自已。


于是，“魔鬼为花而哭”的这个场面，一直感动着我。


我想把它写下来。


直至四十以后，有一天，台湾“联合报”王婷芬向我约稿，以最大的忍耐和放纵来等待和催促我的创作空间与成品，于是我写下了“妖红”。


话说这时候的我，又已相交满天下，足足玩了十年，正值重出江湖，剑试神州，快活似神仙。


平生不肯受人怜，喜笑悲歌气傲然。


话说这是一九九七年四月一日之前的一天……我在香港。


稿于纪念一九九六年中至一九九七年四月十六日：与梁何等弟妹一口气痛快狂赌卅九次各地赌城游四千余次赌桌决战十九个月的游击式大赌七个月的痛快狂赌曾每日力战廿一小时纪录以三万元每两分钟一铺之密度曾狂输八十余万至一连八趟连赢而归倒胜六万就从此收手见好就收证实能赢有力量反败为胜过足了瘾就金盆洗手与赌绝缘，不亦快哉！


校于纪念一九九七年七月一日回归日前：以少于一周写完“四大名捕捕老鼠”，宝刀未老，力犹从心也，一快。


www.xiaoshuotxt。com



惨绿 第一章　绝笔之风华

**t*xt*小*说*天*堂
一、梦热闹


她的梦是热闹的。


她梦见她种的花，她培植的草，她养的猫、狗和小鸟。她梦见微风在吹、叶子在颤、秋
千在荡，她闻到他的气息。抬头还可以看见那两片翠羽一般振翅欲飞的眉毛，还有一双多情
的眼，她梦见三伯、六叔，四婶、还有青霞表叔、青虎表哥对她的种种关爱、温情，溢于言
表……她听到逍遥而深情的歌声，而且闻到甜糕、年糕和步步糕的腻味，她嗅到腊肉和腊梅
混和的过年味道，她感觉到厨房灶上的锅烧开了。


大家正要用哄的用唤的用各种呵护的方式让她出来吃团年饭……她好像还睡在柔软如天
鹅绒羽的床褥上，为过分丰富的温馨而盈着泪，然而壁炉里的薪人就快要熄灭了，只剩下一
点儿余烬，一丁点儿微红——


红？不知小红现在怎样了？


在睡梦中的摇红，忽然为这个想法而惊醒过来。


这段日子以来，她常常都是这样一惊而醒，每次惊醒的理由都不同，甚至很多时候惊醒
的地方都不一样，但每次都是同样的惊、而、醒。


醒了更惊。


帐前那一雄薪火，的确已快燃尽了，只剩一些微的余光，经强烈的山风一刮，呼勒勒地
，又全红了一阵，尽管是儿支已快烧成炭精的木条，也绽发出像铁条给淬而打磨时的厉红来！


这是山上，快接近黎明了吧，特别黑暗。


很冷。


风声很凄厉。


摇红只觉一阵发寒，一阵凄凉。


她不禁把衣衽拉高了一些，才发觉双手仍给布条紧绑着，很不方便。


这儿没有柔软的床褥。


这儿没有花香没有鸟语。


这儿没有她熟悉的人和事。


她已好久没吃过热腾腾的食物，她甚至已两天没有进食过了。


这几没有那一对飞扬的眉毛，多情的眼。


他是不在的。


唯一残存的，也许只是，她在梦中因感动而遗留在颊边的泪痕。


那是梦。


梦热闹。


现在醒了


醒后凄然。


这是座古老而寂寞的山上。


这是一个荒山之夜，除了冷和风声，就只有恐惧和流亡。


这些天来，在山上逃亡，给她唯一的记忆，除了是千辛万苦，还是万苦干辛，以致就是
九死一生。一生九死，其余，就是荒凉、凄凉以及哀凉。


唯一美的，那就是日出日落，这儿的旭阳和夕阳，都同样滚圆、滚红、滚得发亮。


甚至比这狂风中的余烬更金更亮。


她看残焰，就难免也看见睡在残薪旁的那个“人”。


不，那不能算是个人。


那是头洪荒残存下来的兽。


不，不；这也不能算是头兽。


因为他完全是人的形体，但全身千疮百孔破破烂烂，他没有一块肌肉不溃腐着，没有一
个器官不走样。就算是一条巨晰亦比他体面，一只蟾蜍也比他完整，他全身脓疮，肌骨断裂
，瘫在那儿．发出狮子与狼交尾时的鼾声，通体像给豺狼咬破了的胆汁铺满。他尽管是睡着
的，但齿缝仍发出啃啮骨路的磨嘶声，一只右眼仍睁大着，却几乎完全翻白，只剩下一点暗
红，像里面居然有一小块红宝石，很妖的红着。


摇红看看“它”．她就是跟“这东西”上了山，渡过了这些天。


天。


她忽然悄然欲泣。


很无助。


欲崩溃。


而且完全无依。


绝望的无依。

二、扬眉剑出鞘


一灯如亘。


窗外夜色将明未明，仿佛出的那一边有人吐了一口血，在适当的时候会一跃而成为一颗
圆心。


铁手和猛禽在看“飘红小记”。


“飘红小记”装订成一册，但里边却分成三集，显然是分二个不同的时期记下来的。


铁游夏和刘猛禽当然先按照秩序，看第一集。这第一集首页写下了“晓红”二字，大概
在记下里边内容时的心情，也像破晓时分那样的红一般的喜不自胜、锐不可当吧？


“晓红”黑字体绢秀，勾勒问自具一股英气，而逗撇间又流露出一股娇憨的媚意，有些
句子，闪烁着惊艳般的才情；有的想法，交织着无法按捺的才气。有时像一首歌，有的像一
句诗，像一记绝笔，透露着风华与风情。


虽然这些到了第二集“乱红”后，已全变成了风霜与沧桑。


猛禽和铁手在这迫促的时间里，当然无法一一详读“飘红小记”，他们当然也不及一一
抄誊“晓红篇”的内容，琐记，可是，当铁手神捕与黑夜鬼捕读罢此集，掩卷冥思，不胜追
回之时，心中所出现札记里的情和物，人和事，不仅是浮光掠影，也是永志难忘的。


在“飘红小记”首篇“晓红”里，摇红姑娘大致上是这样记下了她那扬眉的岁月。惨绿
的遭际：


她有一个十分愉快的童年和相当愉快的少年。


那时候，她母亲依然在生。摇红的娘是“山东神枪会”孙家外系“安乐堂”堂主公孙自
食的掌上明珠：公孙小娘。


公孙小娘貌美如花，不但在武林中是出名的美女，在江湖上受到年青侠客，名士的爱慕
与追求，连”神枪会”里各堂子弟，高手，也有不少人拜倒在公孙小娘的石榴裙下。


公孙小娘不但人美，人心也好，广结人缘，门里门外，大家都疼爱她。她还得到乃父”
一柱擎天”公孙自食的真传，轻功极佳，还精通“弹指听声，听音辨穴，金钗索命、银针度
活”四大诀法，不但能文，而且能武，非但贤慧，又有侠裂义气，正是人人称羡


最后，因为“神枪会”中主事一切的“一贯堂”堂中三大堂主之一的公孙落寞大力撮合
之故，公孙小娘终于下嫁“一言堂”中出类拔萃但比她年长许多的战士：孙疆。


公办小娘与孙疆共结鸳盟之后，孙疆事业，更是蒸蒸日上，不久，原来主持“一言堂”
的总堂主“三刀六洞，一枪七杀”孙自烬，在歼灭“乌有帮”吴氏兄弟十八骑一役中，为“
四分半坛”陈氏昆仲伏袭，回返总堂，饮恨而殁。孙疆迅速摆升为“一言堂”总堂主，因其
过人威望，以及出手声势，江湖上已多称他为“山君”而不名。


孙疆因得公孙小娘及所需的“安乐堂”资源供应，源源不绝，加上孙氏夫妇，对外持内
，都头头是道，“一言堂”及“山君”声名，更是不胫而走，扶摇直上，而且权力和影响力
也愈来愈大。


这时际，摇红便出生了。


摇红出世之前，好像还有一个哥哥，叫做孙兵，但才诞生不久便天折了。为此，孙疆夫
妇都待摇红为至宝。


那时候，孙疆的性情并未变得像后来的暴戾和嗜杀，对妻女呵护备至，一家人过得十分
和睦思爱。


——对于摇红本身成长以前，尤其是在她懂事之前的事迹，在“手记”里只是略作记述
，并不详尽，那是因为她年纪还小．就算是父母结合时候的种种事迹，她也多是从风闻中听
说的。


不过，关于这段“一言堂”与“安乐堂”的传说与软闻，年纪较长的铁手和猛禽，都不
陌生，耳熟能详。


的确，直至她未及以弃前的一段少年岁月，她仍是在十分幸福。充满关爱的气氛下渡过。


公孙小娘多携同她到“娘家”渡过。外公对她，疼宠有加，而且“安乐堂”资源丰富，
亲系众多，谁都对这位冰雪聪明而又有闭月羞花之容的小女孩，疼惜呵护，使她纯真的童稚
，惨绿的少年岁月，过得十分丰富，温馨而多采多姿。


那时候，孙家嫡系和外系的人常聚于一堂，包括长孙。公孙、仲孙的亲友，多在“安乐
堂”欢聚，——安乐堂，真可谓是东北武林中一块“安居乐业”之天堂。


对于孙摇红，在“安乐堂”的岁月，都是平安，快乐的。那儿有疼她的亲人、长辈，同
伴，丫鬟、家丁，一家子乐也融融。


在夏天，他们在荷塘捉青蛙，在草坪放风筝，四婶静静地给她吃的莲子冰糖，青虎表哥
偷偷塞给她的泥塑娃娃在许多仲夏之夜，摇着扇听大人们真的和假的故事，不觉神往……大
家都特别疼她。


在冬天，有一年下了一场瑞雪，梅花都在一夜间吐艳，万树千技挂满了冰花，青霞表叔
特别送了给她一座刻着她生肖的冰雕，六叔私下买了件连帽金红碎花滚绒袄给她过年……那
一年，爆竹欢天，一地的白雪点缀了破碎的红喜。——谁都喜欢这善解人意，俏丽可人而又
擅吹笙编曲的小女孩。


她喜欢替庭园里的花花树树取名字，连猫猫狗狗也不放过。


她如果喜欢一颗果子，眼看它长大了，成熟了，她也不舍得吃，当它是活的，有生命的
，别人吃了它她也会为它哭。


有次她骗一向十分疼爱她的“奶娘”何大妈，梨子因为受了她情之所钟，还“展出”了
她的名字来。何大妈对她的活初不以意，不料往梨树下一站，霍然真的看到梨子的黄绿相间
处，真的呈现了个“红”字。


可把她唬得不敢再吃梨，甚至连水果都不敢吃了。


后来还是“十二叔”孙巨阳为何大妈开解：说那“红”字想必是摇红姑娘拿纸儿写了先
贴上去的，梨经久日晒雨淋，日渐成熟，撕去纸儿，那“红”字自然就呈现不同色泽，仿似
与生俱来一般。


博学多闻，机智过人的孙十二叔这一说，才释了何大妈之疑。


那些日子里，摇红爱笑爱闹，与手帕交公孙邀红乘舟采荷，临风钓雪，朝阳喂雀，夕照
吹签，日子不知过得多写意，


后来她年纪稍长，家里亦有些了些转变。


那当然是不愉快的递变。


但不快之变迁却来自快意平生的男子。


因为“安乐堂”里，出现了两个非常出色的人物，两人都很年轻，两人都很不凡。


一个叫孙青霞。


一个叫公孙扬眉。


孙青霞那时候大约二十余岁，原本是神枪会里“拿威堂”的后起之秀，但他好像是因为
不喜欢“拿威堂”的杀伐过重，故向负责决策的“一贯堂”提出内调至“安乐堂”；这可能
也因他一向对堂主公孙自食为人仰仪之故。


这人非常与众不同。山东孙家的人都以枪法成名，他偏练出绝世的剑法，独创一格，一
路进攻，绝少防守，名为“一直剑”。


他的剑法就像是流出来的，而不似是刺出来的。他的动作也似是流出来的，而不是做出
来的。


连她的娘亲也忍不住如此赞他的轻功：“看到他那么美妙的身法，还以为自己是残废的。”


可是孙青霞对她娘亲更是心仪。


他曾对孙巨阳孙十二步盛赞过公孙小娘：


“那么高雅曼妙的气质，谁也模仿不来，跟她站在一起，好像自己是从地底里长出来的
，一身是泥。”


当时，孙青霞在武林中已很有名。


他的武功很好，击败强敌无算。


当然，也树敌无数。


他出名除了因为战绩，也因为他风流之故。


凡他过处，都留下薄幸之名。


到处留情。


但他的情也似风过不留痕。


由于他过于不同凡响，曲高和寡，又有拈花惹草浪子之名，且出手又过于凌厉利辣，决
不纵敌，也不姑息养好，故他的宿敌，甚至同门都背里称之为“淫情剑魔”。


他不管。


也不理。


他才不在乎这个。


他自觉没有对不起人，就不管人家怎么想。


——仿佛只要他喜欢你，看得起你，你叫他“王八蛋”他也没关系，如果他不喜欢
你．憎恶你，就算你向他趴地叩头大叫“大爷”、“大侠”，他也一剑要你的命！


他就是这种人。


摇红的娘也很欣喜孙青霞。


有次她听娘亲跟十二叔孙巨阳说过：“只有这样卓尔不凡的人，才能光大咱们‘山东神
枪会孙家’的门楣。”


另一个人，可比孙青霞更年少。


那时候，他完全是名符其实鲜衣怒马、快意恩仇的惨绿少年：


他是公孙扬眉！


公孙扬眉是六叔公孙余酩的儿子。


独子。


他跟孙摇红一样，都是集万千宠爱在一身的“神枪会”新锐。


公孙扬眉是个爱扬眉的少年。


他的眉很漂亮，像两片黑色的羽毛。他深受孙青霞影响，舍枪法而练剑法为主，而且，
很早就在“神枪会”群杰中脱颖而出，他自创一套“扬眉剑法”，未到二十岁已转战东北，
博得声名，还三人京师，不胜无归，不但早已扬了眉，还成了名。


那可正是英雄年少们“扬眉剑出鞘”之时刻。


可是，这两个男人，日后对“神枪会”（尤其“安乐堂”与“一言堂”）影响甚矩，对
孙摇红母女的一生，影响更大！

三、娥眉赋入画


公孙扬眉在他惨绿少年时，已扬眉吐气，在武林中争了一席之地。


如果说孙青霞原是“神枪会”中“拿威堂”的英雄，那么，公孙扬眉摆明了就是“安乐
堂”的侠少。


两人都飞扬侠烈。


两人都教人触目。


两人年纪大约相差十岁，但在一次比斗后（没有人能得悉那一场比拼的结果）两人更是
惺惺相惜，相互推重。


且相交莫逆。


不过，孙摇红认识公孙扬眉，却不是先见面，而是透过画。


她先欣赏的不是公孙扬眉的人，而是他的画。


她从手帕交公孙邀红那儿看到了好些画。


有的是山水。


（怎么画山水也也画得那么激情，而且有志气！）


有的是花木。


（怎么画花花草草，也绘得那么有感情，而且还注入了深情！？”）


有的是仕女图。


孙摇红最欣赏的是他画的女子：


（怎么这么像我！）


（他见过我呜！？）


（他是谁呢？）


摇红这样欣赏着画，发现每一张仕女图的女子，的确都很像是她，不觉脸颊也微微烧烫
起来了。


连何大妈、孙十二叔，邀红、小红……都觉得他画得像她。


“一颦一笑简直都是一模一样嘛！”


他们都这样说。


当她得悉画者年纪还只跟她仿佛的时候，一颗芳心，还抨碰抨碰的跳如鹿撞，以致小红
，邀红调笑着说要介绍画者与她相识的时候，她因为羞怯，和一种莫名的亲近，还有不知原
由但有点像近乡情更怯的俱意，而断然拒绝了。


虽然拒绝了之后很后悔。


不过的，有缘的，终究还是会有缘的。


——虽然有缘不一定就有分，有结果。


公孙扬眉画那些画的时候，也一早听说过家族里有一位那么标致的美人儿。


可是他从来就没有见过她。


也不恃别渴望见她。


他只是寂寞。


他才华洋溢，但早熟令他提早寂寞。他打马扬鞭，迎面扑来的不只是风，还有寂寞。他
看长河落日圆，那是个圆而红的寂寞。他望大漠孤烟直，那是条直而长的寂寞，他长街械斗
，浴血苦战，取得胜利，还有附带的伤。痛和寂寞，他纵横转战，险胜大敌，斩杀强仇，赢
回来的是荣誉，拥戴和寂寞。


他画画，其实画的不是山水，不是花草，不是美女，而是寂寞。


他弹指听声，听到的是寂寞。


他养了头小狗，好像收养的是寂寞。


他的才情好像是用寂寞写成的。


剑法也是。


寂寞。


寂。寞。


寂寞。


寂


寞。


而且孤绝。


那时仍十分年少飞扬的他，却是怕真的去爱。


他觉得深爱很容易便会毁掉一个人，甚至要比恨来得更具杀伤力。


爱是要付出自己。


所以容易轻易输掉自己。


——爱得大苦，不爱也罢。


是以他怕爱。


他刻意逃避去爱。


直至他遇上了摇红。


听到了她的笙。


她的心曲。


那天黄昏，目送归鸿，晚霞满天，残晖依依，穿过画楼西。


她在“安乐堂”的后花园“潇湘馆”，忽然感触万千，于是吹起里来，那是一曲“乱红
”：乱红飞过于秋去，落花人独立，微雨燕****。


他听到了一种悠悠扬扬的乐声。


他还完全体会到那音乐里的寂寞。


他在夕照里闻笙。


怔住。


他忽然觉得好伤心。


痴了。


他找到了她。


见到了她。


震住。


——他这一辈子，不是为了见她而来的吗？


这个六生三世的约会，怎么自己几乎忘了，差点就错过了呢？


如果就这样错过了，自己就白来人间这一趟了。


公孙扬眉遇上了她，才知道什么叫做害怕。他以前在剧战中不会害怕．在激斗中不曾害
怕，在生死关头忘了害怕，然而当他遇上了摇红，他终于知道了什么叫做害怕。


他害怕自己不够英俊好看，摇红会看不上他。他害怕自己太粗鲁无文，唐突佳人。他害
怕自己今天没闻笙而觅，那么一场邂逅就成了永世的撼恨。他害怕自己会早死，因而不能和
她长相厮守。他害怕自己失去记忆，以致不能力她长相思。他害怕自己害怕成真。他害怕害
病。他害怕害怕。他怕……


他怕失去了她，


其实他根本不必担心。


因为她一看见他来，就知道是他了。


他来了。


是他来了。


她知道她这一辈要等的，应等的，以及唯一等的人，终于出现了。


她喜欢他神情间所流露的傲气，仿佛，每一举一动，都足以掩盖了星星和月亮的柔辉，
每一举手，一投足，都说明了。


月亮太老了，她的光华已照不清他们的脸。


星星太软弱，她们自己也看不清前面的路向。


可是他只对她专注。


对她深情。


她迷上他说话时的语气，好像这么一句：“读书和学习加上期待将来，就是系住现在自
由自在的过活之绊脚石。”要是由别人来说，那不知多无知和无礼。


但在他说来，却只是霸气和爽气。


还有诚意。


直至他们在一起，已经分不清谁是谁，也分不开的时候，他才知道，原来她是孙摇红；
她才晓得，原来他就是公孙扬眉。


但那时候他们已下定决心，各自准备用他们分别是十八及二十年来的生命交杰养精蓄锐
的力量来轰轰烈烈爱一场，并且用心应付和承担这件事的一切后果。


到这时候，她才知道画画的是他。


原来用剑的手，也可以画出这样的画的。


她为他吹笙。


他爱听。


爱得像在感受一个凄凉好梦。


他为她画画。


他画她。


她在潇湘馆里低垂娥眉低吟赋，他就为她描，为她绘，为她画出千种气质百种风情，金
风细细，叶叶梧桐聚，花红如火，乱飞如血，她把一种千呼万唤更与何人说的。千言万语的
无声，会注入画笔里。


画成。


人人说像，叹为观止。本来大家对这对“金童玉女”，自是人人称羡；对他们的恩爱，
更不羡鸳鸯。


可是她独认为不像。


因为再像，很像，更像她的女子，在他未见过她时，未见过她前，都已经画出来了，写
出来了，以致他见到她之后，所画的女子，反而变得遥远了，不真实了。


唯一像的反而是气质。


以及那一种不可言说的风情。

四、潇湘画里的女子


读：‘飘红小记”到这一段落的时候，铁手忽然想起在“飞红居”壁上的画：


那湘画里的女子。


——那女子的笑靥是灿丽的，眼色却是寂寞的。


她的衣袂像水波一般流动，一动是一种风姿，千动是千种风姿，谁都可以情估得出，画
者对画中女子心中有万种牵置，都为伊之一蟹一笑而牵动。


他为她而牵痛。


纤痛。


可是她的倩影仍流露出让人无法释怀的孤寂，像孤独了百年，寂寞了千年，如果画中女
子的美是永恒的，那么说，她的孤寂也一样不朽了。


为什么他会这样画她呢？


为啥他会在热恋的时候画出这样的一个她来呢？


铁手知道他的为人。


他是那种站在任何地方就像他就是这地方的主人的那种人。


飞扬而不跋扈。


铁手了解他那种人。


他本来就认识这个人。


他私下有一半是为这入而特别赶来这儿的，他不但已为这个人而闯“一言堂”，还会为
此人而登泰山。


他既来了，已别无选择。


铁手听过他说起她的事：他甚至认为，自己浑身上下。甚至连头发也在爱着她。


而他是一个能光凭眼神就足以把敌手捣成碎片的年少英侠。


可是他为何要这样画她？在爱得那么真。那么深。那么疯、那么狂的时候，他笔下的她
，依然是那么忧、那么郁、那么哀凉、那么凄然！


——难道他在和她最甜美幸福的时候，已觉察到他们的未来，是一个绝大的不幸？一个
没有底止的深渊？


铁手不知道。铁手没有问。


那时候她只知道他在恋爱。


他们在京师，相交莫逆，但他还是要急急回东北。


因为她还在那几，他的心一早已飞了回去；


后来，就没有他的消息了。


铁手那时还没有看过这幅画。


但他却在一场战斗中而认识他，两人不打不相识，而致惺惺相惜：


他便是人称“扬眉剑”或“扬眉才子”的公孙扬眉。


破晓时分。


铁手与猛禽还在读“晓红”。


他们即将出发，上泰山，杀山枭、救摇红。


但他仍来读完，“飘红手记”的“晓红篇”。


他们还在读。


读她。


这个黎明特别冷。


外面传来调度兵马的沓响，杀伐之气愈来愈炽。


事实上，“一言堂”在这些日子一直都是杀气腾腾。


但在，‘一监院”内，名捕铁手，还有鬼捕猛禽，都在细读“飘红”，在体味摇红的心
思，虽然一个只觉得心头有点凉，另一个却脸上发寒。


——这儿也那么冷，山上一定更寒凉了吧？


山上有没有下雪？


——她可支撑得下去？


“晓红”篇到了后头，已有了明显的转折：


首先是流言。


由于公孙小娘常盘桓在娘家的“安乐堂”，难免蜚言丛生。


人们开始窃窃私语，交换消息：最初是传公孙小娘跟孙十二有不可告人的关系。


孙十二为了避嫌，不想连累公孙小娘，因而毅然放弃一切，在声名狼藉中远离东北，主
持浙江一带“老母洞”有关“神枪会”与江南同道的联系。


另一说是：孙疆得悉孙巨阳与爱妻有暧昧，大为震怒，曾亲找上孙巨阳算账，孙疆怒斥
孙十二：“不该连自己的嫂子也起狼子野心。”孙巨阳则驳孙疆：“可侮辱我不可侮及小娘
。”于是两人大战于“安乐堂”内，“山君”孙疆重创孙巨阳，孙因而负伤逃命，在“老母
洞”养命存活，勉强维生，功力己大不如前，亦不再问江湖事。


可是流言并没有因为孙十二的销声匿迹而消淡。


这一次传言的对象，是孙青霞。


他的声名一向就不甚好，但在“神枪会”里，因为剑法最好，才干过人而向来受人注重。


女的依然是公孙小娘。


许是因为她长得标致，虽嫁人，育女后，依然明****人。她未婚前，只是一池丽水，可
是婚后的她，却似一波又一波金色的涟漪。少女的她，让男人觉得没有她是惨绝人衰，然而
有了她就像靓绝人寰。可是，少妇的她，却像不是年长了。随岁月苍老了，而是琢成了，随
岁月流金起来，她姣点得这般明目张胆，仿佛不是长大的，而是姣大的。


偏偏孙青霞也是翩翩俗世佳公子，而且放荡不羁，无视于世俗藩篱。


人们对天子骄子（女）的看法往往是：不是过于期许，那就是宁可玉碎。


流言对他们而言，绝对不予瓦存的余地。


孙青霞可不是孙巨阳，他面对传言，坚定反击，就像他不惜杀虎屠熊，披上了它们的皮
，为了迎接一场崂山下至昆仑的大雪一样……


可是小娘不行。


她毕竟是个女子。


她受不住种种的冲击。


流言伤人，有时比刀刃更甚。


孙青霞再坚定，坚强，也不愿强她所难，加上他任意行事，凭一己任侠之心，好恶之志
，在东北已树敌不少，在“神枪会”亦已四面楚歌，他亦对“大口孙家”的种种制度有诸般
不满。所以，他最后决定尊重她的决定，他也步孙十二的后尘。


他走。


离开了东北。


他甚至更进一步，还脱离了“神枪会”。


公孙小娘则口到了“一言堂”。


——惟有跟夫婿在一起，她才可以免疫于流言，传闻。


她带摇红离开了“安乐堂”。


这时候，从手记里已明显可以感觉出来：


她对父母之间所酝酿的冲突和磨擦，已感到十分焦虑不安。


可是她自己那方面，尤其在感情一事上，却不致太过失望。


因为孙疆虽然对妻子有无苟且之行大为紧张，并且震怒，但却并不反对摇红与公孙扬眉
往来一事，还大力招揽。


所以公孙扬眉加入了“一言堂”。


他还得到倚重，成为孙疆身边的强助。


摇红虽然回到了“一言堂”，为她父母的事深感惶惑，但毕竟这件事并没有使她和公孙
扬眉分开，只不过，她再也不能回到和见着：外公那一家子的和睦与温馨。


她回到了她的“家”。


因为这“家”让她感到相当“陌生”，所以她种了许多花。


大红的花。


当公孙扬眉逐渐得到“山君”信重，寄于重任，忙于奔命之时，她就在大片花圃中流连
踯踢，伴她渡过许多许多、许多许多、想念想念，想念想念的日子。


可惜，好花不常开。


花无千日红。


“晓红篇”迄此的忽止，像一记风华正茂的绝笔。


旭日东升。


天色大明。


阿尔泰山的硕大巨影，已透过日照；映人正整衣待发的铁手与猛禽之眼窗里。


上山的路，崎岖峻峭，但已成为他们激扬心志中的眼街。


他们眼界本就很高。


就只看手段若何？


运气如何！



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



惨绿 第二章　多劫女子

**t*xt小*说**天*堂
一、货物、禽兽和她


她知道自己运气不好。


从前的她，当然不是这种看法，她只知道自己很开心。很快活，人人都疼她，自她出生
后，父亲的事业便蒸腾日上，威名盖世，而她寄住在外公家里，“安乐堂”也就十分兴旺。
好景，她住的潇湘馆莲花都开得特别茂盛，特别美也特别香，疼她的六叔也发了财，惜她的
何大婶也临老生了对双胞胎，连她养的猫猫狗狗，也又肥又壮，精乖灵俐，有只鸟还会讲人
话，连她据说世上己罕见的瑞兽：灌，她也养活了一对，且还会在喜庆节日时“欢欢”。“
欢欢”的叫个不停“过年春节的十五天里，还会一只叫“恭恭恭恭”，一只叫“喜喜喜喜”。


就算她种的红辣椒，居然会长出只茄瓜来。连娘看了，也忍不住说：“这是大红长出了
大紫。”


只不过，在五、六年前，一切都突然在一夜之间转变了。


那一夜，从泰山匆勿刮来一阵狂风，大概要急急赶到崂山那儿去吧，花儿在一夜间落尽
，次日花圃里残红片片，遍地狼藉。


这之后，她的运气就每况愈下，从没有好过。


这时候，她才知道原来以前种种际遇，都是好运气。


原来好运气是这般难得的。


可惜她在得到它的时候，没有及时加以好好珍惜。


人总是在失去时才怀念曾经拥有。


不再拥有时才知道珍惜。


她现在是个不幸的人。


——一个多劫的女子。


她正在应劫。


——劫难何时了？


被劫重重，有时她真想死。


可是她不能死。


至少现在还不能。


因为她还有心愿未了。


——她本是个容易感恩的人，她对一切都心存感激，感谢父母生她。亲人育她、大家疼
她，感谢她所拥有的美丽健康，甚至对四时递换、花开花谢都生感动，直至到了现在……


而今，她是个有仇必报的女子。


她已仇深似海。


她有血海深仇。


红红旭日深深恨。


层层云海。


片片仇。


不只是仇，也愁。


她看到这个人，心里就发愁。


——事实上，“他”只怕不能说是一个“人”。


这样的一个“人”：他的头发一根根戴起，像狼牙棒，又似箭诸，但偏是中间一大片却
成一口陡然发生的湖，连一根毛发也没有，可是占据那几的却不是头皮，而是青青蓝蓝、在
日光直射时阴阴隐隐的闪烁，在月光映照时鬼鬼崇崇的蠕动着的鳞片。


可是他亦不是“鱼”。……尽管他理应睡得不太熟，但四只獠牙依然露出嘴巴，喀嚓喀
嚓，像在咬一只有壳的瓜，有时还突然啐骂几声，挥击几拳，山上偶然出没的走兽，乍听也
会夹着尾巴逃走，连一向大胆的东北熊也不例外。


那时候，他的脸突然发青，獠着牙，伸长着舌头，在舔他布满了青头苍蝇的疗疮——其
实那儿是一个烂肉团，按推理应该是他的鼻头。他一睡下去，再干燥的地方也为之湿润，因
为他的口水流了一大滩，多是青的，有时也带黄的，但不管青的黄的，都一定有脓。这时分
的他的确“青脸獠牙”，可是他又不是牙獐、河麝。


……乍看还以为他有三只脚，尽管三只脚里没有一只是完整的，一只看到了浓、血，还
可以看到白骨；一只则像獠的前足，那就像猎犬差不多，传说只有远古的部落检犹跟人猿杂
交后才会发生的现象，而检犹称为？？、荤允，相传是给黄帝驱逐到朔方以北的民族，在殷
周时还活动在陕西、甘肃一带。只有一条（也就是第三只）腿最像是人脚，不过，仔细看去
，它是生长自最后一根脊骨与股缝之间，那应该是尾巴，而不是腿。不过，他也并不是爬虫
。……这样的一个“人”，真的是“人”吗？能称为“人”么？能以“人”相待么？


摇红每想到这里，就悲愤得想哭。


绝望得想死。


可是，她却因为悲愤而不可死，绝望而不能哭。


她要活下去，要报仇，就不能死；更没有奢侈去哭泣哀恸。


尽管，这是荒山，日照依然寒，寂静但危机四伏，而她只是个弱女子，好像一件给人废
弃的货物，伴着她的，是一只兽……


突然，陡然的，那只“兽”兀然很骤然的霍然惊醒。


——像在醒梦中碎然给人扎了一刀似的惊跳了起来。


不过，这又像他一贯以来的醒法。


他好像从来都不曾好好的，安安详详的醒来过，正如他睡去也一样。


——只怕有日他死去的时候，也一样会像疆尸一般的忽然弹跳起来吧？


他遇敌般的弹跳起来，又跄又踉，又惊又怕，像一头给人踢醒的老狗。


他左右四顾，如惊弓之鸟，两翼一张一合，像狂嗅什么气味。


然而他只要一移动，这清新爽朗的山上云空，就布满了他的腐臭——也不知是他身上“
穿着”那破破烂烂。褴褛的“布碎”还是根本是从他身体里外发出来的气息。


他起来得很慌张。


他那一双眼（其中一个只是一口“洞”），明显的由暗红转青，然后变成幽幽的碧。


然后他马上“找”她。直至他看见她了，眼色才又转成了暗得发紫的红。当他发现她也
正望着他的时候，必会垂下了头，或调开了视线，这时，他的眼光又是令人幽慌慌的鬼碧。


摇红发现他每次都是这样。


——至少每次醒来都是这样。


可是，这一次，他咧着牙，映着旭照，摇红甚至清楚的看见：


他上下大齿间还挂着纠缠未断隔夜而胶粘的唾液，而且显得比任何一次惊醒都来得恐慌
、惊怖。


“唱喔啊——喔鸦……”他前面鼓尽了声，也只能发出几个打从喉头缝里逼挤出来几乎
毫无意义的兽鸣，使人意会到他本来就是枭禽，会说人话只是一个错觉，“……有人来了…
…”


摇红听了，只觉一阵昏眩。


“有人来了”。


——他说有人来了，必有人来，一定不错。


因为他是兽。


他有野兽的本能。


摇红仿佛又听到，那些兵刃，利爪、锐齿、撕裂肌骨的刺耳声响。


她好像又看见：那些暴现的血光，遍地的血红，和嗜血的妖兽，在腥风血雨中恣肆，欢
腾……


“走！”


他跳了起来，吆喝了一声。


然而，疲备不堪抑或是拒绝再逃的她，却欲振乏力才站起来，足伤就一阵剧痛，一时连
站也不稳，面对旭阳，只觉心头，眼前，一阵闹暖的红，几乎就一个跟斜裁下峻峭的悬崖去
了。


那头兽一伸手，就抓住了她。


手大如熊。


比熊掌还厚。


更粗。


——也更臭。


他没有长而尖锐的利爪，但指甲又平又扁，藏满了污泥，像一片片的铲子。


他一耸肩，就把她接背在肩上。


然后他就飞纵，急窜，像给三百一十二名猎户和两百三十一只猎犬追杀的兽，义无反顾
的亡命的逃。


走！


——路上风迎面，劲而急吹，她闭上眼，只觉得臭。


泰山高，越上高峰，摇红越觉得自己已沉沦，掉下深不见底的渊源。


她就像一件货物，任由命运和山兽一般的他，来摆布。

二、本来是风景


这儿风光绝美！


风光无限。


从这儿望过去，山风如瀑，一衣带水，阡陌绵亘，平畴万里，旷无涯际，万壑千峰，尽
收眼底。


山影、树影、石影、云影交织成优美胜景，红云金日，漫天飞芒，舞尽长空，巧夺苍穹
，山峦起伏，嗟峨奇石，无一处无风景，无一处不成风景，连在空茫无边处，都是风，都是
景。


虎山势若虎。


摩天岭擎天而立。


那“怪兽”藉屏风岩为屏，一路直上，以气吞万里如虎的步姿，登罗汉崖口，越高的他
越要上，越陡的他越要挑，他拔足狂奔，喘气呼呼，浑忘了他背上还有个人似的。


他那打了几十个招，活像在那儿缠了条蟒身似的脖子，那儿有块布，绑了个结，头后就
挂了个小小的包袱，摇红的脸就枕在包袱上面。


狂奔的是这头怪兽，而不是她。


她完全不用力气，也许，这些日子以来，她已无力可用，甚至没有气力去生存。


她枕着那小包袱，看着他亡命的翻山去越岭去，几次几乎失足，越险的风光就越美，危
到极处居然感觉似惊险，她忽然发觉：能够这样不死不活的存在，也是一种幸福。……


就在她刚体会到这一点的时候，她身下的怪兽突然停了下来。


陡停。


他一停，就像块给骤然给魔法点成的石头，僵在那里，一动也不动。


甚至没有喘息。


——那比狂奔逃亡更加突兀。


静，止。


摇红仿佛听见大颗的汗滴聚结成河沟，淌过粗糙难闻的厚皮折痕间。


摇红逐一唆过周遭一列列，一座座如同罗汉一般的威猛，且形象个个不同的奇岩异石，
忍不住向身下的他：


“——怎么了！？”


没有回答。


静。


止。


陡地一声大喝：“出来！”


人倒没马上出来。


出来的是七支枪。


七种不同颜色的枪，七道尖锐破空的风声，疾投向他！


射向他也形同刺向她——因为这时候，她和他是连成一体的！


看到了这出****法，她的心己沉了下去：


她知道来者是谁。


——“孙氏七虎”，耍的当然是“花枪”：七色夺命血花枪！


她更知道“一言堂”已下了“决杀令”：要不然，给个天“孙氏七虎”做胆子，他们也
决不敢出手如此了无忌惮。一网打尽！


她明知孙疆会下令决杀，但却没想到：命令会来得那么快，那么急，那么不留余地，那
么六亲不认！


尽管她早已情知后果，她也早已知道没有好结果，但一旦发现来得这么快，这么无情，
这么决绝狠心，她仍是忍不住心一酸，眼里一热。


——这样绝情，只有自家的人才能做得出来！


这一刹间，她已无视于生死：死生亦不足重视。她闭上了眼，等“七色花枪”，将她扎
上十四个透明窟窿。


在闭上双目之前，她仍觉初升的太阳红。


好红。


红得像花。


像血。


像一颗突然受伤的心。


她已无力闪躲。


她也拒绝再逃。


她不避。


她在等。


等死。在这等死的瞬间，掠过她心里的，有一个结：本来是风景，是谁迫她上了绝路？


铁手也不明白：在看“飘红手记”上册的时候，他看到的是一个幸福少女的情怀，开心
女子之纪事——却怎么会演变成要命的伤害，遭掳被劫的下场？


他想象不出那样的一对壁人，那样的一双爱侣，男的正英雄年少，风华正茂，女的温柔
多娇，备受宠护，怎会闹到如此地步：家庭破碎、花落人亡，一个失踪、一个遭劫？


他因为不能理解，所以更要追看飘红手记的第二集，首页上只写了两个悲凉的字：


“惨红”。


红是喜庆的颜色。


红色夺目。


红不惨，至多只带点凄厉。


——为何叫“惨红”？


红色就像是怵目的风景，都是为何走上了凄惨的绝路？

三、终于走上了一条绝路


在手记的，“惨红”篇里，摇红姑娘离开了肥城的“安乐堂”回到了雪野庄的“一言堂
”。


重返“一言堂”的她，初只觉有点陌生，继而觉得有些不习惯，可是，她是越来越不能
适应，愈来愈不自然，甚至还觉得愈来愈渐不对劲起来。


最不对路的一个要害是：她的父亲，已不再是记忆里的好爹爹。


在她寄住于外祖父公孙自食度过美好岁月之前，父亲孙疆是个爽朗，慈蔼，令人可依仗
的好爸爸。他很少动怒，但不怒而威。他很少大声说话，但轻咳一声也让人有肃然起敬的份
量。摇红记得：就算是因为有段时候跟“拿威堂”的那对“挫神枪”孙拔牙、“怒神枪”孙
拔河兄弟因为对她起不轨之意，而发生大冲突之际，他一连六天六夜未合过眼。一直未曾歇
息过，但他眼神依然清朗、明晰，一点也没有红筋、黑圈。摇红就记得，有一次，父亲跟“
拿威堂”的总堂主“青龙僵月枪”孙出烟决战三百回合后，依然谈笑自若。甚至连发丝都不
曾乱。


——爹爹就是有的是这分气定神闲，谁也比不上。


还在童稚中的摇红，深植在她印象之中，是父亲有力而温厚的臂膀，时置于她股腰间，
造成“人手摇篮”，为她摇摇荡荡。娘亲则在旁微微笑着看。夕阳，红得很洋洋。


那就像坐秋千一样——但荡秋千那有这分安全、温馨的感觉！


可是，现在回来，一切全变了。


爹爹变得凶暴，烦躁。


他常为小事而大怒，甚至动辄杀人。


他的名头愈来愈响．但也愈来愈忙，


摇红几乎已很少看到他，更逞论乎像当日一样，以手为摇篮、以臂膀为秋千的重温父女
之乐了。


摇红很怀念那时的情境。


那气氛。


那感觉。


她更想念的是公孙扬眉。


自从公孙扬眉因为要接近她而加入了“一言堂”之后，他也像孙疆一样，越来越忙了，
两人也越来越少见面了。


公孙扬眉在孙疆面前，已变得愈来愈重要；在“一言堂”里，也更加举足轻情重——可
是，他的人也变了。


以前的他，尽管有时太飞扬跨扈、太傲气凌人、出手也太狠辣，但无论怎怎么说，都让
他那高洁的气质，以及任侠之心所涵盖了，使人觉得他并不过分，或理应如此。


可是现在不一样了。


他变得十分好狡。


他的豪侠之志、出尘之气；全让嚣狂、歹恶而掩盖了：变得他不像他，而像另外一个“
山君”孙疆。


摇红不喜欢这样子的转变。


她更不喜欢的是：父母常争执。


争吵像春夏间的蚊蝇一般，常挥之不去，且愈来愈密集，营扰愈渐是杀伤力。


——爹娘之间争执的究竟是什么，摇红本来不甚注意。


她只知娘好像得悉了爹的一些事情，十分反对，而爹又因为娘亲以前的传言，而动辄大
兴问罪之意。


两人冲突愈烈。


以前的恩爱已不复再。


娘亲有时还挨了打，她记得有次全身瘀伤，头破血流的娘亲紧紧抓住她的手，说：“不
要让扬眉跟你爹学坏了，去，赶快去劝他，悬崖勒马——不然就没救了。”


娘亲并没有说出来那是什么事。摇红有次问了，她也只是喃喃地道：“你还是别知道的
好——他毕竟是你爹。给他一个新生的机会吧。”


这段期间，父亲反而跟“拿威堂”的孙出烟，孙拔河、孙拔牙一门三父子：“天地人三
枪”言归于好，合作无间。不再冲突。摇红只隐约发现，每次初一、十五，都有个奇怪的人
来找父亲，可直入爹爹之书房或密室，交谈、密议良久，那人去后，爹娘多发生争执。


不知那是什么人，来谈什么事？——可是在摇红的心中，当然极不喜欢这个人，但她又
从未见过那人的样子。


那人虽然并未蒙面，但好像不想让她或“一言堂”里其他的人留意看他似的（当然，当
时身为孙疆左右手的公孙扬眉是例外）．他一直很少让人看到他的真面目。


不知怎的，每次这人经过，或者她经过这人的时候，尽管相距甚远，她都必定生起两种
感觉：


一是熟悉。


那种熟悉就像是一件多年的衣服，已多天穿在身上，而今就算闭着眼睛穿上，也完全熟
悉它的颜色、布料、质感……


二是悚然。那是午夜梦回乍醒，你发现有一条虫钻进你被窝的感觉。


可是她一直不识这人的庐山真面目，只知道他每次来过之后，爹就变得更暴戾了，几乎
每必与娘生冲突，公孙扬眉更会忙得不见瞬影。而且，在地窖“浅水湾”那儿，传来凄厉且
令人心悸的哀号狂呼声，不但不绝于耳，犹如人间地狱，有时还“浮游”在九鼎厅。绯红轩
一带，如泣如诉，鬼号神泣，不知是人是兽——莫不是那只“怪兽”已逃出了地牢？


摇红心中是既惊疑、也恐惧。


然而，摇红发现公孙扬眉己杀人太多，而且已杀了太多不该杀的人，做了太多不该做的
事，尤其她在一个十分偶然的情景下见到那只“怪物”之后：更不能容忍了。


她已不能再忍受一个她看好和深爱她就变得的人，变成了一个杀人狂魔，奸诈的小人。


那一晚，她下了决心，在“绊红轩”里，在那些倾国名花和无名草木间，与他详谈劝说
，便表明心迹。


“你再这样堕落下去，你就不是你了，至少，不是我所爱的你了。”


她大意是向他这样说的。


公孙扬眉初听的时候，仿佛非常拒抗。


“我所做的一切，都是为了你。”


公孙的回答，令摇红疑惑莫解。


“为什么？”


“你爹答允让我娶你，但一定要替他完成这些事。”公孙扬眉苦恼的说，“不然，他甚
至不让我接近你。”


“所以，我做的一切，都是为你而做的，”公孙扬眉一双剑眉而今并未飞扬，反而沉郁
的聚厌着一双炯炯有神的俊目：“而你却………”


摇红这才明白了。


她的心跳得很快。


花影绰绰。


树影斑斑。


她的脸很热。


“你……不值得为我这样做。”


不知是因为公孙扬眉悟性高，还是他完全能领会孙摇红的心意，但摇红姑娘说到：


“你再这样下去，是沉论，而不是飞升，我喜欢的是一个堂堂正正、任侠的你，我要嫁
的是这样的你。你再这样助纣为虐，你只会失去我对你的……”


公孙扬眉已表了态：“其实我也不喜欢这样做。今午诸葛先生跟大捕头无情来过“一言
堂”，也私下跟我谈过这事。他们也希望我说临渊勒马，不要自毁前程。我也知道你爹所作
的不会有好结果。我跟铁二捕头也有过命的交情，他也是一方豪杰，他师父和师兄自然也是
人中龙凤，他们说的，我听得进……不过，山君知道他们找我谈过，己十分不悦，他们一走
，已向我作了做告——如今，你这样跟我说了，你的意思我懂了……”


然后他就说出了他的决定：


“我明天就跟你爹说请楚。他那些事，伤天害理，有损阴鹫，我也劝她放手了吧！这事
已惊动京里官差，武林垂注，他再强持，恐遭反噬。他……”


他很有感情的说：“我是支持他的。他毕竟是你的父亲——万一有事，我也只好帮他到
底。”


摇红听了，深心感动。


那是个很晚的晚上。


那天夜里，十分夜晚。


风很大。


夜很柔。


花影很乱。


更乱的是摇红的心。


因为更近的是扬眉的呼息。


看到他深情而略带忧郁的双目带点暗红，她突然明白了，开悟了。


她完全明白过来了。


完完全全的彻彻底底的明明白白的明白过来了。


她一直以为他是很骄傲的。


至少，他一直以为自己是天之骄子。


他极度自信，已经自信得有点接近自大。


可是，原来，那些只是最后也最脆弱的掩饰，他那样顽持，只是因为那是他最后的阵地
，最深入的雷池。


他已不能再输。


因为他一见到她之后，早已输掉了自己。


他是因为大注重她了，才特别要强持那一点自尊，以及恃别自重。


其实，他几乎是为她而活的。要不然，他也不会甘心为“山君”效命。


他在她面前，只剩下一件葱衣般薄弱的外壳，甚至经不起转风微吹。


而她也一样。


他以为她是天之骄女，追逐于她裙下的不知凡几，她眼高于顶，像紫禁殿上的凤凰，未
知会对凡夫俗子加以青睬。


可是，那也只是她的外衣。


薄若蝉翼，所以才要诸般修饰，遮掩，希望不致于让他一眼看透。


其实，她的心一早已属于他的了。


她钟迷于他。


情钟于他。


也许，爱情是一场各自匿伏后才互相发现的游戏，而今，他们已互相证明，心心相印，
已不再需要匿伏、躲藏。


甚至已不需要润饰。隐瞒。


他爱她。


她爱他。


如此。


而已。


她以一身简洁俐落中，诉说了说不尽的风情，他却以忧倡的眼神与她相遇。交融。


他们两人的影子，已叠合在花影中。


气息温柔着气息，心跳催动着心跳．他的眼剑望入她的眼鞘，他焦的的唇在寻索着她的
红唇。


他要一头栽进去的爱她。


得到她。


他已义无反顾，也退无死所。


要是不能得到她，他已焦躁得不知如何是好。


他是爱她的。


她也是。


今晚他们已证实了这一点，这一个事实。


可是他们更须切契合的一点是：


他们之间已不分你我，不分她和他。


他们要合一。


合而为一。


狂热的爱人需要合体的浇灌。


大爱无悔，挚爱无恨。


然而谁都不知道黯里有不只一双幽恨的眼，目睹他们从花团锦绣爱情的台阶，一步一步
的走人没有光的所在，终于，步入一条绝情的路。


绝路。

四、悲伤的情人和伤悲的人情


那一晚之后，她是他的。


他也是她的了。


他一向傲慢孤寂，而今，他却不是一个人孤军作战了。


因为他心里有了她。


她一向矜持自洁，如今，她最爱的却不再是自己了。


因为她身体和灵魂都属于他的。


垢诡的是，那晚之后，他有了她，她也有了他，但他们却不再在一起了，不再在一起过
，不过，尽管如此，也并没有改变这个事实。


幸运是难以控制的，但心情却可掌握。


尤其是情。


此情不渝。


今生无悔。


命运往往非常残酷，而且往往在它最残酷的时候，你才会分外感受到它是确然存在的。


那一夜，不朽若梦。


梦幻虚空。


他在她体内爆炸的时候，他觉得自己已走到了世界的尖峰；幸福的绝顶，他觉得淋漓尽
致，欲死欲仙，纵粉身碎骨亦无悔无憾。


她也是。


所以她哭了。


像一场雪融。


也许公孙扬眉并没有完全能了解摇红的哭泣是因为感动而不是伤心，所以他毅然表达了
他的决定，以一种宣誓式的姿态：


“你父亲正受人指示，也跟人合作，要研制出一种方法，训练出一批极厉害的杀手，只
听令于主人，决不会违抗，完全混灭人性，唯命是从，而武功精进，神志集中，力大无穷，
超于人的极限——如果能成功，谁拥有这样一大批杀手，谁就可以称霸武林，无敌于天下，
因为，他要清除任何障碍，都绝无障碍；他要办什么事，都没有办不成的——而又决不必担
心会有手下坐大，倒戈的情形。”


摇红惶惑的问：“爹要那么兽性的一大批人来……千什么？”


“他……”公孙扬眉叹道：“他本来是个很有志气的人——这种人如果受人怂恿和让人
操纵，很可能就变成了个极有野心的人：


“他想称霸东北，染指中原。”


“像你——”摇红问，“也是？：


“是。”公孙扬眉长吁一口气，答：“我确也像是他那种人，好的时候是雄心壮志，不
择手段的时候就心狠手辣。


“可是，你为什么……？”


“开始我是因为要接近你，才为你爹效力。随后，我也为这个壮举而动心，全力投入。
不过，我也慢慢发现这计划中牺牲太多、太大、也太恐怖，一个常人一旦参与，一定受耳儒
目染，荼毒同化，成为兽性大发，恶毒无比的人。今晚，有了你的鼓励，我一定要抽身拔足
，并会尽一切所能，劝你爹早日收手。你放心，我一定会尽力制止这个恶孽在‘一言堂’滋
长下去的！”


可是孙摇红还是很担心。


“爹一向很固执的，近年更加顽固……他会听你的话吗？”


对这点，公孙扬眉非常自信。


“他会听的，他需要我和袭邪。他若要训练出‘人形荡克’来，一定需要袭邪的配种方
法，还有我们‘安乐堂’的独门秘药，以及你爹的残酷训练方法。三者缺一不可。”公孙扬
眉衡量局势，似乎很有信心，这是摇红第一次听到“袭邪”的名字。“如果他不同意，我就
不告诉他药方，他就无法办成此事，最终仍是会妥协的。”


“……如果他坚持到底呢？”摇红仍是担心。


“那我就不惜与你爹一战。”公孙扬眉依然有信心，“你不要害怕，我一定不会伤害你
爹爹的。我也一定不会败在他手里的。我只是要告诉他，我已下决心，不惜一切，也要他停
止这灭人寰的残酷计划。”


“为什么要用药物。配种、特别调训这些办法呢？”摇红曾不解地问：“以德服人，或
晓以大义，岂不更好？”


“弊在人有二心。大业未成，还会同心协力，奋发图强，可是一旦宏图开展，很容易就
生异志。愈是有思想的，一旦羽翼已丰，愈难纵控，这正是你爹和影响他的人所忧虑的。”
公孙扬眉说明了问题的结症，“更何况人有七情六欲，易为分心，又有私心，很难一心一德
，专诚一志，为一人效死到底。我们三者配合，就可以制造出一种姑且称之为‘人形荡克’
的怪物，绝对鞠躬尽瘁，死而后己，且终生只知执行任务，摒弃情欲，谁手上有这批悍将，
死士，谁就拥有最强大的力量，足以摧毁一切，足可独霸一方，甚至雄霸天下。”


摇红听了，也不禁吁了一口气，“难怪爹会为此而闹得个心力交瘁，性情大变了。”


“本来男儿志在四方，有雄心壮志，也没什么不好。”公孙扬眉补充道，“只不过，因
为我参与了这计划，分外感受到，若要完成它，得要牺牲太多的人，残害太多的无辜，大过
扭曲和泯灭人性！我最近全心投身在里面，也期待它能成功，因为太过热切，而忽视了它的
后果与代价！”公孙扬眉以一种扬眉剑出鞘的勇决道，“今晚，我有了你，才清醒过来，才
醒悟自己造了孽。不，不行，我一定要终止它——这‘人形荡克’太可怕了，它好像是一种
毒物，让人吸取了它，会快活过神仙，然而，事实上，它却是食人血髓，令人沉沦，直堕入
十八层地狱里去！”


这是摇红第三次听到“人形荡克”，这名辞——虽然她依然不大弄得清楚那到底是什么？”


到底是人？还是兽？


——是人形的兽？还是兽形的人？


她没有细问。


也不及细问。


她只是担心。


担心公孙扬眉会出事。


“我不会有事的。就算我万一不幸，也不会同任何威迫下透露药物名称。收集的方法和
下药的份量，我不能让这灭绝人性的计划再继续下去。”


像看出了摇红的惴惴不安，公孙扬眉解说并安慰道。


“如果万一……”摇红不知怎的，觉得很有些伤悲，她看着他时，也不知为何，依稀感
觉到任何一句话都是最后一句话了，随便一眼都是最后一眼了。


她甚至感受到这个本来飞扬淬厉的青年，而今温柔温存的男人，却是一个悲伤的情人，
她的未来和今生，好像要欠负他许多伤悲的人情。


她不了解自己这种感触是因何而来，如何滋生的。


“如果万一你出事了，”摇红问，“我应该怎么办好？”


“你什么都不要办，就告诉你娘好了。你娘是我最佩服的女子，她为阻挠这个计划，已
触怒了您爹，但她还是持正执言，受屈无怨。”公孙扬眉道，“她一定会站在你这边的，另
外……”


公孙扬眉说到这里，双眉悠悠扬，双目也悠扬了起来，“也许，还有一个人，他在京师
很有名……”


“他叫铁游夏，人称‘铁手’。”公孙扬眉一说起这个人来，就不禁眉飞色舞，“一旦
我出了事，若是连‘正法堂，的孙三伯也不能明察英断，那么，天下间也许就只有他，能够
还我一个公道了。”


孙摇红听过“四大名捕”的故事，也风闻过铁手的传说。


她知道四大名捕是不管对象是权贵还是庶民，他们都申张正义，维护法理，儆恶锄好，
赏善扶良的六扇门精英。


他们虽只是捕快，但身怀御赐“平乱霍”，加上有诸葛神侯在朝中正义势力的支持，而
且在江湖上。武林中闯出了极大的声名与威望，这些年来，己成为了包青天之后，四位能执
掌正义法理，秉公行事，为民出头替天下除祸害的出色人物；


“他是你的朋友？”


摇红知道公孙扬眉年少气盛，得罪人多，当然乐于听到他结交好友的事。


谁知公孙扬眉的回答非常断然：


“不是。”


“他是我的敌人。”


“我跟他本来无仇，但在我第一次跟‘安乐堂’堂主公孙自食赴京时，已与他结怨。结
怨的肇因是长孙飞虹。”


孙摇红当然知道长孙飞虹是谁。


就连在专心读“惨红”的铁手与猛禽，也非常记得这么棘手也的手的绝顶人物：


——二十年前，武林中有一段歌阙：“会堂临绝顶，一览众山小；不拜一贯堂，必会凄
凉王。”又云：“不见天日事犹小，乍遇飞虹孽为大”等句，都是在说当年主掌山东神枪会
公孙家决策高层、主掌大局的“一贯堂”，其负责人“凄凉绝顶枪”长孙飞虹的威大势大，
名震东北，声遍天下。


本来，像长孙飞虹这样的人物武功高从者众，声威响，只要盘踞东北，开疆拓界，再舒
展鸿图，也无人能动其根本。只惜，他做了一件不该做的事——忧连他过人的武功。才智，
也无法跟他化险为夷的事。


那是大事。


因为他一向有大志。


大志逼使他做大事。

五、胆大心雄·长孙飞虹


长孙飞虹见当时朝中变法太甚，民受其苦，皆因宰相王安石力行新法之故。王安石性极
执拗，且自视极高，对意见相悻者，辄动斥其流俗，荒诞，竟发论：“天变不足畏，祖宗不
足法，议论不足恤”之狂见，长孙飞虹本来就看他不顺眼，加上他曾从学于吕诲，吕不值王
安石所为，也没有太大的远见看出王安石新法的深远来源和高远理想，故大骂他为“大奸大
诈”。长孙飞虹受他影响，已怀，“铲除”这个“作新法以误苍生”的宰相王介甫之心。


就算不受吕诲怂恿，王安石所推行的政法，对“神枪会”亦造成重大的影响。


譬如“保甲法”，以募兵用民兵，本为守望相助之意，但召募过程，未免扰民，又不能
作为正式军队，对“神枪会”的结构组织，大有干扰。何况东北一带，多贩马为业，“神枪
会”‘亦不例外。王安石见宋辽间纠纷渐多，每有边事，求马至难，觅驱若渴，故想利用民
力来繁殖马匹，以供军用，行“保马法”，设下许多法例来追究、约制，可是这样一来，形
同与马贩结仇。加上王安石大力推行“军器监法”、将数州之军器制造厂集合为一，仿照钱
监之制，总管监督一切军器打造，更使得以制造各类兵刃，枪战成名营利的“山东神枪会”
无路可走，只有挺而走险，欲杀王安石而后快。


“绝顶凄凉论神枪”。长孙飞虹当时是“神枪制会”中负责决策司令的“一贯堂”中的
总堂主，他有监时势，身负重责，便扶植副堂主“枪神”孙三点，并掸让退职，联同以打造
兵器、火器称著江湖的“江南霹雷堂”田字辈高手雷禹、雷禹兄弟，以及“黑面蔡家”的副
堂门人蔡克子，一同赴京暗杀王安石。


他这一次并未成功。


原因是碰上诸葛小花。


那时候，诸葛先生初崭头角，大展身手，救了王安石，与大石公，舒无戏还有米有桥等
人，打退了长孙飞虹一干杀手。


长孙飞虹原还待卷土重来，但后来在退身匿伏于京师以待再狙之际，机缘巧合，结识了
当朝名士苏东坡大儒程顾及大将王韶等。他们虽大多不甚赞同王安石变法过急过剧，气量太
狭，但对其为人却仍然激赏，对其用心亦表同情，长孙飞虹因而了解变法个中原委，因感王
安石气节苦心，故而打消了刺杀念头，回到东北。


重返“神枪会”之后的长孙飞虹，发现“枪神”孙三点已大权在握，井把“一贯堂”料
理得头头是道，他也不独揽大权，与孙三点互为辅佐，并辔合驰，一齐管理“神枪会”之大
业。


不过，他赴京一击，无功而归，虽不久后王安石罢相，司马光当政，一切恢复；日法，
“神枪会”得免新政冲击，但长孙飞虹始终觉得有点悻悻然，也郁郁寡欢。


这样过了许多年，发生了很多事，终于，赵佶即位，重用蔡京。蔡京误国，逆行倒施内
外勾结，表里为奸，国无宁日。


长孙飞虹奋起大志，这一次，他要刺杀的是蔡京。


不过，这一趟，却无人陪他一道行动，盖因蔡京是与王安石完全不同的人，他大奸大恶
，够油够滑，怀好结党，打击对头，就连“霹雳堂”和“黑面蔡”门内，也有他的党羽，早
已拉拢串联。


他们都不愿意得罪蔡京。


这一次暗杀，长孙飞虹也功败垂成——却不是因为诸葛小花阻挠，而是他的同门元十三
限出了手。


元十三限打退了长孙飞虹。


两人皆负伤，只不过，长孙的伤要重一些。


长孙飞虹花了数年的时间养伤，才复元了八成；元十三限头上着了长孙飞虹掌力余威所
及，看来并无大碍，实则日后元十三限时有疯狂癫病迹象，乃源自于此。


长孙飞虹这次回到“神枪会”，觉得大势已去，“一贯堂”为“枪神”孙三点撑腰，亦
多为其羽翼，他便黯然离开东北，一旦伤势复原，志态复萌，又要赴京刺杀。


只不过，他这次要杀的不是蔡京，而是蔡京背后的”大靠山”皇帝赵佶。


这时候的他对世情观察，已完熟多了。


他发现就算杀掉蔡京，也没有用。


因为蔡京其实是附和，奉迎赵情行事，他作恶多端，祸害万民，涂毒天下，权力却是自
赵佶所授，如果杀了蔡京，仍治得了标，治不了本，所以胆大心雄的长孙飞虹，决意要做一
件胆大妄为的事：


行刺天子！


他带同“一贯堂”中五六名“一贯堂”的亲信、高手，一起行事。结果，这一次，他又
遇上了诸葛先生。


诸葛先生当然不让他得逞。


数番苦战，他擒住了长孙飞虹，并晓以大义：


“现在是佞臣作恶，鹰犬为奸，哪有不杀祸端，却先欺主弑君的道理。”


可是长孙飞虹并不同意。


“奴才作恶，乃仗主人之势。诛其祸首，天下太平。你这恶奴，助纣为虐，每一次大事
都坏在你手上，我且一并杀了。”


诸葛先生长叹道：“你杀了我，也没有用，蔡京、梁师成、王黼一众滥官污吏，依旧赐
祸天下，恣意劫掠，你可奈得了他们何！你可一一杀光他们！方今圣上，文学出众，极有才
华，本有作为，只一时胡涂，听信宦官播弄。若慢慢予以谏辅。或可恢复睿智明断。无论如
何，今天子宅心仁厚，就算怒迁朝臣，多只滴贬驱逐，罕有下抄家灭族之令。你们若杀君主
，群龙无首，大树刨根，庙堂岂不危危乎矣？再说，蔡京等中涓党羽，大权在握，遍布朝野
，呼应天下，就算扶立幼主，又何人能制宦君之气焰，反而让他操纵摆布，涂炭生灵，重历
董卓，曹操挟天子之乱！这一来，辽军压境，内优外患，岂不社把倾而误苍生！？”


长孙飞虹终于明白了诸葛先生的意思：


——一个已有顽疾数十年的病人，通身都是恶疾，只奄奄一息，苟延残喘，一旦求医，
如果下了猛药，不但治不好，只会马上一命归西！


而今，宋室就是那病人。


要变只能渐变，事缓则圆，欲速则不达。


——如果杀了赵佶，可能连国家都得要亡了。


那么说，难道要侯赵佶自动自觉，反省痛悟，改“邪”归“正”，回心转意么！


试问，有哪一个当权得势。生杀由已一念之间的人，能够作如此痛悟，交出权力，痛改
前非呢？


不可能。


为这一点，长孙飞虹很黯然。


很惘然。


一向大胆妄为、雄心壮志。从不言败，永不言倦的他，终于撒手受擒。


因为他已觉得事不可为。


诸葛先生本有意私下开释长孙飞虹。他十分敬重长孙飞虹的英雄胆识、豪侠气魄。可是
，蔡京党羽，已风闻此事，走报天子。赵情知有人胆敢行刺，龙颜大怒，下旨要车裂长虹，
并派军剿灭“神枪会”。


诸葛先生连忙力劝，谏之无效，只好陈以利害：


“山东神枪会大口孙家一族，势力浩大，武功高绝，在武林中门徒多，党徒众，且武功
高强，军器称绝江湖，如果杀了他们的头头，反而迫使全党挺而走险，要是一干亡命之徒，
遁入京城，胡作非为，万一惊动圣驾，骚乱宫宅，那诚非美事了！”


赵佶听了，自然担心了起来。他知道江湖上高来高去的人物，是不受统御，又极难收拾
的，只好暂时不处决刺客，但仍听蔡京之言，下调将长孙飞虹还押牢中，好让“神枪会”的
人有所顾忌，不敢放肆。


如此一来，诸葛先生就不得释放长孙飞虹了。


长孙飞虹收押天牢，由于他名垂天下，加上武功极高，诸葛先生又一再叮嘱打点，要狱
卒、牢头善待此人，所以，他居受困牢中多年，狱中多以“凄凉王”相称而不名之，除不得
自由之外，仍有一定之威望。（由于这段前因，使得日后京师武林之争里，白道上的好汉唐
宝牛与方恨少因犯事而囚于天牢，就是因为得到“凄凉王”的救助，才得脱困。故事详见“
说英雄，谁是英雄”系列。）


不过，这过程里还有一个相当重要的插曲：


那就是公孙扬眉陪同公孙自食去劫救长孙飞虹一事。


他们当然会去救长孙飞虹。


——公孙自食与长孙飞虹本有深交，长孙飞虹本是”一贯堂”的领袖，在他当政的时候
，山东“神枪会”，不但上下团结一致，而且声势浩大，声威日隆。


公孙扬眉当然支持公孙自食，何况他自幼就崇拜胆大心雄的长孙飞虹。


于是，他就在京华里遇上了铁手。


还交了手。

六、才气不是一切


在“惨红”篇里，孙摇红记下了公孙扬眉与铁手相交的这一段细节和对自。


这使得铁手看来分外会心。


他的神思难免已飞到了当日与公孙扬眉交手乃至交心的岁月里。


猛禽却看得十分留心。


他发现铁手着手办这件看似跟他一点关系也沾不上的案子，细察下却其实似有千丝万缕
的纠葛。


他的警觉使他留意。


当时，公孙扬眉对孙摇红的说法是：


“我们要救长孙总堂主，要劫牢。四大名捕不让我们得手。我们便打了起来。”


摇红吃了一惊。


她知道四大名捕既名动天下，也名不虚传。


她自小心仪他们，崇仰他们的只为正义，不分贵贱，拔刀相助，决心维护法纪的风骨。


可是在这刹间，她完全无由地。没有保留的，全心全意的支持公孙扬眉，甚至，不管有
谁危害到他，都是该死的。


——就算是“四大名捕”，也死不足惜。


“你赢了？”


公孙扬眉能够回来，当然没有败。


“我开始也以为自己赢一招半式。”公孙扬眉自嘲地笑了笑，“我正好对上铁手，当时
还用麻纱蒙了脸——我们都不想牵累‘神枪会’。”


“可是，打了一场之后，始终未能救出长孙总堂主，禁军、差役，可呼拥而至，我以指
作剑，打着了铁手，趁机就走。”公孙扬眉又舒了舒眉：“那时，我真以为自己是赢了。”


“你不是赢了吗？”


摇红狐疑地问。


“不过，我与你外公及其他劫牢的人逃出了大牢之后，仔细回想，以铁手之能，及当时
过招形势，断没有可能会着我那一‘指剑’的。”公孙扬眉苦笑道，“我不能欺骗自己，于
是越想越怀疑。”


摇红爱怜的望着公孙扬眉。


“所以，第二天，我故意到‘神侯府’附近去观察铁手……”说到这里，公孙扬眉轻叹
了一声：


“结果，我发现，着我一记‘剑指’的铁手，完全像是个没事的人一样，安然步行于大
街。”


“那就是说……”摇红也不敢置信。她知道公孙扬眉的“剑指”，有时要比真剑还利还
厉：他的剑能一剑插入坚石中，直至没柄，但其“剑指”却可凌空将岩石打碎一个大洞。


“他根本没事。”公孙扬眉坚定地道，“他是故意捱我一记‘指剑’，放我逃走。”


“他为什么要放你一马呢？”


“我那时也不知道。”公孙扬眉道：“所以我再次跟他交手？”


“就在大街上……！？”


“是的。我找了面酒旗，裹住了颊颜，假装醉了，拔剑上前挑战。”


“上次是因为对方熟悉的地头，而且他的呼援又多，”摇红委婉的说，“这次在大街上
，形势上又要公平一些。”


“这一战也不久，只交手一十七招，打了四个弹指间的功夫。毕竟，街上的人大多了，
我们都不想伤害无辜。我亦已全力以赴。”


——十七招！


——四弹指间的功夫！


——在人潮中不欲伤害无辜！


——连公孙扬眉这样傲慢自恃的人物都说是：已全力以赴。


“结果？”


公孙扬眉摇头：“我再刺中他一剑。”


摇红喜道：“你赢了！”


公孙扬眉肃容道：“我没有赢。”


摇红道：“可是，你是刺着他了。”


公孙扬眉补充道：“那一剑，我只刺在他左手手背上。”


摇红道，“那是你不想杀他，留了一手。”


“不是的，”公孙扬眉澄清，“应该说，我刺他一剑，他避不过，就用手挡了。”


摇红道：“那他还是伤在你剑下了，也不就是输了一招么！”


“好像是，”公孙扬眉脸上一点也没有胜利的喜色，“但其实不然。”


“为什么？”


“因为他完全没有受伤。”


“但……你确是刺了他一剑呀！”


“原因是，”公孙扬眉顿了顿，“他是铁手。”


他很快的解说下去，“当时，我能刺着他一剑的原故是：有个卖卡卡饼的老妇滑倒了，
跌向我那边，我正好发剑，收招无及，但铁手及时扶走了她，并用手‘接’下了我一剑。”


“形势非常明白，”公孙扬眉眼里洋溢着尊重之色，“如果不是为救那老妇，我根本刺
不着他。”


“何况，刺中他也无用；”公孙扬眉谈淡的笑意里蕴含了浓浓的自嘲：“他双手比铁还
硬，比钢还强，刀枪不入，水火不侵。他的手就是他的兵器。”


他舒舒眉毛又道：“试想，我将剑刺在他的武器上，那会有什么效果？还算不算赢？”


摇红这下也答不出来了——至少，也无法再力自己心爱的人圆说下去。


她只能问下去：“后来呢y


“后来人又多了起来，而且在大街搏斗，难免引起恐慌，且各路衙差，连同京城的帮会
人物，即‘迷天盟’、‘六分半堂’，‘金风细雨楼’的高手也相继赶来……那己不是个决
斗的好场地。”


“他是京里的名捕，要是各路人马云集，又是他占便宜了。”


“所以他也不肯占我这个便宜。他收了招。”


“——他主动收手？”


摇红有点不可置信。


公孙扬眉道：“是的。他还跟我说：若是你一出手就暗算猝袭，我就断避不了你的第一
剑。”


摇红道：“他说的是实话。”


扬眉叹道：“可是，我又怎能不事先扬声便出招。”


摇红婿然道：“若是，便不是你了。”


扬眉道：“所以，我说：今日胜负未分，我还是会找你决战的。”


摇红问：“他怎么回答？”


扬眉道：“他？他说：此地不宜久留，你走吧，我随时候教。”


摇红道：“那你后来还有没有去找他决战？”


扬眉道：“有。”


摇红：“我看他对你似无恶意……何不——？”


扬眉：“那时，我也对他起了敬重之心。无奈，我还是想救走长孙总堂主，只要他在，
我们还是难以得手。再且，我也动了好胜之意，非要分一个胜负不可。”


摇红仍是附和地道：“这结果连我也想知道。我想这不只是好胜，也让人也好奇。”


扬眉道：“他当时问我，几时再打？何地再战？我答：我会找你的。放心，我不会突击
的。他居然问答：无妨。我只希望结识你，有机会交手就是有机会交友。”


摇红：“他好像真当你是朋友了。”


扬眉：“我却只等和他决一死战。”


摇红：“所以你在京城徘徊不去？”


扬日：“我在等机会。终于有一次，在绿中弄那儿，发生了一件争执。”


“什么争执？”


“争子。”


“争子？”


“两家子争认一个叫囡囡的五岁小童作自己的儿子。”


“有这回事？”


“世事无奇不有。后来我听人说了，才知道详情。那时我正住在巷口的‘一间客栈’里
——”。


“‘一间客栈’？这名字好怪。”


“其实也并不奇怪。那间客栈只有一间上房，十分优雅舒适，那客店老板也够趣致，非
他看得起的人，他也不租。京城里的人也真够怪。越是这样，越是多文人、雅士、达官，贵
人要设法入住为荣。但那客店老板看得人眼的人倒是不多。”


“这么妙的人……莫不是名闻天下。专经营古怪但品味高的客栈驿站的温六迟？”


“便是‘老字号”温家的温六迟。”


“他倒是慧眼相识，看中武功超群的你了——却不知他有没有女儿？”


扬眉一笑：“他倒不是看得起我那三招两式——他喜欢我的画。”


然后他才加插了一句：“可惜他没有女儿。”


摇红哼声道：“可惜？”


“可惜！”扬眉板着脸孔说。


然后，两人都一起笑出声来。


“那件案子就发生在绿巾弄里，住了陈员外、叶老板两家人。陈员外原名陈今示有权有
势有人面，且在朝中有勾联，结交了不少权贵，并领有官职，但膝下无儿。叶老板则无，他
原名叶金童，只是个售卖陶俑、泥塑的生意人，却有一个儿子，叫囡囡，五六岁还痴痴呆呆
，不会识人，不晓说话，就因为比一般小孩愚钝，所以叶老板夫妇也少让他见人。两家比邻
而居，常有往来，由于两家侧门互通，囡囡时亦到隔壁琉嘻。可是这一来，却生了一件奇事
……”


摇红倒听出兴味儿来了：“什么事？小囡囡能闹出啥大事来了？”


公孙扬眉道：“陈今示和夫人梁氏，迄无所出，倒是疼借囡囡。奇怪的是，每次囡囡到
他们家院去玩，必有喜事。陈员外不是无端加官进爵，就是得意外之财，喜讯必至。于是，
夫妇二人，视囡囡作块宝。曾有询于叶金童和他夫人余氏，可否将囡囡过继给他们，重金不
惜。叶老板夫妇虽对囡囡愚呆，很是遗憾。担心，但毕竟是自己孩子，十分爱惜，决不肯让
。于是，两家便为此事，闹得不快。叶老板夫妇生恐陈员外夺子，故对囡囡也禁止不予人邻
家处。”


摇红也听入了：“叶老板夫妇未免小气，但爱子之心，难免疑忌。”


公孙扬眉道：“这一来，陈员外可光火了。他和梁氏。索性一不做，二不休，把囡囡诱
了过来，串通了地保。里长，说囡囡是他亲生的孩子，叶金童夫妻因居所近便，意图绑架拐
带。两家争持不下，一告便告上衙门。”


摇红听了也有点气忿：“那陈今示夫妇好不讲理。”


公孙扬眉道：“陈家朝中有呼百应，口大声响．叶金童夫妻又苦无证明囡囡为己所出，
就算不吃官司，孩子也得判给陈家。知道青红皂白的，都不敢为叶金童作证，不晓内情的，
更站到一边，只作壁上观。”


摇红试探着问，“你呢？……你是怎么知晓此事来龙去脉的？”


公孙扬眉剔了剔眉，道，“我就住在他们两家西侧，我那间房甚宽大，街楼两层，尽在
眼帘。那段时间，我留在京，一方面结交多路豪杰，好布伏日后‘神枪会’进军京城发展之
大计；一方面在伺机营救长孙飞虹。住久了，有时难免在窗前仁立，看看周围环境，看多了
，自然就有印象——当然，也看出了囡囡是叶家的孩子，陈家的居心和阴谋。”


不过，他马上又说：“可是，我不方便作证。”


摇红当然明白：“你是来救长孙总堂主的，且曾与大内高手交过手，不好在此时亮相。”


公孙扬眉冷笑道：“我虽不可以露面，但却可以在事后除掉像陈今示这种霸占人家骨肉
的败类。”


他紧接又道：“不过，铁手却救了他们。”


“铁手？”


“是。”


“他跟这种芝麻绿豆的小案又牵连上什么关系？”


“同是在京城里的人，铁手似既识得陈今示，也认得叶金童。这椿官司一旦打成，输的
一方，只怕坐上三五年牢，亦在所难免。铁手有所风闻，便先赶来调停。”


“调停。”


“对。那就是从中斡旋，希望有个妥协余地，不然闹到衙门去，那就一拍两散，两家没
好收场了。”


“铁手可知道囡囡原是叶老板亲子？”


“当然不知，要不然，陈员外也不致敢先发告人。铁手到了那儿，两家争持不休，相互
对指大骂，囡囡只哇哇大哭，谁也不认。”


“清官难审家庭事，我看铁手这趟可麻烦了。”


“我也认为他可英雄无用武之地，自找麻烦了、正要看他如何出丑之际，案子却给他随
手破了。”


“破了？”


“破了。”


——这，公说公有理，婆说婆有理，两边各不认输，案子却如何破得了？


“说来倒是稀松平常，”公孙扬眉娓娓道来，“铁手到了现场不久，陈叶二家，依然争
持不已，吵得脸红耳赤，各说囡囡是他孩子，问起特征、喜好，两家都十分熟悉，耳熟能详
，难作明判。就在这时，突然，中门砰然让人撞开，出现两条大汉，一个大声吆喝道：‘兀
那小子，敢愉吃我家祭祖酌烧鸭！？’一个大汉则拔出尖刀，喝骂道：‘供奉祖先的祭品也
给吃了，他家人是谁，俺一并宰了！’两人动作奇速，一个已抓住囡囡、拔刀就扎；一个动
作利落，一刀三式，掐住了铁手的抢救。”


摇红听得皱了皱眉心，欲言又止。


“铁手登时叱道：‘好汉，有话好说，休得杀人。’那个气派沉着、长相憨直的汉子一
手箍住哭哭啼啼的囡囡，一面反吼：‘都怪这小杂种！谁是他父母，养儿不教，教而不善，
我兄弟也是逼不得已！’另一个拿着铁鞭‘双亲祭祖’！”公子扬眉道：”那时，我在‘一
间客栈’四楼处望了下来，因距离大远，相救无及——心中也很有点急。”


摇红却顺嘻嘻地笑了：“我看，你也不必急了。”


公孙扬眉扬了扬墨剑也似的双眉，道：“哦？”


摇红矜丽如微笑道：“我知道他破案之法了。”


公孙扬眉爱怜的也深情的看着她：“你真是冰雪聪敏……可是，当时，我却一时意会不
过来。”


摇红忙道：“你侠心重，人爽直，救人心切，又在局里，当局者迷。哪像我，既在局
外．又是小女儿家的疑人心态。”


公孙扬眉笑了：“你总处处为我说话。那时候，我即一跃而下，赶到陈叶二家门前外面
摆地摊写字画的九爷那儿时，却听此案已让铁手破了。”


摇红微笑道：“当然破了。”


公孙扬眉怪有趣的望着摇红：“你且说说看，怎么破的？”


摇红抿嘴笑道：“有一个关键。”


公孙扬眉有意让她发挥：“什么关键，你且说说看。”


摇红眨了眨水灵灵的大眼睛，”我看，那两个汉子，不是外人。”


公孙扬眉笑了。


“你猜对了。”


“他们是城里两个浦头，一个外号叫灰耳，一个名叫抄尘。两人抓住了因困，要打要杀
，那陈员外夫妇，早吓得抱头互拥，连叫饶命，哪敢阻挡？只叶老板夫妻，拼死挣上前来，
要救儿子，还抢天呼地，向来人喊：‘要杀囡囡，先杀我吧！”


摇红嫣然：“那这案便不必审了。”


“对。”公孙扬眉道，“铁手挥手，灰耳，抄尘自然罢了手，也松了手。叶老板共叙天
伦。铁手告诫陈员外夫妻。‘现在囡囡是谁的亲生骨肉，经已分明，父子情深，不是能勉强
假造的。今次姑且饶却，罚你拨银助叶老板养子育儿。供书教学，日后囡囡长大，若展鸿图
，说不定也福有攸归，泽及尔等。这次暂不迫究，念无大过，可免刑责，若不知悔，再有犯
渍，必倍刑侍候。’陈员外夫妇见铁手英明不可欺．便一味叩头认错不己。叶金童父子团聚
，皆大欢喜。”


摇红也欣然道：“那就好极了。”


公孙扬眉故意逗她：“你却是怎么听得出来：铁手能马上破案？你就那么抬举他？”


摇红妙目一转：“他当然能轻易破案。”


公孙扬眉还是要问出个究竟：“怎么说？”


摇红轻笑道：“铁手何人也！他能跟你交手二次，平分秋色，又得‘扬眉出鞘剑’公孙
少侠一再推许。称誉，当非凡人也，岂会连一件小案也破不了！我若小看他，岂不小觑了公
孙少侠的识人之能也！”


公孙扬眉哈哈大笑：“我说不过你。”


摇红爱娇地道：“那是我说得有道理。”


公孙扬眉道：“可是那时我却已掠下楼来，也到了郭九爷的书回摊子旁了。”


摇红忽省起一事，“郭九叔？莫不是号称‘恶九成，死十次，恶人自有恶人磨’的‘空
中老郭’的郭九诚。”


“便是他。”


“后来听说他为救长孙总堂主，也不惜人了牢。成了囚？”


“郭九爷和凄凉王义薄云天。仗义相交的事，早已传诵江湖。”


“那时你就在他书画摊子旁？”


“我正要打探消息，看要不要进入暗助铁手。”


“可是，案子那时就结了，铁手就出来了？……”


摇红如此猜测。


“便是。”迄此，公孙扬眉也不得不打从心里佩服摇红的聪颖过人，“他一出来，就跟
我正好打个照面。”


“可是，”摇红担心地道，“他却没见过你的真面目，没真的朝过相。”


“所以、我马上装得像没事的人一样，抓起纸笔。磨砚画画。”


摇红附掌笑道，“那是你的绝顶才华。大可发挥了，只益了京华街坊百姓的眼福！”


公孙扬眉却苦笑了一下：“他却找上了我，”


摇红怔了一怔：“但他不识得你呀……想必是为你的画所吸引——毕竟他也是个识货的
人。”


公孙扬眉椰榆的笑了一笑：“他就是太识货了。那时，我正以细笔在画一座孤峰，和点
指峰上挺拔的树，他就来到了我耳边。我尽量不抬头看他，尽力专心画我的画。


摇红担忧的道，“他没走？”


“没走。”


“他还在看？


“在看。”


“看了很久？”


“很久，等我把画画了个七八，只差最后一笔，他才在我对面说了一句“无理无袭’我
静了一会，待肯定了他是跟我说话之后，我才回他一句，‘谢谢。’并故意压低了语音。可
是他马上就说：‘是你。’我知道已躲不过，索性但然问他，‘你是怎么看出来的？”


“对，”摇红也狐惑他说：“他是怎么看得出来的？”


“他的回答很妙。”


“是怎么个妙法。”


“他说：‘你的画一笔一划都充满了剑气。我领教过你的剑法。当然是你。若不是你，
谁还能够把剑法使得那么孤傲，用笔那么狂，境界上那么孤绝！”


“看来，”摇红听到此处，不禁叹了一口气，“他真是你的知音。”


“可惜，我们是敌人”公孙扬眉道，“我也这样与他说了。”


我还说：‘我们约好交手的。我要出手了’话一说完，就出招。


摇红吃了一惊：“你当街拔剑！？”


“没有，当时绿巾弄是个市集，有许多儿妇孺老少皆有，一旦公然动手拔刀舞剑，下定
会惊动途人，难免会惊惶失措，相互践踏，引泼乱子——那是我和铁手神捕都诚不愿见的事
。”公孙扬眉道：“我以笔代剑，点向他。他面向我，背向大家；郭九爷则在他身后挡着。
我们出手都快，不着意看，还不知道我们在交手。我说，‘点到为止，三招定胜负’他说：
‘我沾上墨印，便算输了。’我们很快的互攻三招。”


摇红忍不住问：“他的兵器呢？”


公孙扬眉答：“他空手。”然后又悠悠的加了一句：“他一向都空手，从来都是空着一
双手的。”


摇红却改变了另一种看法，“那好，你以笔墨代剑，他不用兵器，至少可以不用伤对方。”


“那也不然。”公孙扬眉这次不同意摇红的说法，“我用笔为剑，力蕴笔杆，气聚笔尖
，那是一只横扫千军的笔，杀伤力尤甚于剑。他则是一双铁手，万刃莫摧，千锋为断。我们
如此神不知、鬼不觉的在闹市中、人群里、挂起、裱干核着的字画空隙间交手过招，其实要
比前两次更凶险、更费力。”


摇红听了，倒吸了一口凉气，一时不敢吐出，好像这样吁出了一口气，就会影响了战情
、分了扬眉的战志似的，


“第一招我先攻他，他后发攻我，但若不收招，则两败，故两人同时收招。第二招是我
和他同时出手，二招互击相碰，相互抵消！”公孙扬眉仿佛完全沉浸在那京城一战里。


“重要的是第三招。”


可是光是这样听，摇红已惊出一身冷汗。


“这决不是如公孙扬眉所说一般的轻松平常。这两招是在电光火石中交手，是两人半生
功力。一生精华之所聚，半分失不得，半点轻忽不得，两人两招战个平手，个中变化，其中
凶险，当不足与外人道。


第三招又如何？


就是这第三招，才定了局。”公孙扬眉叹了一声，脸容似笑非笑，似傲非傲，“这一招
之后，我才知道，我才明白，我才顿悟了一件事、一句话。”


“什么事？什么话？”


摇红追问。


意切。


情也切。


“事和话都一句！”公孙扬眉一字一句地道：“才气，不是一切。”

七、既在乎天长地久


摇红皱了皱眉，不明白。


“我以前也不明白。”公孙扬眉接道：“第三招，我用了一招刚创的剑法，叫‘书剑江
山’，这一招是我六十七路‘扬眉剑法’精华所聚，且刺出这一剑的刹那，我有所悟，已加
强了其优点，也补正了那一丁点儿的破绽，而在出招的电光火石间，又加入了三个新的变化
。这一招我刺的志得意满，坦白说，现在我也使不出如此淋漓完满的剑招来——要不是有铁
手这样的敌手，还真迫不出这一招的威力来呢！”


摇红关心的是：“铁手避得过吗？”


公孙扬眉道：“我原刺的是他的胸口、心房，笔尖只戳在他的左臂膀上。”


摇红喜道：“着了？！”


公孙扬眉道：“是着了。我在他衣上。留了一点墨痕。只不过，在同一时间，他已一出
手，剪断了我的笔尖。”


“剪断？”摇红觉得有蹊跷：“他手上不是没有利器的吗’他用什么兵器剪断了你的笔
头？”


“他只用手。”公孙扬眉用手比了比，“他还是没有武器。”


摇红奇道，“手怎能‘剪’断笔尖？”


公孙扬眉这次伸出中、食二指，对夹了一夹：“就这样，他用两只手指，一挟，就断了。”


“他的手指！？”摇红差愕莫己：“竟比剪刀还利？！”


公孙扬眉进一步道：“要我用的是剑，只怕也得给他一夹而断。”


“那也不一定，”摇红质疑：“毕竟，剑比毛笔坚硬太多……”


“但笔毛是软的。”公孙扬眉却道，“能夹断软笔，要比挟断钢剑还难。”


摇红还是坚持：“他虽夹断了你的笔尖，但你还是先刺中了他——要是剑，他可要穿个
窟窿了。”


“可是我刺中的是他的臂膀。”公孙扬眉也迷茫的道，“我知道他一双手已练得百毒不
侵，坚兵不入，就不知道是不是连他的臂膀也一样刀枪不摧。”


“但他……”摇红还是站在支持公孙扬眉的立场：“毕竟还是着了你一剑。”


公孙扬眉又叹了一声，道：“可是，后来我还发现了两件事，使得我对这一战完全改观。”


“什么事？”


“原来郭九爷也出了手。”公孙扬眉的笑意很有点苦涩。“他本来想助我一把。”


“九爷出手！？”摇红有点吃惊：“他的‘空中楼阁，杀人无声’，非同小可，难解难
破——他是在什么时候出手的？”


“就在我跟铁手第二招后各自收手，第三招正要出手前，他暗底里递出了一招，由于铁
手的身躯挡着，而我又专心全力发第三招，所以才一时没有察觉。”


“可是，后来你还是发现了。”


“是，要不然，我也不会趁在铁手分心之际出手的。”公孙扬眉感慨地道，“也就是说
，到了第三招，铁手是边化解郭九爷的攻势，又招架我的笔剑一击。”


“是的，”摇红这次不得不同意，“这对铁手而言，颇不公平。”


“事后，我还发现，我铺在桌子上的画，还欠的最后一笔，已给他填上了。”


“什么？”


“我的画只剩下绝岭高峰上的一株树，那株树也只剩下后一记点捺，他已替我画了下去
。”公孙苦笑道，“我桌上不止一支蘸了墨的笔。”


“他……他是在什么时候画下的！？”


“定必是在交手的时候。”


“当时你不觉察？”


“连郭九爷在旁也没察觉到。”


“他出手……”摇红惊疑不定，“有这么快！？”


“你别给他的名头骗了。”公孙扬眉肃容道，“铁手这外号听来好像他的一双手是铜皮
铁骨之外，就似很笨重、迟钝般的。其实不然。他的手更可怕的是灵巧——说多灵就有多灵
，说多巧便有多巧，而且还说多快就有多快，甚至你还真说不出它有多快！”


“这一笔……”摇红这次也觉得说不下去了，“实在是——”


“他那一笔——实在是绝笔！”公孙扬眉衷心赞美；“他只那么一笔下去。我画意的狂
傲、孤绝，全都改变了，因这一记圆融藏峰的捺笔，柔和了独特的孤峰，调合了高远的千山
，使我那一幅画，完全改变了狂妄傲态。”


他自嘲地笑了一笑：“我那时才知道：原来铁手也擅绘画。”


摇红静思片刻，终于说：“那一战，他是赢了。”


公孙扬眉毫不犹豫承认了：“可是，他不骄不躁，甚至还隐瞒了真正的胜利，不让我觉
得难堪。”


“他的作为终于使我体悟了！”公孙扬眉舒了一口气——好像他把这句话说了出来，心
中才会舒服似的，“才气，终究不是一切。有才的人多的是，但像铁手那样，大气大概，不
傲不躁，亲切对人，公平处事，他才是真正的了不起的。”


摇红这回马上同意：“是的。如果有机会，我也希望能拜会这位铁二爷——能让你那么
敬重的人，一定是绝世人物。”


可是，摇红在这一晚之后，就遇上了极大戏剧的变化，她当然没有机会见到铁手，甚至
连公孙扬眉也一别成“永诀”。


不过，摇红却把铁手这个人物，记在心里，也把她和公孙扬眉这一段交谈，跟贴身丫鬟
小红一再提过程，并记在“飘红小记”里——当然，记得并不详细。只是，铁手在阅读手札
的时候，自然会回想起跟志气高扬。才具出众的公孙扬眉交手交往的种种情形。


他喜欢这个志气远大。鲜花怒马、任侠好义，甚至有点儿任性妄为的年轻人。


他一向看好他。


那“绿巾弄”一战之后，他和公孙扬眉终于化干戈为玉帛，两人惺惺相惜，相交莫逆，
成了至交。


不过，公孙扬眉却含笑跟他摆明了态度：“我虽然佩服你，与你成为好友，并视你为兄
长，但既然如此，更须坦言：我还是要救长孙飞虹的。”


铁手那时听了就笑道：“好！你救你的，我拦我的。”


但是不久之后，公孙扬眉就终于放弃了他的坚持，原因是铁手找到适当的时机，告诉他
一些“实情”：


“其实你不该贸然去救长孙飞虹。”


“为什么？”


“因为长孙飞虹他自己也不愿出狱。”


乍听，公孙扬眉自然不信。


也当然不能置信。


“他在多年前为元十三限所伤，伤势时好时坏，一见天日，就会发作，形同癫痫。后为
诸葛先生所擒，在世叔尚未来得及派人在大牢保护他安全之前，蔡京已暗下令狱中主簿下毒
杀之，他己身中六种奇毒，幸内力高深，加上世叔提供灵药才得保性命。但一旦剧烈动作，
再见天光，就会致命。他现下每天在狱里苦练‘耐伤功’，以克制内伤及毒力，渐而发展成
一种‘内伤拳法’，世叔品评为‘天下三名之内’。‘伤得愈重，拳法愈高’，凄凉王也因
而愿留狱中不出。何况……”铁手将内里乾坤，一一坦告：“他一出狱，若见天日，伤毒齐
发，恐难活命。若返东北，长途跋涉，更为不利。沿途蔡京鹰爪，必不放过，派人埋伏袭击
，虽未必敌得过长孙飞虹，但必更令更增凄凉王毒发伤重。还有一点……”


铁手迄此，顿了一顿：“不知该不该说。”


“请尽说无妨。”


“那是你们的‘家事’。”


“请道其详。”


“据我了解，‘一贯堂’的决策人已很不欢迎长孙飞虹重返‘神枪会’，凄凉王亦觉意
冷心灰，无意再回关东去了。”


公孙扬眉为了求证这番话，要求“见”长孙飞虹。


铁手答允安排。


而且真的安排了。


公孙扬眉见到这个早年就已名震天下，威震关东的前辈总堂主，形容枯稿，不似人形，
几乎当场落泪。


果然，凄凉王己不问世事，不欲复出，婉谢也坚拒了公孙扬眉和公孙自食的好意：他不
愿出狱。


——天牢己是他的“家”


铁手说的是真话。


不过，公孙扬眉也没有长留京师。


因为他要赶回去，见他所惦念的人。


——一个念兹在兹、长索心头的女子。


她当然就是摇红。


铁手就是从那充满期想和梦的少侠口里，得悉孙摇红的名字。


直到现在，他看到了“飘红手记”。


直看到了“惨红”部分，摇红与公孙扬眉终于有情人能结为一体，然后又互相期许、劝
勉：她希望他能恢复当日的侠气豪情，不要恋栈于一些本来就与他性情不合而又伤天害理的
事；他则要她等他，他要跟她爹交待清楚，同时也会力劝孙疆收手，要不然，他就和她远走
高飞。


他们己有了目标，更有了方向。


因为他俩有了对方。


所以，两人都有了希望和期待。


——为对方而变好。


——为大家的未来而自强不息。


公孙扬眉告诉她：他明天就去跟孙疆说明一切。


摇红显然很有点耽忧：性情大变的父亲，是不是有这个雅量听劝？


“总之，我一定不会再跟他做这种事。称霸江湖，我没这个野心，再说，称雄武林，也
不该以这种手段。我一定回来，你要相信我，就算你爹反对，我也一定来找你，不离不弃。
我跟你曾经拥有过，这次我永志不忘。我会跟你爹提亲，不管他答不答应。我都想跟你天长
地久，地久天长。”


最后他仍是坚定地道：“你要等我。”

八、更重要曾经拥有


“我一定等你，如果爹反对我们，我就和你远走高飞。”摇红也非常坚定的对他说：“
我一定会等你。”


就这样，他们在垦夜里分了手。那一晚，轩里的烛光正亮，院子里的花正红，外面的夜
甚凉。


她就寝的时候，仍怀着满怀的温馨，却不知怎的，在热情如火的缠绵和相知如织的交谈
之后，她忽然觉得很空虚，具有一种怅悯之情，使她钻进被窝前，仍不敢也不想去吹灭那一
支红红也烘烘的烛光。


她怕凄凉。


——有谁人可以天长地久？也许更重要的是曾经拥有。


那时，她却没注意到，苑外窗下，正有一双兽性的眼，三碧四绿的惨青春，正盯着她，
望着她。


一直到她就寝，天正破晓，那一双眼才转为两点朱色的红。


——如果那是野兽的眼睛，却又怎么洋溢着泪光？


从此以后，摇红就再也见不到公孙扬眉。


见不到他的剑，见不到他的眉，见不到他的傲岸，见不到他的温存，见不到他的人。


见不到他。


见不到。


铁手和猛禽读到此处，忽然都掠过一个念头：


——人生，真是无常的啊。


（要是跟摇红一起上泰山亡命的不是铁锈，而是公孙扬眉的话，那形势。情境当何等不
同。）


当然，那也不是“挟持”或“掳劫”，而是“私奔”或“逃亡”了。


自然，铁手也不会更不必参与去追捕他们了。


刘猛禽却忽然道：“我想，在出发上出之前，我们该先到一个地方看看。”


铁手问，“什么地方？”


猛禽的神情，像一头洪荒的猛兽第一次看到了月亮：“浅水滩。”


铁手心同此意，那儿正是手札里有特别描叙过发出惨嚎嘶叫的地方。”


——公孙扬眉曾在那几长时间与孙疆。袭邪“共事”：“工作”过的地方。


——仿佛，那儿是一个“祸源”，一个神秘的地方。


所以铁手立刻道，“我也想看看一些事物。”


这次到猛禽问：“什么东西？”


铁手的表情，好像是发现了泥地里冒出了一条鱼：“人形荡克”。


猛禽也正有此心：这名目在“飘红手记”里有提到过，而他更不忘朱月明在临行前对他
的特别咐嘱。


这个黎明特别冻。


一阵阵的奇寒，夹杂着外面整军，列队，出发征战的金戈之声、兵戎之气。


猛禽侧耳。


在听。


他在留神聆听的时候，好像一个人在光线极暗时阅读一样的专注。


然后他说：“那的确好像是一切问题的中心。”


铁手有点忧虑，“只不知孙疆让不让我们‘参观’这样子的重地。”


猛禽道：“他当然不欢迎，但我们可以运用职权。”


铁手道：“职权？”


猛禽冷然道：“我是刑部派来调查的，你是皇上派来审视的，东北一带，山高皇帝远，
万一有什么组织、军器、歹人，会威胁费到朝廷安定的，我们都有稽查、审办的权力。这是
我们职责所在。”


铁手笑了笑，自说地道：“但愿我们没有滥用职权。”


“滥用了又如何？”猛禽冷峻地道：“是这里一些心怀鬼胎的人先行滥用了他们的武力
和权力。”


铁手道：“那就但愿摇红姑娘还撑得下去，等我们上山。”


猛禽诧问：“我们不看完‘飘红手记’才出发吗——至少先看完了‘怒红篇’，对案情
才有一定的了解。”


铁手道：“救人如救火，宜急不宜迟，何况，我们得要争取到‘浅水涉”走一趟，间明
山君：人形荡克到底是什么。”


猛禽反话道：“若要了解何处是浅水涉，什么是人形荡克，那就反而得要先读完‘怒红
’。否则，我们不知头绪，又从何盘问？再说铁锈挟持摇红上山，已非先前片刻之事，这已
过了好几天，摇红若能活便活，现在急也急不来，更不急在一时半时。”


他以一种久经训练也久历战阵的老将士口吻道：


“作好充分准备，才能救人救彻——一时情急，操之过急，都不说是我们资深刑捕该犯
的过失。”


铁手听了，叹了一口气，望向窗外，只见窗外几点腊梅初蕊，已染上了几抹金红。”


“这么快，又是梅花将开的日子了。”铁手感慨地道，他后面的话，只在心里掠过，没
说出来，反而问了一句：


“今天是什么日子？”


“十四。”猛禽回答得很快，简直是不暇思索，“是日八白飞星，宜祭把，修厨、游猎
、作灶、冲龙尾宿，又是勇猛日。”


铁手笑了：“你对日子很有研究？”


猛禽脸上全无笑容：“我们是混日子过活的人、怎能连每一天过的是什么日子都一无所
知！”


铁手鼻际闻到冷香，那是花香吧？而且是摇红亲手种的花所开出来的香味吧？只不过，
那主人却是不在了。


那爱娇的女子仍在山上吧！那泰山之巅，铺着亘古寂寞的雪。


他刚才只是随意问问。他心中最想说的却是：


快过冬了，那爱温馨的多劫姑娘，赶得及回来家里吗？也将到春节了，那爱热闹的遭劫
的女子，会回来看她的花开吗？那时，还会不会具备花开的心情。


对人而言，开心比开花更重要。


惜有花开就有花谢，有开心便有伤心。


却听猛禽催促道：“我们快把‘惨红篇’的下半册看完吧！”


的确，“惨红篇”下半部透露了不少有关“人形荡克”和“浅水涉”的“秘密”。


可是情况却更是惨重。


而且惨痛。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



惨绿 第三章　孤单二人

.t|xt.小.说天+堂
一、拿刀照亮自己容颜的女子


十一月十四，帝王历所载：勇猛日。宜反攻、行险、收伏、缉殓，诡诱怨敌必信受，大
利拘提捕逮行动。此日不宜远行。


铁手和猛禽动身在即。


摇红、山果仍在山上受袭。


按“宿曜经”云：“日有一倍力，宿有四倍力，曜有八倍力，好时之力有万倍。”一般
人多用农民历，但“帝王历”法与农民历大相逞庭，角度以统治王者出发，颇能配合战阵攻
守。“宿曜经二十六宿傍通历”，经善无畏、一行等高僧及天文、钦天监推算、鉴定，为唐
代官廷内及后各朝各代王候所应用之秘历。


是日为勇猛日，宿曜则为“尾”。


出手的人当然都没有尾巴。


他们是人，当然没有尾巴。


可是他们下手之狠辣毒绝，竟连有尾巴的畜牲也“望尘莫及”。


七支枪里，至少有三只，是直接刺向她的咽喉，眉心和会阴。


另一杆是“甩****”。


枪脱手而出，厉啸如虎，掷向他的胸膛。


——一旦扎中，必定穿透，也一样会刺穿她的心房。


她知道他们不仅要他的命，也要她的命。


她看见了这些枪，这种枪法，这些人、这种杀法。


她闭上了眼睛。


她已认命。


她再也不挣扎。


——自从他“消失”之后，她本来就不想再活下去。


人活但如死。


——生不如死，倒不如真的死了好了。


只是仇还未报。


冤犹未雪。


雪怨。


她未死，是因为她身下的“怪物”马上反挫。


反击。


看到“它”的反扑，要是一年半以前的她，还真不如死了好了。


但现在她不会了，至少，不会那样脆弱。


她已是一年半后的她。


不过，她还是想呕


欲吐。


“孙氏七虎”是“神枪会”的”新贵”，他们都是“山东大口食色孙家”当权人物的后
代，武功好，成名早，出手辣，且有先人长辈撑腰。


他们连样貌都英俊过人。


“孙氏七虎”是：孙花虎（幻灭神枪）、孙飞虎（阿修罗枪）、孙黑虎（孟婆刀神枪）
。孙红虎（天枪），孙黄虎（地枪）、孙色虎（人枪），孙虎虎（风云第一枪）。


这七个人，不仅能打，而且能看；不只战力高，智谋也相当高。


他们是“神枪会孙家”的七个宝贝。


他们七人跟铁锈站在一起，就好像是七个仙人一条虫。


——连畜牲都不如的“虫”。


但铁锈不是虫。


至少不是条等死的虫。


不过他在等。


等枪到。


——等第一支枪尖刺进了他的身体！


果然（不出他所料），第一支最快抵达他肉体（胸膛）的枪，当然是孙飞虎的“阿修罗
枪”。


因为他出手最炔。


何况，他一直都是摇红的倾慕者，而今，他知已无望。


——既已绝望，像他这种人，就会亲手粉碎他曾有过的希望。


也许这才能教这种人甘心。


所以他下手也最毒。


他一枪刺人铁锈的心窝，准备穿膛而出，将这两个“奸夫淫妇”一枪贯杀而死。


枪刺着敌人的同时，七虎都知道：要得手了。


他们自然狂喜。


——喜不自胜的原因是：铁锈不好杀。能杀掉这两人绝对是一个大功。


他们都喜欢立功。


尤其是大功。


惟有立大功才能扬名，成功。


他们几经艰辛、跋涉、上山、埋伏、布阵，为的就是这一刻的成功，这一刹的伏杀！


他们惊喜，自然心跳也快了些。


他们眼见成功得手，当然不再收手，全力发功，全面出手。


他们还年轻、气盛，且以为自己站在“理”字上，所以出手决不饶人。


完全不留余地。


其实，世事往往就是；你不留余地给别人时，也等于没给自己留退路。


当孙飞虎的枪尖，刚扎入铁锈胸膛之际，也就是“七虎”阵布已成，同时全力发动杀局
之时，铁锈因为那枪尖造成的刺痛，突然跳了起来。


他一跳，就像一只裂石而出的暴龙，“咔”的一声，孙飞虎的枪尖崩断在他的胸肌里。


同时也“咔”的一声，铁锈就趁他原以为一枪已命中了敌人正陶醉在杀人一刹间的志得
意满，一手扭断了他的脖子。


这时，孙色虎的枪，已刺到了他的肋下——从肋下软骨刺进去，就是心房。


在那儿中枪，必死无疑。


不过，所谓肋下，正是在肋骨的下面，也是在手臂的下边。


铁锈的手臂一拢，夹住了枪，孙色虎完全感受到自己那猝历的枪尖已经刺中、扎入，拥
着对方的肋下肌骨之内了，可是没有用，“山枭”已用臂肋间夹住了他的枪，并且还瞪着他。


一下子，孙色虎已完全斗志全消。


他没有看过如此可怕的眼睛。


那不是人的眼睛。


那是禽兽的眼睛。


——不，任何禽兽，都没有那么可怖的眼睛。


那应该是魔鬼的眼睛。


只有魔鬼才会有这样恐怖的眼睛。


——这样令人畏怖的眼神！


孙色虎的眼睛，也只能看到这里。


因为这一瞬之后，他便什么也看不到了。


山枭已一拳打爆他的头。


当然连同他的一对眼珠。


——人头碎裂是什么声音？


相信大多数的人，都没有听过。


如果你没有听过，还是不要听的好。


这世间已有大多人，喜欢去听，看、享受以杀人为乐。害人为虐，暴力充斥、色情泛滥
怪力乱神，淫乱低俗的故事和传说，事实和新闻，其实，一旦是自己身上或身边的亲友发生
了这些不幸的事，那就会吓得个三魂去了七魄，胆丧心寒，只望这些噩梦赶快过去，光明再
来。


的确，物与类聚，因果循环。什么样的花开结什么样的果。什么样土壤栽植什么样的树。


在乱世里，常是君子忍辱，小人猖狂，人情冷傲，严寒肃杀，世运无情，世道不公，天
道与亲，常与善人，温暖慈悲，存手一心。


以杀制杀，实迫不得己。


也情非得已。


——只是，杀戮真的能止杀戮吗？


“山枭”铁锈现在己没有选择：


他大开杀戒，大杀特杀。


也许，他也根本不会作任何选择。


他是为“杀”而生，为“杀”而活，甚至还不惜为“杀”而死而牺牲！


你或许没听过人的骨头碎裂声，但孙黄虎就肯定清晰地听到过。


因为那时他靠得很近。


他是和孙红虎一齐欺近身去，乘隙出手。


一枪刺山枭，一枪戳摇红。


他们二人，心意相通，只要一枪得手，立即就扎第二枪，他们一旦合击，对方的身体往
往给穿透过七七四十九个窟窿才了结，事实上，当一个人的身体给两柄这么粗而锐厉的枪各
扎上四、五十下后，他的身体已经成了稀巴烂了。


他们已料定：山枭一旦自救，他们立即变阵易招：


刺摇红那一枪改刺山枭，原扎向山枭那一枪却即改向戳刺摇红。


这一来、就要必杀山枭，不然就即杀摇红，最好，把两人都一齐杀掉。


可是，他们部没想到：山枭即不救摇红，也不自救。


他只是冲过来。


他只是扑过来。


孙红虎的枪，明明要扎中山枭的了，但突然断了。折了。


也许，枪尖还是扎进山枭身体的某部分里去了，可是，山枭的冲力太大，来势太汹，枪
杆子承受不起，一拗而折。


山枭便一拳砸在孙红虎的脸上。


孙红虎的脸，立即像一只摔在地上再加一脚践踏的熟柿


这就是孙黄虎听到那骨头碎裂的声音。


然后他又听到一种声音：


依然是骨骼碎裂的声响。


而且还是头骨。


这次是他自己的头。


听到骨头碎裂的声音，固然可怕，但碎声若来自自己的骨骼，则更可怖。


更恐怖的是，碎裂爆折的声响，来自他的头颅。


不过，孙黄虎还不算最不幸。


因为他没有听到另一种声音。


那是一口咬在人的咽喉且大吠嚼食的响声。


——给咬着喉咙的是孙虎虎。


咬他的不是兽。


而是人。


这更可畏。


一口咬噬在他咽喉上的，当然就是“山枭”铁锈。


比起孙黄虎只听到自己骨头碎裂的声音，孙色虎的遭遇可谓更凄惨多了。


他听到山枭一口啃在孙虎虎的脖子上，也看到了那禽兽不如的怪物和正在大口大口嚼食
着孙虎虎的喉管、仿佛那是山珍海味一样。


他马上觉得昏眩。


脚也发软。


他己失去了斗志。


他正撤枪要逃，但不知怎的，他又闻到一股强烈之极的腥风血雨之味道。


那血腥味竟来自自己体内！


这时，他才发觉，那只“兽”已伸出他毛茸茸的大爪，一手插入了自己的胸膛里，正掏
挖出一窝子的事物出来。


这一刹间，他还不觉得痛。


还未觉得疼。


他只是怕。


——直至他发现，对方挖出来的是他那颗还在抨碰抨碰跳动的心，他才绝望的喊了一声
，倒了下去。


他还不是最畏怖的。


因为他已死了。


活人才怕。


死者无畏。


现在最畏惧的是：


还活着的孙黑虎！


孙黑虎的枪，本来己刺了出去。


这一枪、正扎在山枭的肩上。


山枭铁锈这时，正咬啮着孙虎虎的喉咙，一只手却抓住了刚剖自孙色虎胸臆，还向他咆
哮了一声，像在阻止他过来“争食”似的。


他咆哮的时候，鲜活活的碎骨还挂在他嘴边，唇边和须旁，还在冒着血。


孙黑虎突然发现，一起上山，一起追踪，一起出手的一起生活十数年的六位兄弟，一下
子，都一起完了：


就只剩下他一个。


他顿时魂飞魄散——那一枪，再也刺不下去了。


枪尖仍插在山枭粗壮如树干的臂肌里，他丢了枪就跑，才跑了七八步，脚重得像约八爪
鱼和海藻死命吸缠着一般，这还未喘定，就发现身前多了一人。


那不能算是人。


也不是兽。


“它”比兽还可怕。


更强大，也更残忍。


甚至更嗜血。


然而这嗜血也嗜杀的“怪物”，目前就站在他身前，而且正拔出嵌在他臂膀的枪。


那支枪当然是他的，在武林中还算是赫赫有名，就叫做“孟婆枪”。取这外号的意思是
：与他的枪交锋，就似喝了“孟婆汤”一样，前事尽忘，必赴黄泉走一趟。


他的刀也一样。


“孙氏七虎”中，就只有他是刀枪齐施的。


他不仅枪法高明，刀法也好。


他情知自己的枪已刺中山枭，可是没有用，也许这只更加激发了这家伙的兽性。


甚至是狂性大发。


山枭在拔枪的时候，动作甚缓，与其说他在忍痛。怕痛，不如说他要延长那种肉体上的
痛楚，甚至在尽情享受痛苦。


更古怪的是，这头怪兽，虽然已拦身在他面前，但一双眼睛（也许只是一只，另一只是
一个妖洞，孙黑虎觉得在那洞里甚至可以掠出吸血编幅和爬出蛆虫），却直勾勾的看着他的
背后。


他背后是绝崖。


另外就是甫伏着的摇红——他在剧战甫发生之际，已一面放下她，一面护着她，还一面
交战，要不然，“它”也不至于要捱上几枪。


“它”的眼睛空洞洞的，但仿佛又有一种无法形容的撼动，使他直直的前视。


可是孙黑虎却知道自己背后是空山，那当然没有什么东西可瞧：除非正好飘过了神仙。


当然不会有神仙。


——有这样的“妖物”在，就算有路过的“神仙”，都会给吓跑了。


若是魔鬼，或许会合理些。


此刻，山枭的神态，就像是入了魔：好比一只洪荒时代的暴龙正在恣虐发威之际，忽尔
看见天空上飞过一棵树。


也许，它是不明白，为何树会飞到了天上，甚至它连那是不是一棵树也不能理解，只是
，因为特殊的景致而人了魔，入了色。


孙黑虎手上已没有了枪。


但他还有刀。


他拔刀。


虎虎几个刀花。


他还是想拼一拼。


——在江湖上，要活下去，就得拼，更何况是此时此地，遇上了这怪物。


他正要趁山枭发怔发呆的时候，砍他一刀。


——至少，砍他一刀要害，斩他一记要命的，自己就可以逃命了。


刀是乌金打造的，黑而亮，锋而利，刀风破空，刀花耀眼，好像旭日的光芒也给他砍成
几段就给在刀面上。


可是，山枭似乎没有注意到些。


他竟似连孙黑虎这一刀当头斩下，也没有留意，双目只直勾勾、怔愣愣的看着山边、崖
口，云雾飘渺间。


那儿有着什么比生命更有价值的东西，致使这禽兽一般嗜血好杀的妖物，竟给吸引住，
失了神、分了心。消饵了杀意？


孙黑虎的心跳加速，快得连他自己也几无法承受。


——就连他当年一个人以左手刀、右****第一战荡平“九水十六骑”，一战就名动江湖
之时，他的心跳，也没如此快过。


事实上，那一次，不只他一人出手，当时，孙拔河和孙拔牙兄弟，也在暗里帮他，而他
也伏袭暗算在先。这一切，都是家族为了使他成名立万。


这一次，他却是一个人，因把握住这稍纵即逝的契机。他要独力砍杀山枭铁锈！


山枭一死，绝对是件大事！


能杀铁锈，绝对是个大功！


——就算是他当年伏在“九水明滴”一带，蒙着面跟孙色虎和孙花虎，轮暴了自己思慕
已久的小女孩局敏财，心跳也没那么急速过！


他眼前就有一个机会：


可以活。


可以杀铁锈。


他的眼睛发亮。脸发红、唇发紫，只为可以暗算，杀人、得手，活命，如果，在这时际
他能看得见自己的模样，只怕也不比山枭好得上多少！


只不过，他没有得手。


因为他那一刀，并没有砍下去，或者，是他正想砍下去的时候，就蓦地发现，自己心口
一疼，旦在胸前，凸出了一截枪尖。


带血的枪尖。


他惊疑。


他不信。


可是他还是倒了下去。


死了。


谁都会死。


准也免不了一死。


不管是多厉害的人，多差劲的人，一样都得死。


——暗算人和被暗算的人亦如是。


他的刀遽然落下。


暗算他的是甫伏在地上的孙摇红。


她以一杆枪，扎进了他的后心。


铁锈张开了嘴，仿佛那儿是一个妖魅惯常出没的洞口，他的睡液挂在嘴角，青青蓝蓝，
一些人肉碴子还挂勾在他乱得像扫帚一般的胡须上。


发出了那一枪之后的摇红，一时还不知道自己应该不应该救“它”：这个人。


刀就掉在地上。


刀乌亮，映阳一煦，映象如镜。


那是孙黑虎的“孟婆刀”。


在这朝早里，摇红透过了这把她刚杀了它主人的刀，照见自己的容颜。


她几不敢相信，自己竟变得如此苍老。樵悻！


——那发茬乱得盘根错结、眼下有两袋未剥亮的合桃儿、一身破烂，满叠忧愁，尽是神
容枯稿形容瘦的女子，竟是曾喜孜孜兴致致挽红袖催莺啼，风韵温存，莲步共香熏人醉的她
吗？


惟有鬓边耳际，乱发之间，仍露出了一截葱白肉，细嫩匀美。


可是在她面前的“兽”，依然依依呵呵的在指手划脚，不知在谢她，还是不会说人话。


随“它”手指处，只见绝崖前，峭岩上、云雾间，山谷口，长了一支花，抓着坚岩，突
出峰前，开了两朵，血红的艳！


明艳至极的花，比朝阳还红。


好一朵怒红！


看到这花，她哭了！


她就在山顶上轻位。


那野兽就这样看着她，好像不知该劝是好，还是不劝的好，或者他就本不知如何相劝，
也不知劝为何物。


“它”就是能这样怔怔地看着。


看着她哭。


他的伤仍淌着血。


“它”好像也不知伤为何物，流血是什么。


他们两人，就在山上，阿尔泰山的旭日温照普照下，一个轻位，一个发怔。


——到底是为杀人。还是为惊见一朵花而哭？


还是为杀了人之后惊遇一朵花而位？


或者什么都不是，只是为一朵花而惊艳，一个痴，一个泣？


山上。


两人。


风很大。


人很孤单。


刀光仍照见摇红的轻泣。


山枭好像不敢去惊扰摇红的伤心。


花仍在绝崖边艳烈的红着。


追杀依然持续。


险境处有花，但险境并未过去。


险境仍奇险，随时变成绝境。

二、午夜狂啸


就在摇红轻泣于虎山上，山枭前之际，也就是“孙氏七虎”全都丧命之后，在“一言堂
”的铁手和刘猛禽，正在读摇红亲手所记的“惨红”下篇：


下篇里摇红的遭遇，也真是急转直下。


很惨。


那一夜，两小口子约好了相见之期、相会之法后，摇红撷了一朵艳红的花，别在他襟上。


公孙扬眉则在他送她的画上题字：“花落送摇红”，写完这五个字后，他只觉一阵迷惘
，也不知怎的，竟很有些凄迷。


于是又写上了：“此情可待成追击，只是当时太怆然”等字。


那一晚缠绵后，公孙扬眉去了，再也没有回来。


第二晚，摇红只听到院子外传来风声、雨声，还有争执声，甚至打斗的声音。


然后就是狂啸声。


那啸声里充满了悲愤、悲恨、悲恸与悲憾，任何一个正常的人都不会发出这种嘶喊，那
就像是一个给烈火焚烧着的人，浸在热油锅里给煎炸着的人，却眼睁睁的看着自己亲人惨受
比自己更可怕的折磨，才会有这样撕心裂肺的呼喊。


摇红听了，从手里冻到心里，自足底冷到发顶。她决定要去“浅水涉”看个究竟，候次
日，她的闺中至交公孙邀红来了之后，两人议定，决意要“九鼎厅”去跟孙疆问个清楚，至
少，也要找到公孙小娘从详计议。


可是她出不去。


她住的“绯红轩”，已给监视，没有堂主孙疆的批示，谁也不许出入。


连摇红也不可以。


这时候，这个人第一次在她面前出现了。


这人长像严正沉着，处事彬彬有礼。


当摇红大吵大闹要出去甚至不借动手的时候，这人就跟她说：“你不能去。”


摇红怒道：“你知道我是谁！？”


那青年只冷静地道：“你是摇红姑娘。”


摇红忿道：“既知我是谁，还不让路！这儿是谁的地方！”


青年冷冷地道：“可是令尊大人下令不许你出去的。”


也不知怎的，摇红总是对这阴沉沉的青年很有点畏惧，觉得他很“邪”。


于是问：“你又是谁？”


青年道：“我是袭邪。”


这是摇红第一次看见和遇见袭邪。


也是第一次见他出手以及跟他动手。


先出手的不是袭邪。


而是公孙邀红。


公孙邀红是“安乐堂”堂主公孙自食孙女，手上的功夫，也很有两下子，她并不因为祖
父的宠护，而过于骄纵。


相反的，她是不直孙疆所为。摇红离开“安乐堂”后，常感寂寞，故邀公孙邀红来相伴。


公孙自食夫妇颇觉孙女常远到“一言堂”作客，叨扰不当，然而邀红与摇红交厚情重，
故仍一再毅然前往。


就是因为这样，她陪同摇红在“一言堂”里遇过一些非常耿耿于怀的事，例如：


她们有一次，无意间经过“浅水涉”和“六顶楼”等地的后院，发现那儿有不少地窖，
隐约露出了一些铁栏，在草堆花丛里，作为通风口。


她们听到有人呜咽，有人呻吟，于是好奇心大作，拔开草藤探首一看：


只见里面有不少赤身露体的“人”：与其说是“人”，不如说是人形的“兽”更妥切，
但那些“兽”的样子，又十分可畏可怖，且残缺不全，畸变核突。


所谓：“残缺不全”，是因为他们有的少目，有的缺鼻，有的给割去了耳朵，有的失去
了双手。有的趴在地上，全身长鳞，像一只穿山甲；有的没了双眼，全身起蓝，脸上钢须如
戟，像一头海象。


他们都是“人”的样子，但绝对不是人。


他们不会说话，只呀呀畸畸发出怪呜。


至于畸变核突，像指他们虽有“人”的雏型，但有些不说在“人”身上出现的东西（或
者说是“器官”），却偏又出现的，连在一起，成了怵目诡异的景象：


譬如一个人形的小孩，却在屁眼上长了一条又粗又黑且长毛的猪尾巴。一个看去还算“
面目较好”的“女子”．一张咀，居然有一条分岔的蓝色的长舌，足有一尺三寸二分长，另
一个，张开了咀，居然没有舌头，只有一丛乱毛，看来像是一个长在脸上的阴阜。


还有一个，咀，唇、舌都正常，却有一排排僵尸般的尖齿，齿沿还成锯状。


有的眼睛只有一只，长在印堂上。有的只有两只眼睛。但完全没有眼珠，只有眼白。有
的眼睛长在后脑上，眼睫毛还特别长。


有个有一对完好的眼睛，然而却是金色的，而且什么都看不见。有的则完全没有眼睛。
有的长出兽角。有的长着兽毛，有的则长着兽爪。有的根本是兽，但却会写字，用的还是左
手楷书，右手草书，笔走龙蛇，龙飞风舞。


他们都有一共同的特征：愤怒和惊恐。


他们都没有衣服可穿。


他们挤在地窖里，互相咬噬，奔走狂啸，禽兽不如。


他们看到光亮时，会感到非常害怕；看到陌生人来看他们的时候，会龇着牙、咆哮着、
表示拒抗。


但他们没有东西可吃，自己互相咬啮、吞噬。


摇红和邀红，不仅在“一言堂”的“鹿死谁守苑”内见过这种：“怪兽”，连在通向一
言堂，拿威堂、一贯堂的“老街”一带的市肆间，也在地底里布满这种“地窖”，那些“怪
物”都给关在里边，它们的琵琶骨或肋骨都给一条长铁索贯穿连着，拖行时发出令人牙酸的
声音，它们也任由宰割，任凭处置。


他们活得连市肆里的家畜、家禽还不如。如果有人愿意买下“它们”，则付出少许便可
得到一大批，拖扯了回去，当奴隶也好，宰了当肉生吃也好，腌成腊肉也好，都没人理会。


要是卖不出的、就只有等死。


到了雨季，水淹地窖，淹死了不少。它们在黄泥水中翻着白得发紫发胀的肚皮，但全身
瘦得像一只风干的虾米，有时浸得太胀了，还波的一声爆了开来，炸出一肚子的绿蛆和黛色
的海藻来。


浸不死的，经过发霉、发臭和发酵的春夏之季，很快便产生了瘟疫，一下子，虐疾蔓延
，这些“异兽”死得更是迅捷简便，有时候，在啃一只人手，啃到第三只指肉时，便已三眼
（这是只三眼“怪物”）一翻，去了。有时，有只满身都是肚脐但肠子流在外面的，正在大
解，大解得臭气熏天，才解下一半，忽然的，毫无来由的，“它”就死去了。


谁也不知道这些“怪物”是“怎么来的”，只知道“它们”全来自”一言堂”：孙疆一
手制造出来的“好戏”。


要是还不死的，孙疆就下令人用火烧，总之，一把火，连怪物，尸虫和传染病，一齐烧
个情光，就不必再担心有后顾之忧。


火烧的时候，他们挤在地窖里，挣扎挣动，有的全身已着火，有的像一团火球，在滚来
滚去，翻翻波滚，“孙氏七虎”：孙红虎、孙黑虎，孙黄虎、孙花虎、孙虎虎、孙色虎、孙
飞虎等，常派作监督，“火烧怪物”的事，他们看着放火，当是一种过节庆典似的，时拖朋
唤友来观看，在火焰肆威中为之大乐，拍掌喝彩不已，仿佛在看一场比赛，游戏。


听说，这些“怪物”都叫做“人形荡克”。


好像天意在造人时，打了一个喷嚏，一时失了手，把人的胚型打翻了，又像是太不重视
，将之交给一只猴子或猩猩将之信手且恶意重塑一般。


当然，出不见得全都给病死、淹死或烧死，杀死，但这样折麾下来，大都免不了一死，
剩下来的，一定是那些特别剽悍、勇猛而且可怕的家伙。


重返“一言堂”的摇红，还有她的手帕交邀红，目睹了辽么多诡异的“妖兽”，自然一
震惊。


她们虽然不知道他们的“来历”，也不知道为什么要“制造”它们出来，但“生产”它
们的人，也未免太伤天害理，惨无人道了：


那“生产者”，想当然就是“山君”孙疆了！


所以她们都想向“山君”抗议。


要劝孙疆收手。


——不管为了什么，有什么用意，都不该大量制作出这样狂暴、卑微而酷烈的东西！

三、怒犯天条


邀红跟摇红心意相通，她右手霍然折了一柳条在手，倏指向袭邪。


她们都知道眼前这个人很“邪门”。


只要袭邪一避，邀红就会急攻，摇红就会先闯了出去，大嚷开来，不管即使找不找得到
公孙扬眉或公孙小娘，至少，这件事情已张扬开来，省得两人给软禁下去，进退雏谷，求救
无门。


孙摇红怀里有一把刀。


那是公孙扬眉送给她的，弯如眉月，亮如水镜，就叫“水月刀”。


刀藏在怀里。


刀刃已温热。


摇红已拟随时出刀。


邀红也不闲着，她袖里暗藏飞针，左手指间夹着金钗，准备一击不着，就要与摇红刀、
钗、针齐出！


可惜她们没有这个机会。


袭邪就在邀红身形一动、心意刚动、手势始起、招式甫施之际，倏然出手。


出手一招。


两剑。


他一出手就制住了两人。


这是不可能的事，原因是：


一，公孙邀红的武功相当好。她是“安乐堂”堂主公孙自食的女徒，公孙自食惯使“朝
天一柱枪”，江湖上外号人称“自食其力，一柱擎天”，本来就是“山东神枪会”的一流高
手，公孙邀红已得其真传。


二，孙摇红的武功底子也不差。她爹爹“挫骨扬灰。灰飞烟灭”是近年才响起来的称号
，但“山君”之名，早已名震遗迹。其实，“挫骨”、“扬灰”、“灰飞”、“烟灭”都是
孙山君早年所创的四种枪法，其中“烟灭神枪”一十八式，孙摇红也得其精髓，加上外公和
娘亲所传的：“弹指听声、听音辨穴、金钗索命、银针度活”四大法门，女中豪杰里她绝对
能作上一个要席。


三，她们两聚于“安乐堂”的时候，常与公孙扬眉切磋武艺。公孙扬眉在武学上绝对是
个卓越、脱俗、才华无可羁靡的少年英侠。他很快便观察出摇红武功基础的强弱，也很快的
发现她体质先天上的制限，所以，创了一套刀法给她，注重轻盈、厉辣、优美，十分合适摇
红的性子，使来得心应手。长枪大戟，对她本就负荷过重。


那一套刀法，就叫“镜花刀诀”。


后来公孙扬眉又赠她一把刀，说是京里好友相赠，是一把名门打造的刀。


一把小巧玲珑的刀。


刀没有名字。


但刀清。


刀亮。


刀美得让人惊艳。


——这刀一亮，就像是一次惊梦。


于是摇红就称之为：“水月刀”。


那时，公孙邀红也在场，撒娇不依，扭说公孙扬眉偏心，只顾讨好摇红，当她不是人。
摇红、扬眉、邀红三人其实都相交无碍，但年轻人间一遇着情字，难免总有争风斗胜的情形
出现，不过，也仅止于小情小趣，逗情骂俏而已，还不是真个呷醋生妒。


他们三人相处，还是坦诚欢乐、相互期许的多。


公孙扬眉也真是才气过人，听邀红那么不平，后来连摇红也为她说项，他便立即创了一
套剑法给她。


这一套剑法，无论手上抄着什么事物，都可成剑，发动剑招，也就是说，女儿家有时带
利器出外，总是十分不便，不如利用俯拾皆是的东西，例如木条、量尺，甚至是竹枝、帚柄
，全都可以当作剑使，连竹签、笔杆也不例外。


这一套剑法，就叫做“顾指剑”。


——就别看公孙扬盾看来随意的剑、顺手抬来的剑法、刀诀了，摇红，邀红在江湖上也
打过几场大战、数回大仗，信手使出，居然还比“神枪会”的看家枪法还有劲、管用！


所以，她们对这，‘镜花刀诀”和“顾指剑法”极是有信心。


不过，她们才一出手，就知道这两种可以不必准备长枪大戟便可以立即制敌、伤人的武
功，对袭邪而言，完全不能奏效。


邀红一动，袭邪己一剑指着她：


眉心。


摇红一晃，袭邪也一剑顶住她：


腰间。


袭邪只有一把剑。


———把剑怎能同时威胁着两人的要害？


能。


而且都不是剑尖。


袭邪的剑鞘，点着邀红的印堂，而他的剑鞘，倒反过来抵住摇红的腰肋。


局面非常明显，她们不是他的对手。


决不是。


对方好像十分了解她们的出手：“顾指剑法”和“镜花刀诀”，一旦发动起来，举重若
轻，以无胜有，奇招迭出，连绵不绝——可是在尚未发动之前，比较欠缺的是浑实的内力和
巩固的根底。


若在此时遇狙，很容易为敌所趁，一击而溃。


袭邪便是一击得手，好像一眼已觑出她们刀诀法剑法的窍门和缺失一样。


——可是她们从未向袭邪出手，甚至还未正式见过这个人。


他是怎么了解得这般清楚的？


袭邪一招得手，突然收手，“嗖”的一声，他的黑剑就倏地收回去了，快得使摇红来不
及细看那把剑的形状，只知道在他收剑的时候，那把剑似是活的，像蠕动抽搐了一下，像玄
色液体，乌水柱似的，绞扭着自动攒入了鞘内，还发出了一声似有像无的哀鸣。


摇红忍不住惊诧，又问了一次：“你……你到底是谁！？”


袭邪咀边挂了一个极其冷峻的笑意仍是回答：“袭邪。”


摇红只觉得一脸莫名的恐惧，直透心颤，好像只要有这个人的存在，一切原来的安全感
觉。纪律规矩，都不复存在了。


“你来我家里干什么？”


“我现在是你爹最得力的人。”


“胡说，大言不惭，我爹最重用的是公孙扬眉！”


“以前是他，现在是我。”


“你是怎么懂得我们招式的破绽的？”邀红插咀。她也是美人胚子，不过美得跟摇红不
同：摇红柔而艳，她是娇而艳。摇红的美叫人疼，怕她给欺负、受委屈。邀红的美是令人痛
，怕给她刺伤、拒绝。“你是邪魔外道，邪门妖户，潜进来偷学我们神枪会武功绝技的。”


那青年笑了。


居然笑了。


且笑得很诡。


但笑时看着邀红，目光有点艳，笑得最艳时，突然杀气大现，像一颗晶石遭阳光直射时
爆出来的狂花瞬火。”


“也许你说对了。”袭邪道：“但把你们武功要诀告诉我的，却是始创人自己。”


“什么！？”


“公孙扬眉。”


袭邪冷冷地道。


“我不信。”摇红坚决地道。


“他为什么要告诉你？一派胡言！”邀红也哼道。


“你们信也好，不信也好。”袭邪反问：“你们要离开绯红轩作甚？”


“我们正是要找公孙扬眉。”


“找他？”袭邪斜飞一只眉毛，诡怪地道：“恐怕，你们已不必去找了。”


“为什么？”


“因为，他已经来了。”袭邪有点像着了邪，眼睛直勾勾的看着前方：“他早已来了。”


袭邪的“前方”，就是邀红和摇红的“后面”。


她们俩也不觉回首。


回头就看见了一个人。


公孙扬眉。


不折不扣的“扬眉剑出鞘”公孙扬眉。


不过，这个公孙扬眉看去，仿佛有点不对劲。到底怎么不对劲，却一时说不上来。但他
一定是公孙扬眉，无论五官，轮廓、样子、身形都是他，如假包换，只不过，神态总有点不
是那么个人似的，甚至不是“人”似的。


最明显也最怪诡的一点是：他那黑而亮的眉毛，现在竟已变成了红色，像两片血羽——
给鲜血染红了的羽毛。


看到了他，摇红和邀红都很开心。很惊喜。


她们还以为他出了事。


“我没事。”


公孙扬眉有气无力他说。


他隔了丈余远，并未走近来，他后面还有”一言堂”的好手，也是孙疆的嫡亲，“山狼
”孙子灰。


孙子灰的人有点阴阳怪气，小眉小眼；颇有大痣三颗，看去有点诙谐，总让人有点灰溜
溜的感觉。


公孙扬眉跟孙子灰一向相处得并不和谐，公孙扬眉本来就“不大瞧得起”孙子灰。孙子
灰本来也一力死心追求孙摇红，献尽殷勤，但摇红一向知道这个人在外面败坏了不少女人的
名节、玷污了不少女子的贞操，对他很是鄙夷、顾忌。孙子灰知道自己肯定不受美人青睬之
后，又结交了朝中权臣蔡京的儿子，引蔡折到“一言堂”走一趟，蔡折一见摇红，就惊为天
人，执意要纳摇红为妾。此事使蔡京也点了头、开了声。他的授意形同下令，甚至要比皇帝
下旨还有力。摇红当然死也不从，曾央娘亲代为说情，劝说孙疆。孙疆当然有意结纳攀附蔡
京，但又要笼络强助公孙扬眉，加上本对摇红亦甚疼爱，而摇红又抵死不肯，支持她者众，
故也一时举棋难定。


由于孙子灰惹来了一桩婚事，使公孙扬眉和摇红的好事成了麻烦事，公孙扬眉和孙摇红
对孙子灰这种小人作为，就更看不入眼了。


公孙扬眉甚至还与孙子灰交过手，因为孙疆大力调停，才不致你死我活，折损人手。


孙子灰一向憎恨公孙扬眉。


他甚至扬言：若没有公孙扬眉，他早已在“一言堂”总揽大权。


可是，那时候，孙子灰就站在公孙扬眉身后，两人竟流露出一种相依为命似的友好来。


但见着了他，摇红还是情不自禁。


“我们还以为你出了事。”摇红担心的说，”你的眉毛怎么了？”


“你没事就好。”邀红劈面就问！“你为什么要把我和摇红的刀法剑诀告诉了这邪里邪
气的家伙？”


邀红这是责问。


其实她（们）所期待的答案是：没这回事。


“那不关你们的事。”公孙扬眉的回答居然是：“摇红，你暂且留在这儿，别惹事。邀
红，你家里发生了些事，跟我走一趟了事。”


是的，在摇红的纪事里，在描述到这一段的时候，字里行间，也洋溢着疑惑与不信：她
甚至不肯承认那天她看到的会“真的”是公孙扬眉。


——他甚至对她不理不睬不关怀，只“叫”走了公孙邀红。


如果叫走她的不是公孙扬眉，公孙邀红一定不会想也不想就跟他去；要是叫她去的不是
公孙扬眉，孙摇红也一定不会任由邀红一个人离去。


她本来也想同公孙邀红一道去，可是袭邪拦住了她：“你不要去。”


而且这有一股很邪味道的青年，给了她一个很足以让她留下来等的理由：“堂主夫人马
上就要过来看你了。你不是正要找她吗？你若有事，就找她评理好了。”


的确，摇红觉得最近“一言堂”里的事诡橘、古怪、暴戾且不合情理，她正要找那通情
达理、持重且十分疼借她的娘亲，来弄清楚这件事：怎么连一个陌生人都可以将自己软禁在
家里，他们到底是些什么人？这还算是个什么家？这儿究竟发生了什么事？


最重要的是，公孙扬眉还朝她点了点头，表示同意袭邪的活。


——虽然，与其说那是点头首肯，不如说是他的头，好像是过重的瓜实吊在过轻太瘦的
蔓藤顶端，不胜负荷的沉了一沉、动了一动。


公孙邀红看来很担心家里出了问题，对公孙扬眉叫她过去，无疑也很有些惊喜。她走了
几步，忽然想起什么似的，顿住，回头跟摇红说：“不会有什么大不了事的。你等我，我们
很快便回来的。我们一定会跟你站在一道，你不用怕。”


这时，在“绊红轩”苑子里有一丛长春花盛了，铺在浓浓黛绿厚厚深碧的圆小叶掌上，
是一朵朵纯白的。艳红、还有红白经渭分明互间相映的花，每一朵都像是一掌希望。但绿色
那么厚重，白色那么纯粹，只有红色的部分，像一滴滴鲜血，娇丽动人的撒在上面，风一吹
来，万瓣千叶摇，就分外显眼了，让摇红这一眼看了，不知怎的，心中一愉，有点想哭，忍
不住说：“我们是朋友，好朋友，你要小心。”


公孙邀红本来开步要走了，听了就回过身来，深注摇红，握着她一双手，真诚地道：“
我们何止是朋友，我们是姊妹，好姊妹。”


然后，邀红就走了。


之后，摇红也再没见到她了。


在摇红的手记里，显然是认为：那一次，是她最后一次和邀红见面，但却不是和公孙扬
眉——因为她认为温柔缠绵的那一夜之后，公孙扬眉就已经失踪了，不存在了，甚至她在翌
日见到的那个，并不是真的公孙扬眉。


那一次，她肯定他没扬过眉，是一直垂着头。


她仍给软禁，两次试图要闯出去，都给人截了回去。


她第一次溜走，给袭邪截回，无论她怎么出手，袭邪都能轻易化解。


他没有伤害她，可是他却比直接伤害她更令她心头发毛。


一，他对她任何武功，招式，都很熟悉，不管“神枪会”的枪法，还是“安乐堂”的秘
诀针法，或是“一言堂”，看家本领“飞烟神枪”，乃至公孙扬眉独创的剑法，他都似了如
指掌，举手而破。出手破解的时候，还双目发亮，面上带了半个诡笑——就像在“游戏”一
样。


二，他看她的时候，神情独特：像看一盘放到他面前的美食，但他又并不急着要吃，可
是，只要他想吃、要吃，就一定吃得到似的。


他截住了她，让她知道，只要他不许，她是决走不出去的。


她很愤怒，问他：“你凭什么拦住我？这是我的家。”


袭邪的回答是：“堂主的命令，我不能不听。”


她怒道：“你叫爹亲自过来给我个说法。”


袭邪只道，“他要来时自然会来，叫也没用。”


摇红忿忿地道：“你又说我娘会来看我的！”


袭邪的一双像在阴间才见得到的眼睛，完全没有一点善意，他似对他答允过而不能履行
的话，视作天经地义：“她会的。说来的时候她便会来，你急也无用。”


然后他告诉她一句“奇怪”的话：“你其实应该感谢我才是。在世间，只要你运气没了
，本来不够，依靠谁都没有用。你爹很有本领，你娘很疼你，但他们一旦出了事，又能依赖
谁？今后，你若赶紧依靠我，还聪明一些。”


尽管这话使摇红不寒而悸，她还是怒斥：“你以为你是谁！敢对本小姐说这种话！？”


那邪气青年居然回答跟上次回答她一模一样的话，“我是袭邪。”


“想我靠你？”摇红索性豁出去了，大声尖叫，“你去死吧！你给我滚！”


袭邪一点也不激动，只告诫她：“我死不了。但你心爱的人只怕都得死得很惨。还有，
我要是真的走了，不再在这儿守护你，你恐怕才是真的不幸哩。”


他说的竟是真的。


到了第二次，摇红想偷偷溜走的时候，遇上了三个似人非人、似兽非兽的“怪物”。


她一见到这样子的“人”，心已慌了一大半，他们一只有咀没有鼻子，一只有鼻子没有
咀巴，还有一只，全身都是鼻子或咀，不，都是洞，全是窟窿。


摇红跟它们也简直“不能打”。


因为招式、武功用在“它们”的身上，都没有用。


全不管用。


摇红的确已刺了“它们”七八刀，但它们依然如狼似虎、像魅类妖，一下子，就按住了
她，张开血盆大口，和那些洞，就要咬她、噬她、吞食她，并发出眯咪鸣鸣的怪鸣。


“他们”的体味很臭。


臭得像烂了肠肚的干屎撅。


摇红真吓坏了：她实在没法想像自己家里。院子里怎么会来了那么多“只”怪兽。


她现在开始明白为什么最近每到深夜，都会听到今人毛管竖起的惨嚎与哀号了。


——她从没想过自己会死在怪兽手上，更断断不曾想过居然会死在家里的怪兽爪牙中！


她给揪往之际，就算没给吞噬，也快吓死了，“幸好”，那时，那邪气青年“又”出现
了。


他一挥手，发出古怪的撮啸，那些“野兽”就“退”了下去。


尽管在走的时候，一面撒手一面捶胸，一面怪嘶一面目露凶光，但还是一只一只的退下
去了。


“我说的对不对？”袭邪在深夜的花丛里，语调平静得像在评点一幅陈年山水画，“你
遇上我，是幸运了。”


摇红仍未在惊恐中复元。


“要是我迟来一步，”袭邪的语音一点恶意也没有，但他每一句话都似不怀好意，还邪
气得令人毛骨悚然：“你就会给这班野兽吞噬。撕裂了——它们在杀人饮血之前，最喜欢先
发泄它们的兽欲。”


然后他像家长问犯了错的小孩一般：“你有什么事，都可以得到允许，我是个好商量的
人。你为什么要走？”


摇红只是哭泣。


她知道在这时候流泪是示弱的行为，但她因为太惊惧和太无助，忍不住要饮泣。


“是觉得闷吧？”袭邪居然替她猜估，“好，我把丫鬟小红找来陪你。”


摇红似又有了一线希望。


“娘呢？”她哀哀的问：“你不是说她会来的吗？”


她本来要问的还有公孙邀红，更需切要知道的是公孙扬眉。可是她现在已清楚的意会到
：只怕，她决不会那么“轻易”便见到他们的了——但爹总不会连娘也摒弃在外吧’


袭邪听了，只说了一句：“你急什么？我说的话，一定算数，只争迟早。”就走了。


当天晚上，当摇红抚着她身上那些又青又瘀的伤痕之际，忽然，烛影一晃，公孙小娘已
来了。


她憔悴。


她苍老。


她甚至满身是伤：有的是瘀伤，有的是擦伤，更严重的是内伤。


摇红一看，已浑忘了自己种种波劫，一直要问她母亲：到底发生了什么事？


“你爹疯了。”公孙小娘悻悻的道，“他本来是个有才干的人，但却野心太大了，大得
什么都可以牺牲，大到什么都不管。他做的事，伤天害理，禽兽不如。我劝他。他不听。我
阻止他，他殴伤我。”


然后她母亲随即发现了她的不快乐和身上的伤。


公孙小娘很快的就明白过来了。当摇红告诉她公孙扬眉，邀红也可能为此事而“失踪”
之后，还提起公孙扬眉的古怪举止，她娘亲就表现得十分激忿，切齿冷笑道：“他们太过分
了，终于赝头反噬、作法自毙。我没想到连自己人都可以这般对待。我已别无他法了，只有
余力去破坏他们的计划了。”


摇红着实吃了一惊：“娘，你要小心……”


“你不要担心。我要是真阻拦不了他们的阴谋，只好联同‘安乐堂’，不惜告上‘正法
堂’，也要截下这一场浩劫……”公孙小娘噙着泪光，抚着摇红如瀑乌发，凄婉的道：“我
这样做，也是迫不得已，但你爹和那姓蔡的以及上面的人，全着了魔似的，所作所为，已怒
犯天条——我就算入地狱、下油锅、闯南天门，也只好尽一已之力，决不能让下一辈再受害
了。”


也不知怎的，那时候，烛火吐舌，映照在公孙扬眉的画和题字上，孙摇红只觉得很怆然。


可是她却忽然打从心里生了疑问：


为什么公孙扬眉还在与她恩爱缠绵之际，竟会生出了“此情可待”的情怀，而且还写下
“怆然”等字句呢？


为何？


她没有找到答案。


因为她娘亲也没再回来。


倒是小红来了。


来伴她。


陪她。


——帮她度过悠长的岁月。


至于小红，也给近日来，“一言堂”里发生的事，给唬得胆战心惊，瑟缩不已。


因为事情太可怕。


太诡怖。


一切都发生在摇红自己的家里，自己的身边，一下子，熟悉的全变作陌生，大家的态度
全不一样，每个人都怀着疑虑和恐惧，像一个大难，一场浩劫，或是一次天谴。


只有花仍盛开。


开得盛，开得艳，开得了无惮忌。


——就像他们也知道：开完这一次，就要谢了，调了。灰飞烟灭了。

四、花调


在那座亘古以来就给称为神峰历代皇帝多在此进行封禅大典，祝神祭祖的古老山上，有
的是名胜古迹，行宫。神庙，错落分布；碑刻石雕，比比皆是。楼、殿、轩，阁、寺、庭、
亭、宫、观，牌，棋布于这座峥嵘崔嵬的山上，各占要害，互添胜景。


然而，此际，临王母他的虎山头上，风很大，还没下雪，但却比降雪还冷。


——快下雪了吧？


山上有七具死尸。


虎山口血渍斑斑。他们本来是七个生龙活虎、龙马精神的年轻人。他们都有名有姓，在
家族里受人宠护和让人崇敬，在江湖上也有名誉有地位。其中一个最有志气的，他的抱负是
人朝主政，做个改变历史的大人物。其中一个志气最小的，也想玩尽他一生所见过的美女。
有一个还有点断袖之癖，他的一去不回使三个跟他相好过的男子伤心欲绝。另一个则有咀嚼
蟑螂、蚤子和梨一齐吞食的怪癖，直至他死时还没有人发现过他有别的廊好。有一位则因为
从强梁手中救过一位寡母和两名孤儿而负伤断了两指，他也因此名声大噪，但他的家族和江
湖上的人当然并不知道他后来他在无人之处奸污了那美丽而薄命而又不防范他的寡妇，因为
他想保存好名声，所以他把母子女三人全推下山崖去了，然后他继续享用他的荣誉。有一个
脆弱得只要听到孔雀叫鸣，就会全身颤哆，潜伏的羊痈症发作，但天知道他做爱时喜欢割开
女子的血脉搏，让他进入女子体内得到高潮的同时，也享受到身下女子失血而殁的快感。还
有一个是正常人，只不过喜欢在热瓦上小便，在冰封的河上大解，他为了喜欢闻到活烤焦肉
的味道，往往把敌人留而不杀，将之封了穴道，把敌人的手手脚脚按在热炭上的烤，他享受
那种焦味和对方的惨痛，据他（只）告诉他的同门师兄弟：“那感觉像刚铸造了一把好枪，
同时丢了精。”


然而，而今，他们都躺在山上，内脏东抛西弃，残缺不全，一地都是，如果无人收尸，
很快就会腐朽，化为泥尘，天地共弃，人鬼不识，跟七只蟾蜍、蟑螂或野犬，没有什么分别
。他们死去，生前的怪瘤也因而泯灭。


但在这荒凉又古老，辉煌又威严的山上，活人还有两个。


至少还有两个。


摇红和铁锈。


——姑娘和山枭。


山果突然翻身跳下崖去。


摇红吓了一跳。


她没想到那禽兽居然会去寻死！


——会在这时候去觅死！


（野兽毕竟是野兽，不可理喻！）


可是她随即就发现不是：


山果仍然活着，一只手攀住山崖，双脚凌虚踢动，勉强旦吃力地把笨重而臃肿的身躯摆
荡过去，用另一只手竭力伸展，竟去采绝崖前的那一对艳丽的花。


他身下是万丈深渊，掉壁下去，粉身碎骨，尸骨无存。


他全身只有几只手指在勉力支撑着他那硕大无朋的躯体。


山崖边的土块已渐承受不住，土质纷纷坠落。


“它”在山崖下牛喘着，但仍用尽力气荡去荡来的伸手采花。


花在崖边。


人也在绝境边缘。


摇红忽然想到一件事。


这件事让她心跳陡然加速，几要飞脱出胸肌来：


她何不趁此时杀了“它”！


地上有刀。


刀身乌亮。


刀面反照出她杀气初绽的面靥。


（杀它吧！）


——杀了它，就一了百了！


手在崖边。


那些手指有的像一块烂布，一支破栓，一条风干的润肠和一管破笔，总之，就不像是人
的手指，但它仍却紧紧抓接着崖边的岩上不放。


一放就没命。


——那是“它”的性命。


虽然似“野兽”一般的东西，但一样珍惜生命。


但此际，刀就在摇红手上。


生命就在她刀下。


她是只要一刀下去：不管所的是手指还是人，它就必死无疑。


刀光照艳容。


——一刀就可以杀了这孽障。


古老的山上。


崖前有持刀的女子。


绝壁前有花，妖艳的红。


她的刀就要溅血。


她心里也不得下一场激烈的雪，狠狠烈烈，炽炽热热的凄艳的雪。


这时候，铁手和猛禽正在“一盐院”里，全神贯注着“惨红”的最后一章。


——虽然，他们也感觉得出来，外面发生了很多事，仿佛正在进行许多调动，以及己完
成了少的调度。


可是他们也察觉了这以小红付出性命换来的手记，十分重要，而且，对整个案情有着重
大的线索。


他们一定要看完它。


他们甚至已发觉窗外有人正在监视他们此际的阅读。


——那些人，好像不当他们是在阅读，而是在密谋下毒，如临大敌。


甚至比刚才在紫微树下包围铁手更严阵以待。


不过，刘猛禽久经战阵——刘家有三兄弟，三个人都是高手，一个是次子，叫仲兽，已
成为刑总朱月明麾下好手；一个是老么，叫季仁，为“有桥集团”米苍穹的手下大将。


猛禽原名为“孟勤”，正如其弟仲兽原为“仲里”一样，因为作战勇猛，对敌狠辣，故
被江湖中人谐称为“兽”。“禽”、恰好成对，也正好能形容这两兄弟杀敌时之勇猛剽悍。
相媲之下，刘季仁这名字就幸运多了，由于他常郁郁寡欢，忧形于色，武林中多也只称他为
“杞人（忧天）”而已。


至少比较文雅些。


猛禽一向勇悍。


且一味勇悍。


对敌之际，他当杀人、剖肺，剜心、斫头，皆为平常事。相同的，如果犯人能制胜于他
，他遭的下场，也不以为意。他是那种为了打击敌手，重创对方，会不惜一出手就插瞎敌方
一双“招子”的人——甚至也不戒意一伸手就因戳瞎对方眼睛而贯穿过敌人脑后的人！


就算对手是女性也不以为忤。


可是，连他这样子剽狠的人，看到“飘红手记”中篇“惨红”的未段，也难免有点不忍
心，对铁手而言，就更加不忍卒睹了。


“飘红手记”是这样写下的：


室外的花，已经快要凋谢了，可是，我几时才可以出去呢……


“出去。”是代表了自由，代表了能回去过去的幸福生活里。甚至代表可以再见到娘亲
、公孙邀红、公孙扬眉……


“出去”是摇红的心愿。


最大的心愿。


最大的心愿往往达不成。


——茫茫人海中，有几人的最大心愿是可以如愿以偿的？


对任何人而言，“可以出去”只是个最渺小、基本的心愿，您随时都可以放下书走出去
，但对摇红来说，这是个绝望的希望。


难如登蜀道。


难若上青天。


——如果不是遇上了这种情境，谁又会知道现在能够“自由自在”的“出入”，已经是
一种莫大的幸福？


莫非人到了真的失去幸福时，才知道幸福的可贵，才知道那就是幸福？

5、花之调也


花之调是因为季节的转换；生命和新陈代谢，草木皆然。


人之调是因为好运气已过去。


许是摇红姑娘之厄运已然来临，且来得十分威皇强大，无可匹敌，来势汹汹，且一点也
不留余地。


摇红仍被幽禁。


只有小红还时可出入，但也受监视。


“一言堂”的人手迅速转变，以前的“老臣子”，不是不在了，就是暴毙了，不然便是
战死，壮烈牺牲。


目前，荣升在堂内，且成为孙疆强助的，已没有了公孙扬眉，取而代之的是当时初入“
一言堂”时只不过给人称为“小菜”的（也许当时他的地位也只不过如一道“饭前小菜’吧
？），而今给人尊称为“大总管”的袭邪。


孙疆子侄孙子灰依然是堂内“红人”。


他是孙疆的“近亲”，孙疆一向信任他，只不过，信任不等于也重用——而今，山君对
他就很委以重任。


另外一个，便是铁锈。


铁锈几乎不能算是“人”，只能算是”禽兽”或是“怪物”。


“它”是标准的，对山君唯命是从，没有怨言，也没有言语，甚至没有思想，就像是“
山君”豢养的一只猎犬，出手残狠，嗜血暴戾，不留余地，几乎连人性和感情也没有，只一
心一意为一言堂做事杀人。


也许，对其他大多数人而言。“它”完全是公孙扬眉“失踪”后才正式公开出现的“产
品”。（以前的最多只锁在地窖里，哀呜求生，终遭毁灭。）在这之前，铁锈几乎是不存在
的，也许还有人听说过“人形荡克”，但谁都没见过这种“怪物”。


其实，也不只是“它”，而应该是“它们”，因为这样的”怪物”，在“一言堂”里，
已越来越多，越来越常见，也越来越可怕——同样的，“一言堂”的势力，也越来越大，名
堂更越来越多，当然，形象也越来越败坏。


也许，“山枭”铁锈，只不过是孙疆麾下最出色。最强悍、最可畏也最忠心的一“只”。


不过，对摇红来说，却非如此。


她不但曾经跟邀红通过在地窖中那一群卑微、龌龊、挤在一狭小空间里等死的“怪物”
，也见过几次所谓成功了的“荡克”，开始在院子里作一些扫地、砍柴、砌砖、挑粪的工作。


“它们”只默默地工作，偶然狂性大发，抄红砖砸打自己的头颅，拿竹戳刺戳自己的大
腿，以致鲜血长流，却不见伤人害人事件。


不过，发过脾气的“荡克”，很快就给“毁灭”了。当时，发号施令的，多是山君，有
时却是公孙扬眉，有时是孙子灰。他们只要发出了暗号，其他的“荡克”就会一拥而上，将
那只“造反”的”荡克”噬食得皮肉不留、尸骨无存方休。


摇红看得毛骨悚然。


她本来也跟大家一样，对这些“怪物”很是畏惧、厌恶。


可是，她却发现原来这些“荡克”，”本性善良”。


那一段日子，因为公孙扬眉太过聚精会神干从事“荡克”品种的制作上，忽略了摇红，
摇红心里难过，曾在月夜里在花圃中独自吹空。


她本来就善吹笙，擅韵律。


她爱吹笙。


寂寞时，她就吹笙自娱。


奏完了一厥，她忽然觉得很想念公孙扬眉，很想念在“安乐堂”的日子，两种怀念叠合
在一起，就成了鼻子一酸，潸然落下泪来。


不料，却有呜咽之声传来。


这饮泣之声，十分难听，就像是幼童给捏住了喉鼻挣扎哀鸣一般，摇红自恃这是她“绯
红轩”的花园，谁敢在这儿惹事？一面低叱：“谁！”即“拨草寻蛇”，寻声探去，却发现
是一只奇丑奇臭的，遍身锈迹“人形荡克”，在那儿张着咀哭。


泪流满脸。


摇红呆了一呆。


她真的是没想到：怪物也会哭泣！


这“怪物”的确在哭。


而且还哭得很伤心。


摇红很有点意外。


她不明白这“怪物”为何要哭。


她只记得这“荡克”看见她的时候，好像很害怕，也很畏缩，特别的是，这“荡克”看
她的时候，眼睛最深处，会发亮，发红，既有点妖异，又似带有感情。


——好像在他眼瞳深处，就是它血红的心。


（真奇怪，“怪物”怎么有感情？“野兽”怎会听笙！？”）


于是，她打手势，叫那“怪物”勿要害怕。


那“怪物”后来好像真的没那么畏惧了。


她遇上了这只“怪物”，便对“怪物”开始生起了不同的看法：


原来它们也有感情的。


它们也有“人性”。


——“它们”到底是不是“人”呢？


这点好像已变得不十分重要，反正，对摇红而言，只要“它们”有“人性”便是了，猫
、狗、小鸟都是“禽兽”，但只要通“人性”，便可以疼护，便可以交流了。


摇红一时兴起，还做了一件事：


撷了一朵花，送给“它”。


那是朵“满山红”。


“它”乍见那朵由她纤纤素手递上来的花，一时不知如何是好，只知掩住丑脸，躲开，
畏畏缩缩像要攒入泥墙、地底里遁形不敢面对似的。


“怕什么嘛，避什么！”摇红一气就叱：“这是我送你的花。”


然后不嫌腥臭，还替“它”戴上了花。


戴上了这朵花。


那，‘怪物”完全完完全全的怔住。


摇红见“它”那又丑又钝的傻样儿，不觉“噗嗤”一笑，回房去了。


只剩下月光和怪物，以及“它”头上的花。


红花。


她回“飞红居”的闺房里，依然怀念公孙扬眉。


仍然怀想从前的日子。


她仍想念在“安乐堂”时的种种嘘寒问暖，玉琢银妆，挥弦弯弓猎，红泥小火炉，暖暖。


她带着怀念的泪在眼边，睡去。


然而，那“怪物”却在她窗外站了一夜，下去。


“它”头上依然戴着她撷的花，朵朵。


大红花。


——还有那一笑，多好。


虽然，到了次日，那“怪物”为了这朵花，给人耻笑，给人叱骂，甚至给孙子灰和孙疆
大力鞭挞，“它”却一直仍护着这朵花，那时候，要不是公孙扬眉出来为它说了句话：“让
它保留这朵花吧——一朵花算什么！”它只怕就给当场活生生打死了。


这朵花在不久之后，就凋谢了。


然而，这朵花却在它心中永存不朽。


一直活着的红花。


那本来也只是一朵无关重要的花。


它原来也只是一只无关重大的怪物——许多怪物中的一只怪物而已。


但它后来终于有了名字：


“它”就叫“铁锈”——许是因为“它”身上不但有锈味，还有锈迹斑斑之故吧，一点
点、一块块、一团团的，粘在皮疤与长毛上，像血癣一样。


它外号就叫“山枭”。


也因为摇红遇上了“山枭”的“前身”，使她省悟：


这些“怪物”可能不是“野兽”，而是人！


——否则，怎么会听韵音？怎么会哭！？如何会感动！


所以，她就设法多方打听，终于从她母亲处打探到了一些端儿，再从孙子灰那儿好颜相
待，嗲声娇嗔，使得孙子灰色授魂销，便说出了制造“人形荡克”的“究竟”来。

六、开谢花不调


原来“人形荡克”不但是“兽”，也是“人”。


这是孙疆受“神枪会”中“一贯堂”堂主孙三点所命，


秘密制造这种“武器”。


这段时候，“一言堂”势力，渐受“拿威堂”取代的威胁。


而今，群雄并起，“山东万马堂白家”重振声威，”东北成聚德沈家”又出了出类拔萃
的人物，兵强马壮，高手如云，“一言堂”再不振作，就会连累“神枪会”在江湖上失势，
武林中失威。


而且，蔡京用人在即，“神枪会”若不发威，定遭摒弃。


为这点，山君十分焦虑。


也非常焦躁。


可是，经过孙三点总堂主的拉拢撮合，“一言堂”终与“拿威堂”联手，又跟江湖上以
制造奇兵奇器成名的“黑面蔡家”合作，要制造一种在闽南蔡家也不便制作的奇特“兵器”：


那就是”人形荡克”。


任何兵器，都得要有擅用它的人来运使，才能成为利器。


——要是使用不得其法，再利害的武器，也形同虚设。


在市肆中的屠夫和上山砍柴的樵夫使来，一把断金削玉的金虹剑，恐怕还比不上一把屠
刀或柴刀好用。


大凡一个国家若要拓疆开域，完成霸业，首先需要的就是人材和战士——在武林中各家
各路的帮派、家族亦如是。


拥有强大的武器固然重要，但更重要的是能把兵器威力全面发挥的人材。


“黑面蔡家”向善于制造“武器”，这次他们的构想：是把人和武器合一，成为一种至
强大的武器。


可是，只要是人，就有私心，有时会怕死，有时有野心，还有各种欲望的引诱——可是
兵器本身却不会背叛它的主人。


不过，兵器却不会自行发动攻袭、保卫主子。


这个兵器世家的意念是：将人性完全泯灭，混合兽体，造成一种既坚强而又凶悍、既忠
诚又无思想的“怪物”，既是“兵器”，也是“人材”，全不必担心它会逆反（因它无思
想），又可终生操纵之（因它的七情六欲俱给阉割了），岂不是尽善尽美矣！


黑面蔡家虽然有这种构想，可是，他们却成不了事。


他们的掌门人“黑煞神”蔡大白，几次进行这个计划、都惨遭失败，原因有几个。


一，“黑面蔡家”还不能算是武林中极强大的家族（因此他们才想藉创研新而威力强大
的武器以求出类拔萃），他们一有异动，即遭别的帮派和家庭干扰，乃至攻击，“黑面蔡”
一直不敢明目张胆，也不能轻举妄动。


二，他们家族地处富庶繁荣的闽粤之地，受到各路各派的监视，就算朝廷和刑部对他们
也不放松，他们如果放手大搞，只怕内外受敌，黑白两道，会一齐联手制灭他们，何况，在
财力和人力的资源上，他们也十分匾乏。


三，制造这种武器，成则兴家壮大，败则成千夫所指，身败名裂。“黑面蔡”一家主事
者，都觉得“承担”不起这种动辄让人冠于“千古罪人”的计划。


四，“黑面蔡家”对这“武器”还未完全能翻造成功，甚至还不能完全驾御和掌握。


不过，他们有的是制造“古怪兵器”的丰富经验，以及匪夷所思的创意。


这个消息却让“一言堂”堂主孙三点得悉。


他也要大展鸿图，壮大“神枪会”，使“山东大口食色孙家”的名头，能把“蜀中唐门
”，”金字招牌方家”，“江南霹雳堂雷家”、“老字号温家”、“太平门梁家”、“四分
半坛陈家”、“下三滥何家”、“飞斧队余家”全给压下去，只他孙家“一枝独秀”。


可是，光凭孙家目前六大分堂的实力，他自知还办不成这一点，于是，他便暗中与蔡大
白“黑面一族”合伙，以“神枪会”的人力、物力，以亦位居东北偏远之地的利便，进行了
制造和培植“人形荡克”的“大胆计划”。


在这个计划未成事之前，他们不但要瞒住武林同道，还要避开官府的注意，更且要将绝
大部分“神枪会”的成员，尤其是“正法堂”的人，蒙在鼓里。


原因是：这计划太“伤天害理”。首先要“牺牲”不少本来是“正常”的人，将之“兽
化”，用野兽的五脏、乃至部分的脑髓与“原人”混合，将“他们”的服从性和战斗力大大
加强，但又没了“人性”、“私心”和“思想”。


——这样，“人形荡克”便自知效忠，骁勇善战，嗜血好杀，不择手段，但又不会背叛
为私，遂而成为最：“趁手”最具“威力”，最“灵动”而无“后顾之忧”的“兵器”！


但这样作法，实在有伤天和。


——好好的一个人，忽然成了非人非兽的“武器”，泯灭人性，成为工具，任人奴役，
为武林正道所不取。


一向主持公道，主掌正义的“正法堂”，如果知晓底蕴，必然会大力反对这个“自私自
利”的计划！


可是，为了“神枪会”的将来和前程，“枪神”孙三点毫不犹豫便作了这样的决定。


制造“人形荡克”。


要不，就给弱肉强食的武林吞噬。


“一言堂”拥有“神枪会”最强大的军事实力，“拿威堂”则是“大口孙家”高手的大
本营。秘技的集训地，孙三点要进行制造“人形荡克”计划，必须要这两大分堂的支持。


这点并不算太难。


因为“一言堂”堂主“挫骨扬灰，灰飞烟灭”孙疆和“拿威堂”堂主“青龙偃月枪”孙
出烟两人既是同一家人。但也是竞争对手，更是仇敌——然而两人都有志气，有野心，而又
好胜，喜功，同时十分维护家族。


孙三点就利用这一点，让这两堂的主事人为争取这项重任，为这家族争一口气，而抢着
制造“人形荡克”。


在这种情形下，谁也没有怨言，谁都没有顾疑，只一心一意，要赶在竞争对手的前头，
成功制作出一只“完美的”人形荡克来”。


——只要有一只“荡克”成功了，其他的“荡克”便会逐渐改良，然后，“神枪会”便
会“人”强势壮，大口孙家独霸武林，已属必然，只争迟早。


孙三点知道，一旦其他分堂知晓这计划，必定大力反对．所以他也决意隐瞒，只需“拿
威堂”孙出烟、孙拔河、孙拔牙三父子秘密进行，“黑面蔡家”方面，派出了副掌门人“死
神引弓”蔡英中去暗里相助。“一言堂”方面，也由孙疆秘密督工，加上孙子灰和公孙扬眉
的鼎力协助，“黑面蔡”也派来了第一高手“伏吟神剑手”蔡袭邪名为协力，实为监督，


所以，这计划，“神枪会”其余三大分堂：正法堂、安乐堂和得戚堂，并不得悉。“一
贯堂”中有三大元老，其中也只有“魔消道长”孙寻尤背后大力支持孙三点，其余的“半边
脸”孙破家及“重色轻友蛮菩萨”孙怒娃，都给蒙骗了。


不过，开始那一大段时期，“人形荡克”的制作，并不成功，


而且还是非常的不成功。


“制造”出来的“人形荡克”，不是因为给磨灭了人性而致全无灵性，连猪狗都尚且不
如，就是太嗜杀暴戾，莽烈得难以控制，不然就是畏缩胆怯，赢弱不堪，把好端端的“人”
和凶巴巴的“兽”，合并交揉成一只“四不像”而又毫无用处的“垃圾”。


这些不成功的“产品”，一只好将之关在地窖、牢笼里。任其自生自灭，或索性灌水放
火，将“它们”一举消灭，以免现世。


“消灭”的方法，异常残忍，也非常冷酷。


孙疆开始本也并不热衷。他只去争取孙三点对他的信重以及热衷跟“拿威堂”斗。


斗智。斗力。斗功夫。他要比一比，看谁先拔头筹，成功制作出一个“完好的”人形荡
克。可是后来都不是了。“制造人形荡克”这件事很奇特，它好像是一种药；一种游戏，像
赌，又像嫖，也像吸大烟般的，从伊始只好奇浅尝，到饮鸩止渴，沉沦下去，万劫不复。


孙山君是愈干愈认真。


愈制作愈上瘾。


甚至是愈遇失败，愈要成功。


他后来是欲罢不能，而且，他的脾气也愈来愈暴躁，到头来简直是人心大变。


几乎完全成了两个人。


这好比是苦因得苦果：一种坏种子种下去了，自然得出来的是坏的树，败坏的果实。


山君制作了许多“失败”了的“人形荡克”：也就是说。他用折磨的方法，“处死”了
许多无辜的人。


这样子的“作孽”，他也是意识到了，因为无以自拔，所以他更加变本加厉，兽性大发。


想来，在“拿威堂”的“天地人三枪”孙出烟三父子，亦如是，不例外。


不少的“人形荡克”制造出来了，但只是一群毫无“用处”的“人形兽”，只好一一将
之摒弃，摧毁，就像花开了就要谢一样，不调的是那一颗“生生不息”的心。


孙疆矢誓一定要制作出一头“像样的”人形荡克来。


不过，无论他再怎么努力，也只能制造出一具具如同“活尸”般的“人”来。


——许是：“荡克”在古羌语的意思就是：活死人的意思，所以，不管他们怎样努力，
得到的都只是行尸走肉。


离开“理想”（一是杀伤力奇大的人形武器）还远着呢。


直至“山君”遇上了公孙扬眉，并得悉他在“安乐堂”内学得非常丰富专业的医药常识。


“安乐堂”是“山东神枪会”经济支柱，由公孙自食带领的经营对象主要是：药材。


东北本就是产名贵药材的圣地。


公孙扬眉从药商、参客那儿学到非常高明的用药知识。


孙疆于是以他答允将女儿许配给公孙扬眉为“饵”，让他参与制造“人形荡克”的事。


虽然公孙扬眉初时只是“盛情难却”，勉为其难的敷衍一下，可是，不旋瞳的他跟孙疆
一般情形：


对此项工作“上了瘾”！


于是他作出了“改良”，并“奉献”了他对医理上的精见，用了一些药，配了一些方，
居然能扭转乾坤，慢慢、渐渐，终于、突然，“制作”出一只“成功的”人形荡克来了！

七、不凋花


毕竟，公孙扬眉跟孙疆在制造“人形荡克”一事上的“过程”是十分近似的，但其“下
场”，还是到底不一样。


很不一样。


也许，这是因为公孙扬眉接受了孙摇红的规劝之故，或许，公孙扬眉从头到尾都没有因
而丧失本性，失去本来面目之故。


孙疆就不一样了。


他沉沦了。


——这件事就像赌博或嗜毒一样，开始只是小赌怡情，而后动了真火，愈赌愈火，愈输
愈多，泥足深陷，不能自拔，人也开始蜕变了：变得指天骂地，废餐忘寝，心存侥幸，不罢
不休，而致成了一个“赌徒”．甚至失去了“人”的本质，成了“赌鬼”了。


正在沉沦的人见不得人上岸。


——谁要是在此时“上岸”了，就像是做了“出卖”他的事情一样，他会拉他下去，跟
他一并堕落，永不超生。这才甘心。


上瘾，可以使人浑忘一切，悉力以赴，精益求精，专神贯注。——可是，如果“上瘾”
在坏事上，那就万劫不复，永堕渊蔽了。


所以，人不分好坏美丑，只看他做了什么事，多干坏事的，是坏人；多行善事的，是好
人，当然，人多是有好有坏，不尽是好，也不完全坏的为多。故尔，要是人发了达，因为他
是杀人放火。开赌贪污而“功成名就”的，这种人，再富贵成功，我们也不佩服，仰慕。有
些人，心存善念，尽其所能，去帮人助人，扶贫济弱，尽管只是一个平凡人物，并无赫显功
名，爵位富贵，我们一样当他是个了不起的人，值得尊重敬仰。


不错，花开开就要谢了。


但是，世间毕竟有些花是开了就下会调的。


它就在人的善念里。


——我们每一个人的心里。


那一只（也是第一只，也可能是最后一只）制造“成功”的”人形荡克”，就是日后人
们称之为“山枭”的铁锈。


那是万中无一的成功。


它本来没有名字，但由于它有钢铁一般的躯体，可以承受任何人类与野兽都承受不来的
打击，因而人称之为“铁”——不是姓，而是形容——正如铁手一样，只不过，“铁手”真
的原来姓“铁”，名游夏。


制造”它”，真的是十分不易，过程屡有困难，所以“它”的模佯跟所有”不成功“的
人形荡克一样：丑，而且全身染有斑斑红癣，就像锈蚀了一般。所以“神枪会”的成员就叫
他为“锈”。


故此，“锈”也是形容——全名是“铁锈”。


它力大无穷，凶猛残暴，但对孙疆唯命是从。


“神枪会”正需要这种人材（不，应该说是：“武器”〕。


铁锈出现之后，“一言堂”内许多反对孙疆“所作所为”的声音，开始逐一消失。


——那些人，不是无故暴毙，就是遭受淬袭，或忽然销声匿迹，从此不见于茫茫江湖。


不光是在“一言堂”内，但仍隶属于“神枪会”中的“反对者”，也一一离奇死亡，死
相令人惨不忍视。


甚至连不属于“神枪会”中的东北武林派系里。有任何人对“一贯堂”、“一言堂”和
“拿威堂”表示不满或对抗助，其结果也大抵一样。


不过，铁锈虽然孔武有力，但却似乎并没有赋予同等的“智慧”，以致它虽凶狠勇猛，
可是，对“主人”的命令却只知服从，不懂反抗，就算是责打凌辱，它也一样俯首承受。而
且，也没有任何要求，它屡诛大敌，常建奇功，却吃的是腐烂肝脏，睡在牛棚猪窝间。


看来，主人要是光火起来，一刀把它宰了，它也只好白死了，死得连一头畜牲都不如。


所谓“主人”，就是孙三点、孙疆，孙子灰、袭邪、公孙扬眉这一干人。


——当然，公孙扬眉这“主人”的名义，也只担当到他向“山君”，“枪神”等提出异
议为止。


有一次，孙子灰发现它窝在“绯红轩”的花丛里，埋首不知干啥。孙子灰大声呛喝，叫
它站起来，这才发现它满咀鲜血，原来它正在啃吃着一个人，那人就躺在花丛里，已给它咬
啮得肠穿肚烂，脑袋也只剩了小半身。


那是：“拿威堂”来“一言堂”作客的“贵宾”，”怒神枪”孙拔河的尸体。


这下可乖乖的不得了！


“山君”孙疆几乎没把铁锈活生生打死，但也打得它七残八废，用钳子把铁锈的手指一
只一只的钳下来，还叫它自己吞食下肚里去——当时，若不是公孙扬眉力阻孙疆等人下杀手
，可能这铁锈就要当场给毁了！


它只鸣鸣叫呜，默默承担。


谁也不明白它为何要杀孙拔河。


准也不知道它如何能杀孙拔河——孙拔河是东北有名的“一枪人辟易，二枪鬼神怒，三
枪天地变”的“花花大岁”，此人两手三枪，虽然容或名过其实，但也不致于怕没声息的就
丧在铁锈手中，头首给砸个稀巴烂，下盘给啃得连股骨都只剩下指甲大的一小撮。


在死尸旁，开满了红花。


开得很盛。


事后，大家对铁锈的“战斗力”更刮目相看，同时，对他的杀伤力也起了戒心，更加严
厉防范。


这件事到头来还得央“枪神”孙三点出来摆平。


孙出烟丧子，自然忿忿不平，但得悉可以共享“人形荡克”的研究成果，加上孙疆付出
可观的赔偿，也只好不了了之。


不过，摇红却听见孙疆对公孙小娘是这样说的：


“让那畜牲宰了那小王八蛋也好！”孙疆说得还有点洋洋得意，“他们什么：“一门三
神枪，父子一条心”。而今，先干掉一个，管他死的不明不白，少一个好一个。”


可是，在人前，他表现得愤怒欲狂，要活生生打杀“山枭”——要不是当时“人形荡克
”是成功的造就了一个“铁锈”，而且还没有后者继来，那么，山枭恐怕就逃不过这一场死
劫了。


就连公孙扬眉说情只怕也无用。


大家都不明白：为何“试验”只一次成功：


只有一个“铁锈”。


——要是能制造成千百个“山枭”，那还了得！？不管是“神枪会”还是“一言堂”，
早就雄霸江湖，冠绝天下了！


另一种情形也使人对铁锈更加“另眼相看”：


那是它断了的手指，本来己给打得皮破肉绽，负伤的地方不多时却一一肌骨重生，断指
复长。


——“人形荡克”竟有这种类似蜥蜴断层，脱发复生的奇特能耐！


这使得“人形荡克”的“价值”和“分量”更受大家重视。


——只要完全制作成功，并能大量制造，那就形同拥有强大的军队，最厉害且不死的高
手了。


这消息，令原就跟孙三点交好的东南王朱励父子，以及太傅王黼，都十分关注此事，丞
相蔡京，更有意纳通家之好，一再催促摇红下嫁相府与一言堂联为姻亲。


不久之后，“山枭”又遭受到另一次“责打”。


这一次“遭罚”的原由，虽远不及前次重大，但相媲之下，却十分荒诞。


因为原因竟是——


摇红的闺房里，不见了一物：


笙。


那是摇红姑娘心爱的乐器。


她遍寻不获，干是发动了大伙儿去找，结果（这次是给公孙扬眉发现的），居然在铁锈
那张布满锈钉和排泄物的“床”上，找到了：


但却给压坏了。


这是可以想像的：这佯一口精致的乐器却落在如狼似虎、撕狮裂象的“山枭”手里身下
，哪有不砸个稀巴烂的！


只不知它为何要“偷盗”摇红的笙。


这一次、可连公孙扬眉都光火了。


他再也不阻上他人“揍”铁锈。


孙子灰狠狠的揍它，还加入了孙拔牙，为报兄仇，更拳打脚踢，以“谁能够让这畜牲感
到最痛”为竞赛。


要不是摇红及时过来阻止，他们早已把铁锈折磨死了。


摇红挺身护着山枭，甚至贴俯在“它”的身上，好让这些疯狂的同门住手。


孙子灰本就为讨好摇红而造作，见摇红维护它，也不甚了了。孙拔牙垂涎摇红美色己久
，也乐得做这个顺水人情。


摇红当然要保护铁锈，其实也不为什么。


她不知道铁锈为何要盗走她的笙，还摆在它睡觉的地方，以致一口好好的笙，变成一堆
又破又烂的管子（虽然也明显的看得出来，山枭曾试图将这些管子重新给合在一起，但也显
然失败，还愈搞愈糟，越补救越是糟糕），但她始终认为，不管它是人是畜牲还是怪物，他
们都不该打它，至少，不该如此不当它是人的折磨它。


她也是因为这样，再也不能忍受“一言堂”里的暴行，不能眼见“神枪会”再大事“生
产”这种“人形荡克”，旦不想再看见好好一个堂堂一名男子汉大丈夫的公孙扬眉，竟也参
与这种勾当罪行。


所以她才要跟他摊牌：


劝他。

八、永生的死刑


劝他的结果是：公孙扬眉从此销声匿迹。——虽然也曾在远距离下亮了一次相，但相见
恍如不识。


接下来的是，她遭受软禁，袭邪出现，公孙邀红也一去无回、人形荡克渐次增多（但在
“质素”上，恐怕要比铁锈还差多了），后来，连她的娘亲公孙小娘也没了消息。


遭受幽禁的摇红，只有丫鬟小红相伴。


这样熬了二十多天后，对外界的一切都断了讯，摇红终于忍耐不了，她在一个暗夜里，
又试图闯出“绯红轩”。


这一次，她成功了一大半。


因为那些“人形荡克”虽然杀伤力可怖奇矩，但却很笨，行动也过于鲁钝愚骏。


所以她以声东击西、陈仓暗度之法，引得把守在“绯红轩”外四‘只”人形荡克转移了
视线，她也成功的逃了出去。


只可惜，他并没有立即离去。


她还是关心她的娘、公孙扬眉、邀红这些人的安危。


所以，他稍为犹豫了片刻，就悄没声息的潜入“九鼎厅”去，探看这”一言堂”重地，
有没有她所关心的人之下落。


结果，她的行藏暴露了。


发现她的人，若不是突然向她出于，她还真没能发现。


那人大概已追踪她好一段时间了，但始终不为她察觉，其原因是：


她以为她经过的是一根柱子。


结果那不是柱子，而是一个人。


她也以为她躲在空鼎的后面。


原来那不是鼎，而是一个人。


她还以为前面是一座假山。


当然那不是山，却仍是这个人。


这个人，不是谁，正是近日在”一言堂”里逐渐坐大，已位居要津的“山鬼”袭邪！


遇上了这个人她没办法。


——不但没办法招架，简直是没办法做人了。


因为这个人不但在三几招间点倒了她，还三两下便剥掉了她的衣服，三儿个起落便把她
持到”深水窖”那地窖去，二活不说已找了个幽暗的高处，就在那儿，他扒下了他自己的裤
子（甚至不脱衣衫），便用另一种”枪”刺进了她的下体，当她感觉到“耻辱”和“疼痛”
同时发生之际，袭邪的一切动作，才又缓慢了起来，甚至可以说是优雅了起来，绝对看得出
他是，在尽情享受每一分、每一刻、每一下子的抽送，而且是正在尽情捏弄摇红那冰清玉洁
美丽如凝脂的胴体。


他是在黑暗里看着她干的，干时眼神灼灼、目力炯炯。


对这件事，摇红只有感觉到耻辱和痛苦。


在这一刻，摇红也只有耻辱，以及痛苦。


但这还不算耻辱。


也仍不是真正的痛苦。


天大的痛苦是：


他干她的地方，是在那深入地底的龌龊幽暗之地，那地方不但潮温，而且腐臭，摇红一
面给袭邪享受他的强暴，她不能动弹但只能抽搐的肢体，还常给一些类似蚯蚓或蛆虫之类的
“事物”爬过，只一“条”甚至攒入她的左耳孔里，就像另一只粗而韧的阳具要在她耳朵晨
身精方才甘休一般。


这还不打紧，在袭邪忍不住要浓重呼息之际，地答底层的几盏青绿色的火把忽然点亮：
照亮的不是牛头马面、阎王鬼判，而是她所熟悉的人——


爹和娘。


摇红张口欲呼。


但叫不出。


袭邪不仅封了她的穴道，也点了她的哑穴。


可是他仍看得见，听得到。


心里也明白。


下面的，的确是她的爹和娘，还有七八只“七零八落，破破烂烂，人不像人，鬼不似鬼
”的”人形荡克”。


那不是森罗殿，也不是幽冥府。


她爹爹仍活着。


都比阎王还凶，比判官还悍，她所看到的，比十八层地狱拔舌剖心上刀山下油锅还怵目
惊心。


她真希望见到的不是真的——那怕真的处身于阎王殿、鬼府地狱里，都比真实的好。


因为她看见她爹爹山君的同时，也见到了她的娘：


公孙小娘。


——她死了。


公孙小娘死了。


死得赤条条地，给人割而食之。她白嫩嫩的肉，给人节节、一块块的拗下来，斩下来，
鲜血淋滴的噬啃着，嚼食的人还发出喀呲喀哧的刺耳声响。亲自把她逐件砍开剁碎、分予一
众“人形荡克”啖食的人，便是她的爹爹孙疆。孙山君自己也吃得怠兴风发，恶形恶相，大
快朵颐，了无忌惮。


对摇红而言，这一刻，触目都是鲜血的血，心中却修痛无比——那好比是一场水生的酷
刑，劫劫不休，绵绵不绝，对她和她母亲而言，皆如是，抉如斯：


这是地狱？


不，人间？


——只有人间才会发生这种比地狱更残酷的情境。


这是人间。


不，地狱。


——如果人间也发生这么可怖的事，又何异于身在地狱？


摇红想叫。


嘶叫。


可是她叫不出。


她想嘶嚎是为了她自己目前所受到的屈辱，也是为了要呐喊出她看见母亲所遭受的梦魇。


但一切都徒然无功。从此她恨绝了武功，尤其是点穴手法。就是因为有武功，才有点穴
制脉手法，才令她饱受侮辱。惨遭蹂躏，而且不能动弹，无法呼叫，甚至求生不得，求死不
能。她不知是谁，发明了武功，又练成了武艺，还创造了封穴这回事，使她落此下场。就在
这样一个幽暗、阴沉、潮温、到心的角落里，她给人强暴了，还在这幽昏的火光中，同时看
到她那给剥光衣服的母亲，竟给她那疯狂的父亲大肆切割肢解，与一群禽兽不如的妖物，分
而啖之，而她只能情急，却完全不能做任何事去阻止、去抗议、去杀死敌人、仇家或自己！


那如同一个极刑，而且还是是生生的水劫。


当袭邪一阵抽搐，他在极享受时，喉头里发出一种极奇特的僵鸣，终于他静止下来，再
抽离了她的身子，穿上了裤子后，令她更惊讶的是：对方并没有畏罪遁走，而是施然的走下
去，会合了她的父亲。


那个邪里邪气的人，在她父亲耳畔，说了几句话。


然后，山君就突然抬头。


举目。


目光如电。


像鹰。


像枭。


但不像人。


就在那一刹间，她就已经觉得：她父亲跟那些“人形荡克”已没有什么分别。


也许，唯一的分别是：那些“人形荡克”是受命于他，而他而听命于汲灭人性、疯狂、
乖逆伦常的意旨。


那到底是谁的旨意？



www.xiaoshuotxt.com



惨绿 第四章　吃花的少女

**t*xt*小*说*天*堂
一、求死不能


“飘红手记”分上中下三篇。上篇“晓红”，写的多是摇红女儿家的心事，一并勾勒出
他的爱恋和家世。中篇是“惨红”，局面急转直下，摇红堕入了扑朔迷离永劫不复的惨境。
第三篇是“怒红”。“怒红”是记述悲剧发生之后的情形。三篇中，以“晓红”最轻松、愉
快。“惨红”写的最长，“怒红”却是最短，只三数页，以未了几页，却突然中断，不知是
因遭逢意外而下写了，还是心情太过悲痛写不下去了，或是已经写了，但却让人给撕去了……


她没有死。


起初，她不死，是因为她要活着，等她所想念的人出现、口来、替她恨仇。


这些人是：公孙扬眉、公孙小娘、公孙自食、孙巨阳、公孙邀红……她甚至梦想过或有
一天当年主持“神枪会”的老族长长孙飞虹会回来替她平反复仇。


等待是漫长的。


忍耐会不会像那肥皂的泡，渐渐涨大，飞得愈高，到头来还是得要爆炸和幻灭——而它
缤纷斑烂的色彩只是它的愤怒？


她不知道。


她只知道花开开就要谢了。


而她的等待永无结果。


她等的人都没有出现。


都没来。


她的人还活着，心却死了。


她等得园里的花儿也谢了——所以她在等待另一个目标：


另一个奇迹。


她要逃走。


她一直给看守着，无法逃走。


所以她要等一个机会。


他终于逮着了一个时机。


虽然她从未想到：


——这，竟会是她的机会！


固然她也意料不到：


——它，居然有一天成为她的“希望”。


机会来的时候，常会以各种面目出现。正如“贵人”一样，有时候，”他”打扮成一个
严师，或是一个诤友，甚至是一个恶棍，或是一群不速之客，但到头来，他们的出现，他们
的话，或是他们所作所为，对你而言。还是有利的，在某个程度上，他们就是你的“贵
人”。


“机会”也一样：有时，它出现的时候，是一个”危机”，有时候，是一个考验，有的
时候，甚至是一个“劫”。


——但没有“危机”，哪有转机？去掉危险，那就是时机：机会，往往躲在危境的后
面。


那次孙疆来的时候，所带来的消息，也是一样。


他斥喝逐走了小红。


然后摇红又得面对孙疆的蹂躏。


可是，这一次的情况，分明很有点不一样。


“山君”依旧如狠似虎像猛兽，一点也不怜香惜玉爱女人——对他而言，女人，只是他
泄欲的工具。


他的性情暴躁，动作暴烈，连孽根子也惊人的粗大和粗暴，女人承受他的凶残暴行，简
直是求死欲死却死不得死不成的痛苦万端、羞愤无比。


但这一次，山君却雷大雨小、有头威无尾阵。


看得出来，他是更躁烈了，毛躁得简直像热闹里炒焦了且加了辣的豆子，但又无处可
泄，火上了头，还加了油，又不能烧起来，到头来却是不举收场，垂头丧气。


——他一定有事。


果然，在事后，孙疆很泄气的问了一句：


“你到底要不要嫁给蔡折？”


这问题使摇红一怔：嫁给蔡京的儿子？她以为这事永不会重提。


——山君对她做了这种事，怎会让她嫁出去？何况，对方还是当朝宰相的儿子？


她沉住了气，间：“我现在还嫁得出去吗？”


“呸！”孙疆恨恨的咋了一口：“那龟儿子见过你一面之后。就一直忘不了。王八羔
子！我要是一口拒绝，他们就要我即时交出‘人形荡克，的制造秘方来……。”


摇红灵机一动：“可是，人形荡克还没成功？”


山君更狠狠地吐了一口唾液：“就算成功了，这是我的心血，我们也不拱手予他！”


摇红附和地道：“这个当然一那只有把我先献给他儿子了！”


孙疆恼火极了：“去他奶奶的熊！要是我不，他们就说我故意推搪，说不定，就会派人
来刨我的根，掘我的底儿！”


摇红故意道：“可是，以爹和‘神枪会”的实力，大可与他相持，至少，在东北武林，
教他们入不得雷池半步呀！”


山君一发劲儿的摇首：“那可不行。蔡元长父子，权倾满朝，是得罪不得的人。开罪了
他，在朝在野，教没个立足处。何况，我们神枪会一旦制造人形荡克成功，还要称霸武林，
号今天下，在朝廷若无蔡氏通关，只伯还是成不了大事！为这件事而先让姓蔡的那一伙人顾
忌，太不智了。”


“太不智了！去他妈的！”他又怒骂了一句，骂一句，他就用力在他筋肉贡布的手背
上，一捏，捏下一块肉来，那肉团就往嘴里一丢，剩下的伤口正血肉模糊。


他每掐下一块自己的肉时，就像掐死一只蚂蚁：每咀嚼一块自己的肉时，好像咬死一只
虱子。


摇红不觉头皮发炸，却又听她父亲骂吨道：“奶奶的！太不智了！”


摇红心下登时有了主意，“那爹打算怎么办？”


孙疆突然望定她，问：“你说呢？”


这次，他从他的大胆上攥下了特别大快的肉，丢入嘴里去，咬得狠狠的、恨恨的，就像
那块肉正向他的臼齿作击反击。


摇红知道这是生死关头，便呢声试探道：“不如拖着他吧。”


山君一口吞下了那块肉：“拖不下去了——蔡折率人已赴山东，指日便到。”


摇红立刻坚决地道：“我才不嫁给他呢——我……舍不得爹。”


说了这句话。摇红直想呕。


可是不能呕。


决不能。


山君又瞪住了她半响，她像要儿她脸上刮出些什么似的，好一会，才咕哝了一句：“他
来了，人形荡克还是你，总要有个交待。你著有个三长两短，那就更不好办了……你可千万
不要想不开，我会跟你想想办法——去他娘的蔡折那种小鬼。成不了大器，若不是看他老子
的份上，两百个来老子都阉了腌了吃去！”


然后他抚着摇红说：“难得……你一片孝心……别怕，你不像你娘，老子事后，一定有
你好处，不亏待你！”


摇红趁机提出：“我有个要求？”


“要求？”山君扫把眉一竖。


“我这儿很闷……”


“闷？”山君用力的盯住了她：“小红不是陪你吗？”


“有机会……如果爹允许的话——”摇红大着胆子道，“我想有时可以在院子里走
走。”


“只是院子？”


“嗯。”摇红一点也不犹豫。她知道这时候一旦稍有犹豫，后果就不堪设想，“有时我
想种种花。”


“种花种草，这个可以。”山君突然夸张地咳笑了起来，还用手在她乳房上兜了一把，
亵笑道：“好吧！”


然后他突又爆出了一句：“操他狼的！太不智了！”又狠狠的刮下一块臂肌丢入血盆大
口里去。


于是；摇红就给允可能在“院子里走走，。


“绯红轩”里，当然布下看守她的人。


这些人，有时候是袭邪或是他的部下。


有时候是孙子灰和他的亲信。


有的则是“山君”身边的干部，倒如孙尖、孙酸、孙刻、孙薄。


偶然，有时，都是“人形荡克”：


——那只妖怪。


人称“山枭”的铁锈。


只有摇红心里知道。


“那的确是只“怪物”：一只会流泪的怪物！


那次，摇红跟山君谈过话后，山君认为她“听话”，甚至以为他已改变了态度——但对
她而言，是十分恶心的一件事。


那场“对话”之后，她便可以到花圃里走走。她这时想吐，却吐不出。她只有吃花。择
大的、艳的、红的、开得最盛的花，一口日的咬，一口口的吃，一口口的吞下肚里去，这才
一时勉强镇住呕吐的感觉。


这之后，她养成了一个习惯：


吃花。

二、求死不能便求生


跟孙山君那一次对话之后，摇红分外感觉到两件事：


一，自由了些。——山君同意让她“到处走走”，看守他的人，也时有调换。要是袭邪
那一班高手：“孙家大口组”（孙咬、孙啮、孙啖、孙啃、孙嚼等人）来监视她，她便寸步
难行。奢是孙子灰“孙门在食组”那一班人（孙味、孙咸、孙甜、孙苦、孙辣、孙淡等高
手）。那还较为“轻松”一些。至于那“人形荡克”铁锈，也有一组“妖怪”（看来都比这
“山枭”的资质更钝、更不似人，但“外形”却好看些、端正些、更“像人”一些了）由他
调度——只有在这一班“人”的值守之时，摇红才算好过一点。


二，危机更甚。——甚至，那是杀机。摇红有一个直觉：蔡折快要来了，山君为了不想
“东窗事发”，极可能要杀她灭口。幸好，那一次，她应付得法。


但危机并没有过去。


危机更近了。


且转为杀机。


也许，孙疆是见她听话，才没有即下手杀她。让她多些自由，可以走动，不二定是好
事，或许，山君还有一线良知，未曾尽丧。让她在死前好过一些。不过，蔡折迟早将至。一
旦来了，她就要面对这个出了名无行的纨绔子弟，也要面对这件丑事：就连她自己，也不敢
相信会守口如瓶，山君为咐要相信自己，给她这么一个机会？蔡折要是知道，必会惊动蔡
京，蔡元长权倾朝野，他再贪婪淫糜，翻云覆雨，罔顾道德，秽妄自恣，但一旦是他儿子遇
上了这种败坏伦常的事，他追究起来，“神枪会”只怕就得要翻天覆地了。


看来，山君的还未决定痛下杀手，但迟早也要下毒手了。——或者，要留她活命，吸引
蔡折前来，到底有何用意，那就不得而知了。


现在她不能求死。


——因为仇人是想她死、要她死。


她既不能求死，便求生。


求活命。


她要活着看见那些败坏、腐烂、堕落的人碍到报应。


她愕惶无主，小红却常给调走了，暗夜里，她忍不住伤悲，忍不住要饮泣。


她在花间哭泣，一只手搭在她的发上，这吓得她跳了起


月下，那是一张丑陋至极的脸。


摇红恍错间以为：爹终于要下杀手了。


可是，那张丑脸一见她受惊吓，险肌完全扭曲，像要比她还更骇怕、更痛苦。


他摇手扭头，手忙脚乱，也手足无措，显然不想她受惊，伯她害怕，但又不懂如何表
达，只知捶胸顿足。


摇红这时却看到一个奇景：


他呀呀嘶声，说不同一句像样的人话，五官倒错，皮绽肉烂，恐怖骇人，可是，只有一
双眼睛（有一只已几近瞎了一样）但却露出一种令人不可置信的温柔来。


那是诚意。


——不，不止是诚意，而且是诚意的关怀。


极诚意的关心和关切。


——他是来“安慰”他的。


摇红心中一动。


难道“它”也通人性？


那“妖怪”竭力要使她镇静下来。她就听它的话，勉强使自己镇定下来。


那“怪物，好像很高兴。


高兴得还淌出了眼泪。


这使摇红想起：“它”曾因听笙而落泪的事。


——莫非，她的机会在这里？这事情？这只“怪胎”的身上！？


于是，她大胆的去尝试做一件事：


她自房里找出了笙。


她吹笙。


那一曲叫做“飘零花落”！


那“怪物”居然乖乖的坐下来，听音乐。完全陶醉。且眼中发了红光。


两点红。


奏完了音乐之后，山枭显然很感动，也很激动。


他好像咿咿呀呀的想说什么，要说什么，但摇红听不懂。


那一晚就到此为止。


她回“绯红轩”去，和衣躺在床上。


她知道山枭正隔着窗和帘子，一夜注视她。


那一夜，摇红思潮起伏不已：


“它”是人，还是兽？


他如果有感觉，有人性，会不会同情她？或者，他是不是已在暗里支持她？


他如果在支持她，有什么目的？其目的是不是跟袭邪一样，要得到她的身子？


她如果逃走，他会不去抓她、杀她、通知山君和大家？


他是不是杀公孙扬眉的凶手？他是否生吞了娘亲下肚？她该下该趁他疏于防范时杀了
他？


她想到这里，心里头燃起了希望之光：


至少，她有了报仇的希望。


——杀了他，使可以替扬眉报仇；杀得一个是一个，报的一仇是一仇；仇人死一个，便
少一个。


第二夜，山枭又来看守她。


她依旧把重大的事都记在“飘红手记”里，山枭就在她身旁，默默的等她写完。她记得
告一段落之后，就奏笙给他听。


他又是听得很享受。


听完了之后，他又把丑脑袋埋在他的毛手里，很痛苦似的回味着。


摇红趁时做了一件事：


走！


她翻后而出，逃！


她身法好。


轻功高。


她逃得很快，走得很俐落。


但没有用。


无论她再怎么逃遁，如何施展轻功，都有一只又粗又钝又笨拙又丑陋的怪物，不即不离
的跟在她后面。


只不过，它不叫，也不喊，就不出手阻止她。


她很快便知道：她逃不掉。


这怪物不但轻功也极好，而且，只要一动手，她就碍躺下。


于是，他知机的往回跑。


回到了“绯红轩”。


山枭仍看着她，眼神仿佛有一种不可思议、令人发噱的温柔。


摇红绝望了。


但另一个希望却点燃了起来：


既然逃不了，她还可以做一件事——


杀了他！


又一夜，小红不在。


最近，小红常给召了出去，摇红授意她趁此打探“一言堂”里的动向，以及调班布防的
情形！


她还托小红尽量把“山枭要挑战四大名捕——尤其铁手”的消息传出去、传开会，她要
设法吸引他们前来，并要小红设法联系“安乐堂”的人，还打探孙巨阳的讯息。


那一夜，在花前，月下，她要做一件事，为扬眉报仇。


杀山枭！


一若以往：山枭来了，可是遍体鳞伤，大概是犯了借事，给山君他们鞭挞吧！


一如往常，她吹笙给他听，还起舞异清灯于月下，然而，她这回却动了杀机。


先杀眼前这只怪物再说！

三、求死不能求生不得


她就在山枭听得最入神、最感动、最陶然其中的时候杀他！


明显的，铁锈似断未料到她会杀他似的！


因为，她吹罢一曲“乱红”，山枭一如惯常，埋首地手心间呜咽不已，她就拔出了公孙
扬眉送她的“水月刀”，微微“挣”的一响，那怪兽突然抬起了头，脸上下淌着泪，呆呆的
望着她劈下来的刀，


可是，她不管了，她一刀就祈了下去。


她不管了她发了狠她一刀就斩了下去。


——杀了他！


——报仇，


——这些家伙没一个是好东西！


——他不是人，它只是兽！


山枭竟没有闪躲，也没有避：不知道因他是太错愕，还是太伤心，抑或摇红这一刀砍得
大快了。


一刀命中。


着！


山枭身上。血如泉涌。


热血鲜活活、哗啦啦的迸喷出来，摇红看了，心都乱了。


山枭露出了白牙，长嘶，全身颤动。


摇红心知完了，她决不是他敌手，只好闭目受死。


忽听“波”的一声，一丛花树给移了开来，一个人冒出头来，正是孙氏“神枪会”中的
“三大组（即”大口”、”大食”、“大色，、三队各负责刺探、猎杀、保防的人马、弟
子、高手）中“食组”的“土行者”孙淡。


孙淡戟指摇红，呱呱大叫：“你下毒手杀山枭——莫非想逃……！？”


摇红这才知道：原来，山君不光遍表面找人看守他，暗底里，一直还有人盯梢。


她逃不了，一举一动，尽在他眼底，她是他的笼中鸟，飞不出去。


她正砍了山枭一刀。


刀口很深，宣砍落锁骨上。白骨翻露，皮开肉绽，血水一直溅喷不休，洒布在山枭恐怖
的脸上。


山枭看着她的眼色，她一辈子都忘不了：尤其是他眼中的两点红芒。


凄楚的红光。


然后，他厉啸。


他任由血水迸溅，一动也下一动，只看着摇红，尖啸凄呼，如泣如诉。


——也许，惟有狂啸，他才能表达出他心里的感觉吧？


那是什么感觉？


摇红不知道。


但她只感觉到：


她砍了山枭，山枭不死，必定狂性大发，而她一举一动，全让孙子灰的亲信：“土行
枪”孙谈看在眼里了。她完了。


——只怕，这次是求死不能，求生也不可得了。


摇红握着刀。


刀光如梦。


刀意着花。


她攥着这把刀，也不知该持刀丢拼杀、还是自尽的好？


她看苍穹，月色姣好——可为什么她们命途多劫、噩梦不醒。


看到这里，铁手和猛禽突然省觉：


外面有敲门声。


“笃，笃，笃。”


两人相觑一眼，敲门声又响起了：


“笃，笃，笃。”


——来了。


——要一的，终于来了。


敲门声很轻，甚至敲得很悠闲。


敲门的人继续敲门。


“笃笃笃。笃笃笃。笃笃笃”。


铁手没说话。


猛禽也没说什么。


可是，两人心里都非常明白：


能在这个节骨眼上，敲门还如此淡定的，来人必定非同凡响。


“笃，笃笃；笃笃笃。”


铁手把“残红”剩下的两页交给猛禽，道：“我去开门．”


猛禽不同意：“我去。”


“我去应付一下。”铁手用下颔在“飘红手记”一努：”你先读完后面几页，正写到要
害处。很重要。”


猛禽对这点就很合意：“看来，保护这手记，就是破案的关键，同时也正是证物。”


铁手微笑道：”所以，保护证物也是很重要的事，是不？”


猛禽甩了甩后发，“放心，这里面有好些无辜的性命作代价才换取的血泪字句，我决不
让它落人他人手里。”


“那你先看完它吧！”铁手长舒了一口气，长身道：“我去开门迎客。”


他不让第五次敲门声响前，便已打开了门。


阳光，照了进来，耀眼生花。


庭院朝阳向东，正好洒满了阳光。


铁手深深吸了一口气。


——现在已是上午了，阳光驱走了曙光，叶特别油绿，花特别艳红，然而山上呢？山下
的人，常常会以为山下妈然阳光满地，那么，高山上阳光定必更熙照遍洒了。这大概是个错
觉吧？如果是，为什么铁干抬首望去，只是阿尔泰山峰上沉浸、笼罩着蒸腾的雾，令人满目
苍茫下已？


——在山上亡命的那对男女，心中阳光正好？还是愁云惨雾？


铁手开门应敌，目中先不见人，不遇敌，只先看到了山，想起了这个，这些，这一件事
情。


心情已坏到了完全没有了心情。


本在虎山头的铁锈，淌着血，背着摇红，一路往岱顶冲去。


山枭当然不知道为何要去岱顶。


他甚至也不明白为何要上泰山。


他不知道，不明白，且也不间。


他不会问。


他问不出。


——就算他想知道也不要知道，会问也不去问，因为他只想跟摇红在一起，哪怕是片到
也好！


要登泰山的是摇红。


——要上岱顶的也是她。


铁锈已别无选择。


——他就像一口经风遇霜的钉子，已经长满了锈蚀，跟他血肉相连的纠缠在一起了：


摇红就好比他身上的“锈”——明知那是一种“病”，俱也刮下去、拭不掉、抹下去
了。


——如果一旦刨去，恐怕连钉子都得要折了、断了。


这是命。


这是一个命定了的旅程。


山果已别无选择：


因为他选择了摇红！


摇红也无可选择。


因为她选了山枭。


他们两人就是这样，仿佛给命运中那个知名的手，紧紧锁扣在一起，相依为命，胸靠
背，脸贴脑，一齐冲杀上山。


一要上岱顶去！


从虎山开始，伏杀更多了，杀戮也更重了。


山枭什么也不知道，什么也不理，他只知道一件事：


他要和摇红在一起，他要背摇红上山——


谁也不能拆散他们，他要背摇红上山——


为了这个，他遇敌杀敌，遇伏破伏，遇阻去阻——就算是遇魔他也斩魔，遇祖他亦杀
祖，遏佛也一样灭佛。


在虎山之前，他一路延绵崎岖的，已杀了不少人。


那大都是他的同门。


也是她门里的人。


现在，他过关斩将，从屏风屏到罗汉崖，自回马岭上步天府，他一路遇上埋伏，一路流
血，也一路杀人。


死了至少人十六人。


伤的不计。


——死的人，多是“一百堂”里的弟子，还有不少是“种枪会”各堂人马；外帮外派前
来助拳的江湖人物，抱着侠义心肠参加拯救行动的武林好汉，许多下明不白就在死在这山
上。


可是，追者却愈来愈多，来人的级数也愈来愈高。


摇红知道，这是因为：这件事已愈来愈严重，仇也愈结深了。


——死的人都有亲人、子女、朋友，他们又怎会放过山枭？放过自己？为了她一已之
仇，该不该死这么多的人？应不应杀了这么多的同门、同道？


这一切都是她出的主意。


山风劲急。


阳光时沉时现，沉时阴云满天，乍现却如一金球骤然抛出，刺目耀眼。


他俯望山枭的后头，心中百感交集：


——他已给整个江湖追杀，犯了众怒，他可知晓？


——他为了她，已死无葬身之地。


——只是，此事想必已在江湖上传得沸沸腾腾了吧？怎么四大名捕还未插手？铁手还没
有来？


泰山怎么那么高？


山路怎地那么险？


岱顶恁地还未到！？

四、东窗事发，西窗呢？


首先，他开门。


然后，他看阳光，享受阳光第一线。


之后，他深深呼吸——没有什么比呼吸更令人（至少是他）更享受：


人活着才能呼吸。


——没了呼息，人便死了。


人天天都在呼吸、一呼，一吸，但有没有真正珍惜过自己的呼息，是生命的源泉，是生
存的关键，是生与死这间唯一也是最大的关联？


铁手却不管别人怎么想，他自己可十分珍惜。


他的内力奇特，功力深厚，就是因为他极珍惜呼息以致用此练成了绵长沉厚的内功。


他享受它，也运用它。


阳光一如息，也是美好的，一天无条件赐予的——可惜，珍惜它的人，跟对待呼息一
样，同样的少，同样遭忽略。


没有阳光，哪有生命？


你每天能见到阳光，就表示你仍在活着，而阳光遍照大地，万民同沐，一视同仁，纵用
尽金钱财富，也买不到它的一丝青睐。


所以铁手也享受阳光，珍惜阳光，感激阳光。


他感激大自然的一切。


——这一切都如斯美好神奇，不求回了的维系着亿万生命，可是，人们只有在失去它的
时候寸知道可贵、重要。


——只怕，在他面前的人，也是一样的愚昧：他们拥有武功，手握大权，以为随时一声
令下，一旦动手，就可以使对方失去阳光，没有生命，断了呼息。


想到这里，他不禁叹了一口气。


——不要以为他目迷旭照，深呼邃吸，还悠然叹气，满怀感触时，敌人就能趁将他放
倒，有这种想法的人，通常，都难免成了日后人们追述“四大名捕故事”里的牺牲者。


“我知道四大名抗屡屡破奇案、屡建奇功，我也晓得铁手神捕有勇有谋，除恶务尽。”
当着门口的一名老者，抽了一大口烟，然后作徐徐吐出了一大团烟，向铁手道：“但我不想
成为牺牲者，我的儿子更不应该成为牺牲品！我本来就不愿与四大名捕为敌！你为什么要迫
我！？”


这个个年纪相当大了，可是腰背挺得很直，嗓子很大，可是语音沙哑：眼睛很大，可是
布满血丝：牙齿很齐，惜牙缝又黄又黑；五指有力，可惜指头颤哆不已——不管怎么说，他
仍是予人一种矍铄弥坚的感觉；而且还在胁时间挟着一把大关刀，轻若无物的挂在身后。


只看这老人一眼，铁手立刻可以下了四个推断：两样是有关这老人的身份，两佯是关于
这名老者的身心。


一，这老人必是惯于颐指气使，自然流露出一种高傲的神态，在“神枪会”里地位必然
很高。


二，这老者定常号令他人，负责决断，而且内外修为均高，在武林中也一定甚有威名，
身份。


三，这个老人家精神矍铄，雄风犹在，健康体力俱匪，保养也好，就爱抽大烟。


四，这人在感情必然刚受过极沉重的打击，以致他流过泪，伤过心，连声音也几成嘶
哑——他还能吸烟，说话，已经是仗看非凡的内力修为强持的了。


铁手心中一声长叹。


他不希望遇上这样的敌人。


——他已一眼看出：人是冲着他来的！


他不怕强在的对手——越强大的对手，越是激发他的斗志。他向来大无畏，以勇者无惧
的气魄来面对一切强敌恶


可是他一向不喜欢遇上四种敌手：


一、老人。人年纪大了，身体必定赢弱；老人家是应该敬重的，不应该对敌的。


二，女人。跟女人交手取胜，胜之亦非大丈夫。


三，小孩。大人怎能跟孩童争锋，岂可一般见识，纵赢了也失去了人格！


四、病人、伤者。对受伤和生病的人，趁人之危而取胜，那只是一种对自己武学上的羞
尽，胜之不武。


但他没有选择，也轮不到他来挑选。


因为这老者已选上了他。


人生就是这样：命运给你时手和一副牌，你没有选择，惟有集中全力，将手上的牌打
好——就算是劣牌，也得尽心尽力将之扭转过来，说不定，对于手上的牌比你更坏：就算到
底不如人，但你也已经尽力了。当中过程的发挥和表现，有时，要比结局的胜败更重要。可
不是吗？只要人生过程里一直都很愉快，只要在游戏过程中一直都很好玩，那不就是人生最
美妙的和游戏最大的意义吗？


不管你手上有的是什么牌，都要好好的去玩。


不管你的对手如何强大、做好你自己的。


不管你的命好不好，有一分力，发一分光，有一天活，做一天事——不是当一天和尚敲
一日钟，万一有一日你只有青灯木鱼当上了和尚，也应该学习参悟礼佛念经摩护修法之术。
活着的意义，不在乎获得多少。而在于奉献多少。不在于多长久，而在于多地瘾。享受生
命，自寻快活：热心做人，情怀不老。


“老丈，您好。”铁手温和地笑道，”虽然我不知道您指的是什么，但我绝对同意您的
话：只要可以，如果可能，我也不愿意与您为敌。”


那老丈又深吸了一口水烟。


然后他问：“为什么？”


问的时候，又吐出了一口烟。


铁手不喜欢烟。


——吞云吐雾，看来潇洒，其实是将乌烟瘴气吸了肺腑，如同自尽。


但为了要表示对这老人和他身边的人礼貌和尊重，他只了手轻拍了拍两颊，皱起了山根
忍耐、忍受。


“因为我不认识你儿子，也没有到你。”铁手道，“我为何要与你为敌，为啥要牺牲你
们父子？”


他身边的一个人立即代他说了话。


说话的是一个年青人。


他浑身上下，都漫发出一股邪气，他的剑眉剑得来很邪。他的星日黑得来很邪。他很冷
静，但邪气的冷静。他很沉着，是沉着的邪气。他也十分年轻，但年轻也是一种邪味儿的年
轻——他的头发带点暗金色，在耳戴了只吊坠般的耳环。


就连头发，也邪，耳朵，更邪，男人戴耳环，那就更邪里邪气了。


也不知怎的，铁手一见这个人，头就有些疼。


他知道山君脾气暴躁，性情乖戾，武功也高——但似乎还是这个混身透发邪味儿的青年
难缠难惹些！


“他就是’山东大口食色神枪会，孙家中，负责‘拿威堂’的孙出烟孙堂主。”


袭邪冷静地道：“他有两个儿了，一个叫拔河、一个叫拔牙，外号人称‘怒神枪’和
‘挫神枪’。”


说完了，他就收声，退开一旁，多一个字也不肯再说。


世上至少两种人是这样子做事的，他制造了事端，然后闪过一旁，让事情愈搞愈大，愈
闹愈不可拾，而他只在一旁，不动声色，到收拾残局时才会再露面出手；另一种人是：他只
负责联络推动、介绍打点，主角不是他，他唱过了道引过了路，那就没他的事了，他也来得
安分守已，袖手旁观，到了他的戏时，自然又会粉墨登场、决不欺场。


也许，袭邪正是这种人。


只不过，铁手却不知道天上演的是什么戏？


孙出烟口里喷烟，但不致七孔生烟，但他身旁有两个老人，真的一个气得像给烟熏黑了
半壁脸，一个则翻看一双白多黑少的怪眼，像多年来一直都给人气得七窍冒烟。


不管他们是给什么事情气得激愤若此，铁手都不希望是自己：因为他认出了这两人。


一个是“一言堂”的副堂主“半边脸”孙家变。——听说、当日除了堂主“山君”孙疆
最不好对付之外，紧接下来的要算是这个一边脸像给灼焦了似的另一半脸却皮光肉滑全无人
儿似的孙家变和“紫微星君出鞘剑”公孙扬眉了。


另一个，是他久闻其名、未谋其面的“神枪会”里”一贯堂”三大无老之一的“半天
眼”孙破家。


——孙破家的眼睛，少时与人比枪时遭枪尖喂毒刺伤，以致目力消失八九成，他却以坚
苦毅力，修练成“八方听声，四面辨影”的“瞎神枪法”其才华、努力，教武林中称誉已
久。


现在场中唯一他听不识的，是另一个身长、脸长，手长。脚长、腰长的：“五长身
段”、脸如冠玉、红润油亮的中年人。


只有这人脸带欢笑，像正赴一场盛会，参加一个喜宴，听到一各好消息似的。


——光是一个袭邪已不易解决了，何况还有孙破家、孙家变，再加上这满脸堆欢的不知
名高手。


——虽仍不知其名，但一定是高手。


这点铁手绝对这么断定。


他嗅也能嗅得出来。


错不了。


副堂主孙家变见过铁手。


他上次是引领铁手、猛禽，一一去侦讯与摇红相熟的家人、婢仆。


那一次，他表现得彬彬有礼。礼仪周周，轮不到他说话，他决不多言。


而今，他已变得毫不客气，句句抢锋。


“铁捕头，东窗事变了，你也不必装蒜了。”


铁手一愣，笑道：“东窗事发？那么西窗呢？”他住的“一盐院”正是西厢，相对而
言，“九鼎厅”、”六顶楼”都在对面，一前一后。而根据摇红笔记所述，“浅水涉”也就
在“六顶楼”下边。


他悠悠的加了一句：“这一夜来，外面有许多异动，看来，事发的可不只是东窗、西
窗，只怕整个“一言堂”都有极大的变化，‘神枪会’也在事变中吧？”


他这番话一出口，只见袭邪、孙家变、孙破家和孙出烟，全都静了下来。


不但没说话，连动作也僵住了。


就连那满脸欢意的人，一时也没了笑容。


最后，还是孙出烟从鼻子里哼出声来，一字一句的说：“铁手，你是为了公孙扬眉，还
是为了要阻止我们制造‘人形荡克’或是为了要贪图夺得‘荡寇克敌志异录’而下这等杀
手！？”

五、西厢事变，东厢呢？


铁手心知下妙，只有问道：“下杀手？我对谁下了杀手？”


“我儿子。”孙出烟惨痛的道：“你杀了我儿子。”


铁手又倒吸了一口气：“你不是有两各儿子吗？他们不是应该在‘拿威堂’吗？怎
么……却都死在这里？”


那满面笑意、身材颀长的人，忽然冷笑了一声：“可不是吗？不打自招了！”


铁手只见孙破家、孙家变等，人人脸上都出现怒意，至于孙出烟，更是爆牛肚一般的脸
色，惟独是袭邪，站在一旁，静观其变。


“自招？”铁手只好硬着头皮，要弄清楚事情的来龙去脉：“我没见过令郎，如何杀
他？公孙扬盾不是失踪已久了吗？人形荡克跟令郎之死有何关系？‘荡寇克敌……’什么意
义是什么东西？我又如何下打自招了？恳请说明。”


孙出烟愤恨地嘶声道：“你不知道！？你不知道又山高水远的来东北干啥！？你不晓得
又冒‘神枪会”的这趟浑水作甚！？”


铁手坦然道：“我来东北是为了要拯救摇红姑娘给人掳劫一事，我入‘一言堂’是为了
要查明这案件的真相。”


孙出烟“垮”的一声，把烟杆往地上一摔，掷了个粉碎，载指怒骂道：


“姓铁的，你有种杀人没种承认，当什么名捕，称什么好汉！”


铁手心平气和的道：“孙大侠丧子之痛，我是可以体会的……然而我与令郎仅闻大名，
向未谋面，无怨无仇，又何故杀他！？”


孙出烟气得声音都颤了：“你你你……刚才还承认了，现在却反口不认！”


铁手问道：“我却是几时认了？”


那颀长个子又露欢容，插口道：“若不是你杀的，你又从何得悉他儿都是死在‘一言
堂’里，而且正丧命在东厢‘六顶楼，里！你这不是招了吗！”


铁手大为震动：“什么：这是什么时候的事？”


颀长汉子似笑非笑的答：“昨晚。怎么？现在又装作不知了？”


铁手道：“昨晚我一直都在‘一盐院’里。”


孙家变拂然问：“你说的我们就得信？”


铁手道：“我不是一个人在房内的。”


孙家变冷然道：“你是说刘猛禽可以为你证明？”


铁手叹道：“他确实跟我在一起。”


孙家变道，“你是名捕，他也是大捕头，两个鹰犬窝在一起，凭什么要我们相信你们两
人的话？”


袭邪突道，“这次我可不能力你们证明了。”


铁手平和地道：“你们要是不信，我也没有办法，其实，你们在院外布有这么多人监
视，我若出入，岂会不知！”


——“我为什么要杀令郎？我连孙拔牙死在这里也是刚才知道的！”


此语一出，孙家变、孙出烟、孙破家尽皆哗然。


颀长汉了干笑一声，道：“你又一次鬼拍后枕自认自招了！”


铁手自嘲的笑了笑：“我明白了，你们听我一开口，就分别道丧命于一言堂东厢是孙拔
河，无疑形同招供自己是凶手——这也堆怪，许多案子，都靠诱使元凶失言招认这种非凶手
不得而知的案情，以此为据，定以刑罪。”


他讥消地道，“连我自己，也用这类方法，侦破了不少案子，且使犯人认罪。不过，这
次，却不适用在我身上。”


孙家变变脸道：“为什么？大概是一个里由：只准官家放火，不许百姓点灯吧？”


孙出烟只七窍生烟：“混帐！敢做不敢认。孬种！”


铁手不愠下火：“如果我做，当然要认。苦非我杀的，我认了，只让元凶逍遥法外，你
儿子死得含冤莫白。”


那颀长汉子好暇以整的笑问：“烟十六叔有两个儿子，一个是孙拔河、一个是孙拔牙—
—如果不是你亲不杀手，又岂知死的是孙拔牙！？”


他笑容虽好，但辞锋却厉。


铁手神色不变：“因为我知晓孙拔河一早已殁了。”


此语一出，众人皆为之震动。


孙出烟厉声问：“你说什么！？”


看他凄布的样了，简直像要把铁手剁为粉尘，这才甘心。


铁手从容地道：“孙拔河疑为死于铁锈之手，死得甚为恐怖——既然孙氏兄弟中做哥哥
的拔河已殁，那么这回死在东厢的，必然是弟弟拔牙了。？


这次，连修长汉也笑不出来了：“你是怎么知道的！？——这事我们堂内堂外，都极力
捂住了，没说出去。你远道而来，一人东北．即进一言堂，谁告诉你的！？”


铁手好整以暇的说：“摇红。”


孙破家、孙家变、孙出烟、乃到那现在已有点笑不出来的汉子，一齐叫了一声：“摇
红！？”都一副不可思议、难以置信的样子。


惟是袭邪，默立一旁，保持镇定，好像所发生的一切，尽在他估计与掌握中一样。


孙家变叱道，“你在来这里这前见过摇红姑娘！？”


铁手道，“当然没有。”


孙家变气烂了半边脸：“那你不是活见鬼，就是瞪着眼睛说瞎话。”


铁手道：“我虽未见过摇红，但她却留下了重要的记述给我。”


孙家变变了脸，剩下那半张五官齐整的脸，好像也挨上了一拳，歪曲了。


那颀长汉子勉强挤出了一点笑容：“她没见过你，却怎么把东西交给你？”


“小红。”铁手爽快地答，“小红死前，把她小姐留下来重要事物交了给我。”


“去你的！胡说八道，推过倭罪！”孙家变叱道：“分明是你杀了小红——那件案子还
没弄清楚，你又狼子野心，杀了孙拔牙！”


铁手叹了一口气道：“不管怎么说，我是从摇红姑娘记述里，才知道孙拔河是死在一言
堂的。”


其实，到现在，他也仍未知道孙拔河是怎么死的。孙摇红的手记里提到了这一点，可是
并不详尽。她的手记虽分为“晓红”、“惨红”“残红”上中下三篇，但记述时有时凌乱，
有时分明，有的突辄而止，有的有条不紊，主要大概是因为记述时的环境与心情。摇红在第
二篇手记里确曾提到孙拔河惨死一事，显然是在后文记述之际重修前文之时才补加上去的，
也许在后面的文字中会再度述及，但详情铁手毕竟迄今尚未读完，故只知其事，未究其因。
故此，他也只说到这里，点到为止，主要是以此看看备人的反应。


这么多人中，只有袭邪忽然问了一句：“她就只提了这事？”


铁手沉声道：”当然还有许多事。”


颀长汉子强笑道：“就算因此你早已知晓拔河身亡，但也不可能知晓拔牙昨夜死于东厢
一言堂内——除非你就是杀人者。”


铁手，“我耳朵不聋，若有人在这一带杀人，我一定知道。天刚破晓的时候，我听到有
人哭号之声，记忆中便是这位孙出烟孙副总堂主的嗓音，那是从东厢传来的，错不了。”


“大概，他那时是看了爱子的尸首吧，悲恸难免。是以，你们提到我杀了他的儿子，我
自然想到发生在刚才一言堂东厢的事，而且想必是孙拔牙了。——有时候，用语言诱使对方
说出一些不为人所知的凶案内情，不一定就能定案为凶手，太武断只会制造冤案。道理其实
很简单，像而今西厢一盐院这儿有事生变，不见得东厢六顶厅、浅水涉那一带就一定太平无
事，说不定那儿亦暗潮汹涌，山雨欲来也未定。”


听完了这番话，大家都静了下来。


铁手向那瘦长笑脸汉拱手道：“来者可是‘一贯堂’的总护法‘不瘦枪’孙觅欢孙先
生？”


那瘦汉笑意在脸上一凝，回礼道：“铁捕头果然好眼力。”


在旁沉住气少说话的袭邪，这时却叹了一声，说：“遥红的确记下了不少要紧的事，交
给铁爷。”


然后他非常慎重的补充了一句：“可是，可惜，她在记述那些事情的时候，多是在神智
不清的状况下写成的。”

6、留下只有思念，楼上呢？


轶手霍然转身，用极少有的眼神凌厉犀利的盯住了他，道：


“你的意思是说：无论摇红记下了什么，因为她神智有问题，所以都作不得准，是
不？”


袭邪道：“是。”


铁手反问：“若她在手记里全是对你赞美，歌功颂德呢？”


袭邪面不改容：“也一样，作不得准。”然后他平平实实的道：“世上有两种人：一种
平凡，一种不凡——”


铁手不等他说下去，已截道：“你决不是平凡之辈。”


袭邪不卑不亢地道，“不凡的人也有两种，一是立功立德，流芳百世；一种是百无禁
忌，遗臭万年。”


铁手眼角也有了笑意，“你是？”


袭邪道：“后者。”


铁手道；“以你才能，大可以当前者。”


袭邪道：“当好人太辛苦，我不干。”


铁手道：“所以我认为摇红决不会说你的好话？”


袭邪道：“我有自知之明。”


铁手道：“你的话听起来很老实。”


袭邪道：“对聪明人最好说才老实话。·


铁手道：“但骗聪明人最好就是说假老实话。”


袭邪反倒奇了：“难道摇红会说我的好话？”


铁手哈哈大笑：“当然不是——只不过，别人不说你好话，是因为你确实干了不少坏
事，而不是神智失常。”


他以一种压抑的怒愤豪笑道：“我办案时常遇上一些犯人含冤莫自，要求申诉平反时，
人多加之于疯癫失常的名义，让他翻不了案，也翻不了身——这神智有问题的名堂一上了
身，纵他提示再有力的铁征也无补于事，犯人多屈打成招，重刑认罪一途。”


袭邪听了这番话，居然没有动怒，反问：“如果遇上了这种事，你会怎么办？”


铁手道：“我会替他们翻案，还他们一个公道。”


袭邪沉吟道，“这样做的话，你会得罪许多人的。”


铁手道：“怕得罪人就下要当公人、捕快。”


袭邪更进一步：“可是，得罪的人，有很多是达官、贵人、说不定还有你的上司。”


铁手道：“要当官就不要当捕快，要当愉快就不要当官——我想当一个好捕头，为人们
百姓做点事，替好人良善还他们一个公道。这就决定了我当不了官。”


袭邪冷哼道：“好个公道——值得付出那大的代价吗？”


铁手道：“如果这个公道是你自己要求的，那就多大的代价也在所不惜。”


垄邪依然沉静得来很沉很静，沉着得来很沉很着：“只不过，人的力量是有限的。例如
说：摇红姑娘一口尚未出嫁；她还是黄花闺女，她的一切，得从其父。山君也认为她失去常
性，有次发了疯，还杀了她母亲，所以，才把他禁锢起来。你若一意孤行，只听摇红姑限一
面之辞，不怕风俗札教所不容么！”


铁手笑了起来。


他的方脸、大耳、大眼、浓眉、挺鼻、人中、嘴角、虎额、燕颔，一齐随着他的笑发光
发亮，“你知道我在办案时对待犯人一向都有一个什么样的态度？”


袭邪看宕他，沉着得来很平静，平静得来很沉着。只等他说下去。


“那就是：待他是一个人。”


袭邪一时下解。


在场的人也听不明白。


“他是一卜人。无论他做了什么事，名誉如何，武功高下，人格怎样，我都不管：他只
是一个人。”铁手道：“作为一个人，有一个人的尊严，有他的权利，还他个公道——不管
大家怎么说、大官怎么说、他亲人父母怎么看、江湖同道怎么看，我都只作参考。只要他没
犯案，就无罪。如果他作好犯科、伤天害理、杀人掠劫，管你是天王老了，享誉武林，我都
一样不放过。”


“我对摇红姑娘，也是这样。”


他表明了立场。


摆明了态度。


话已说明。


且也说得很硬。


大伙儿都怔住了。


却不料，只听一阵稀落的掌声传来。


拍掌的人竟是袭邪。


“铁捕头的为人令人起敬，铁爷的话应该鼓掌。”袭邪一面拍掌一面道：“其实，摇红
姑娘遭人掳劫，对我而言、留下的也是无限追回和思念。我也希望他早日平安，脱离魔
掌。”


“她走了，留下你的思念——”铁手忽然说了这么一句：“那么，楼上呢？”


“楼上？”


这次连袭邪也摸不着脑袋。


“那一次，你就在楼上奸污她……是在浅水涉地窖的上层吧？还是在六顶楼里吧？总
之，都是发生要楼上的兽行——”锭手毫不留情的道：“那时候，该不是你也神智不清
吧？”


袭邪居然面不改容，“可惜。”


铁手奇道：“可惜什么？”


袭邪道，“可惜你那时不在现场。”


铁手道：“我在现场还会让你发生那种事？”


袭邪道，“当时，是摇红姑娘先勾引我的。”


铁手道：“你不如说她强暴了你。”


袭邪道：“就算是我强暴了她，她本就是我未过门的妻子，我已得到山君的首肯，把她
许配给我——我俩夫妻行周公之礼，关你啥事？”


铁手道：”我刚才已说过了。”


袭邪道：“什么？”


“我说过，每一个人都是人，人有人的权利。如果她自己不同意这样做，谁答应也没
用。”铁手朗声道，”山君是她父亲，不是她，她若不喜欢你，你奸污了她，便是犯法。，


袭邪表情木然：“刚才你是说过了，我也听到了，不过我只觉得奇怪。”


铁手道：”看来，这地方在我未到之前，已闹得无法无天，怪事自然是多，一没怪事才
奇怪。”


袭邪平静且文静的道，“我只奇怪你，你本来千里迢迢而来，是要帮‘一言堂’的忙，
而今却听了一个疯女子留下来的片言只字，反过来针对我们——这样做，是不是太不智了。


铁手道：“我远道而来，不是要站在谁的一边。谁有理我就帮谁，难受害我便救谁。这
件事，当然要找到摇红再说。我不是神枪会的弟子，也不是孙家的人。山君和摇红，对我而
言，都同样是人，你也一样，若犯了法，就得伏罪。”


袭邪依然冷静得异常安静的道：“可是，如果不是昨晚我出面帮你证明：你不是杀小红
的凶手，只怕，你武功再高，也双拳难敌千百手，早让正法堂的人处决了。”


铁手道，“谢谢你的出面作证，只不过，孙忠三不是迷糊的人，他能明辨是非。”


袭邪道：“只是，现在就算他在，也救不了你——你杀了孙拔牙，还敢来管我的闲
事！？”


铁手道：“你们在一盐院外面布了这么多高手，可有看见我出来过？”


袭邪道：“你的武功大高，来去自如，他们怎能盯得住你？我们昨在晚上也派人盯梢。
可是，午夜神捕不也一样溜出去闹事？窥探我们的机密！你也照样潜入绯红轩，奸杀了小
红……”


铁手立即打断了他的话，“你们一言堂里，机密也未免太多了。公孙扬眉是怎么死的？
公孙小娘是怎会失踪的？还有，人形荡克是怎么一回事？！”


袭邪反问：“你是来帮我们的；还是来查我们的？”


铁手昂然道：“我是捕快，谁涉及罪案，我就调查谁。”


袭邪冷然道：“一言堂的事。用不着你来查。”


铁手笑了：“谁说的？”


“你上司。”


只听一个语音和和气气的道：“我说的。”


铁手转首一看，整个人都怔住了。


真正的震住了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



惨绿 第五章　未完之结

t:xt.小``说".天 堂

一、财神果


院子里，有很多树和花。


树影婆娑，花团锦簇。


——昨夜，刘猛禽和铁手都是利用这些树，作为掩饰，分别潜入了六顶楼和绯红轩。


同样，昨晚发生许多令人骇怖的血案、冲突之后，“一言堂”里的人，也利用这些树木
为掩护，在“一盐院”外监视午夜刑捕和铁手柳捕。


也不知这些花树是不是摇红亲手种的：花开得很凄美，叶长得很惨绿，树上结了很多果
实，其中一株，风一吹时，树上累累的果实会发出敲击的声响，垮啦啦的，登格格的响，很
好听，就像铜钱落到瓷罄内。


铁手知道有这种树，听说，这树就叫“摇钱树”，所长的果实，如果在赌钱、求财、谈
生意的时候，握在手里，或放在襟内、袖中、袋里，很容易便会有所收获。


——所以，这种果子，也就称之为“财神果”。


有人希望这种果子能发挥更大的招财力量，所以就将中种财神菩萨的面貌雕于其果坚硬
的果核上，有的呈在圆满自在福德正宝相，有的是土地菩萨相貌，有的则刻上密宗财神：黄
财神、红财神、绿财神、白财神、黑财神、财宝天王、象头王财神、大黑天、惠比寿菩萨法
相不等。——这种果子，其实是名符其实的财神果子。


财神果上的财神，永远审富富贵贵、福福泰泰的样子。


而今来的人，就是这个样子。


来人富富泰泰，和和气气的样子。


——说话也如此。


他身边有两个人！一左一右，都很年轻，且都十分秀气，眉媚目艳的，好好一个年轻男
子。睨人的时候，居然还带着眼波，似娇乍嗔的样子，两人还眉来眼去、勾肩搭前的贴在一
起。


不过，在江湖上，尤其近年来，几乎没有人敢轻视这两人带点烟视媚行的年轻男子。


在六扇门中，提起这而人，莫不色变，就是变色。


因为他们就是近日崛起于刑部，要比当年的任劳、任怨还要心狠、还要手辣、还要高深
莫测、防不胜防的新一代刑捕，而且也是刑总朱月明一手提拔、栽培的两大爱将：


一个叫戚哭。


一个叫戚泣。


——如果你们听过他们办案的手法，对付敌人的手法，以及排除异己的手段，无论他们
再做出什么古怪、崎异的举措。你都下去笑，也不敢笑。


因为如果他们一旦给惹怒了、懊恼了，只皱一皱眉，用百分之一的心神来对付你，或用
上百分之一的刑拷来跟你玩玩，那你就只有哭不成、泣不出、也死不去、活不得、只有后悔
为何要生来人间这一趟了！


他们就是这种人。


而这种人，却无人敢予制裁，只有他们可以制裁别人。


因为他们有个靠山。


“靠山”就是“老总”：


朱月明。


——朱月明来了。


——这个笑脸刑总，居然山长永远、不辞劳苦的来到这地方，还堆着笑脸、像一颗财柳
果般们在此时此地此际此刻，出现在铁手面前。


铁手心里一沉：


——他来干啥？！


他自然设想到朱月明会亲自来到这里：他不是派了自己，又调动了刘猛禽过来接手此案
了吗？——这案件若也把刑总大人都惊动了，看来，要比所想像中和所看到的更严重和复杂
多了。


铁手马上见礼——毕竟，朱月明在门面上，官位要比他来得高，说他是铁手的“上
司”，这句话也一点没错。


铁手施的是拜见之礼，朱月明也不怠慢，立即回了个同事叙面之札：尽管在管衔上铁手
不及他高，可是，在江湖上的威名，铁手的名头恐怕还要在他之上。


——他们两人，就好比一个是掌权的人，一个是名人一样，安禄山见着李太自，有时也
只得屈身为他捧靴磨墨、逢场作戏。


何况，铁手还有御赐“大公正义铁手名捕”之衔，以及“平乱阙”。


见礼罢，朱月明祥和地道：“现在还不是叙礼的时候，铁捕头不必客气了。”


在一旁的孙觅欢揶揄地道：“我们也不是来看你们叙义的。烟十六叔的儿子尸骨未寒，
你们当捕快的到底是来破案的，还是犯案的？”


朱月明一团和气的道：“你觉得我们在拖时间？”


孙觅欢笑起来居然跟朱月明很有点像：只不过，一个圆脸，一个长脸而已，两人的笑
容，都像刻在脸上似的，只不过，一个圆滑些，一个则尖酸了一点。


“也不致于。但官场上的官官相护，哦耳熟能详——尤其是六扇门中，护己徇私，早以
习以为常。


朱月明一团和气、两团诚意他说：“既然你已认定是铁手杀了人，这里又是一言堂，你
的武功高些，何不直接出手，逮他偿命。”


孙觅欢有点笑不出来了：“你以为我不敢，我只不过是尊重你朱刑总，才哑忍不发，如
今，你这样说法，就是任由你的手下放肆了，那就只好迫我替你教教奴才了……”


朱月明更是一团和气、两团正气地道，“请请请……他是不是奴才，请你教训得了他再
说吧。”


说着，居然还欠身让开，好让这个“神枪会”的名宿直接面对铁手。


这一次，孙觅欢再也笑不出来了。


他的脸突然长了。


窄了。


他双目吐出精光，颧颊腮须忽然一齐发红，大叱了一声：“好！就让我不瘦枪见识一下
名捕铁手到底有多呛！？

二、铁手破神枪


他们是已动了真怒。


——这些人里，笑容最好的要算是他，但出语最尖酸，最是咄咄逼人，行动最剧烈以及
最翻面无情的，也是这个人。


这岂非常情？一个人平时压抑愈大，反抗力便愈大；压力越巨，反弹必强。


他左手戟指铁手，右手一摊。


后面的人立即为他捧上了长枪。


这是一柄长型的铁枪，枪头双锋，打镌成水波状，不但可以扎刺，也可以用来割划，更
可以恃一身智力，打砸扑劈，凶猛非常。


——枪是“百器之王”，往来冲突，当者披靡，确是威猛难当，只不过，由于它太长，
也太重，平时携带，总不如刀剑方便。


是以，有身份的使枪高手，他背后也一定有人替他拿枪。


当然，身份越尊贵，枪身愈重的；在后面服侍的人也就越多。


孙觅欢后面有三个人替他托着枪，三人都是眉精眼企，精悍机灵的年青人。


这三个有一个共同的特点：脸上都有痣。


——一个长在颔上，一个长在颌下，一个长在眉心。


三人动作都很一致。


也很快。


只听孙觅欢招手喝道：“拿枪来！”三人马上递上了枪。


铁手向来听闻过孙觅欢“不瘦神枪”的大名：在“神枪会“负责决策的“一贯堂”内，
目前手握重权的“总堂主”自然是“枪神”孙三点、其余最有实力的“三大元老”，分别是
“魔消道长”孙寻爱、“半天眼”孙破家，以及“重色轻友蛮菩萨”孙怒娃三大高手，但不
论武功、名声、战斗力，这位“瘦神枪”孙觅欢实不在任何一位“元老”之下，不知因为
“神枪会”的制度，还是因为“一贯堂”的内斗，或者是为求公平起见不想让孙觅欢、孙寻
爱、孙三点三名同胞同系的兄弟包揽“一贯堂”大权，是以，孙觅欢一直不能打入堂内决策
“元老”的范畴中，只以“总护法”的名义作了个陪衬。越发是如此，孙觅欢更积极于处理
堂内堂外、武林江湖上的大事，逢仗必打，遇事必管，来树立声威，所以，这种实战派人物
的分量，决不可小觑。


铁手当然凝神以待。


枪就捧在三名有“痣”青年手里，眼看就要交到孙觅欢手上。


——“枪一在手，菩萨走、佛陀避、鬼神瘦。”


这是江沏上给孙觅欠唱的歌摇，这还只唱到：“枪一在手”，还没包括描叙“枪一出
手”的情境。


铁手盯住孙觅欢。


盯住他的枪。


盯着他的出手。


然而有人却对他出了手。


出手一枪！


出手的不是孙觅欢。


出手的是孙家变。


孙觅欢不过是个幌子！


“半边脸”孙家变用的当然也是枪。


——短枪！


铁手这时，正全心全意全面全力的防范着孙觅欢和他的“不瘦枪”。


按照道理，快手既没料到管家孙家变有这一击，就不可能避、挡、接得了这一招！


何况，孙家变的出手的确很快／辣／毒，他的短枪是“神枪会”中有名的“断神枪”：
据说由于他自知枪法上不能超越同门中最出类拨萃的高手，他横起心来，将自己的枪，折一
为二，两端都装上枪尖，招招进攻，式式搏命，着着尽是不要命但要人命的打法。


这是对的。


铁手真的避挡接不过这一枪！


所以他正好出枪！


那一枪正好刺在铁手背上。


“波”的一响。


铁手似震一震。


孙家变也似怔了一怔。


铁手震上一震大抵是因为他骤受奇袭，孙家变怔了一怔却是因为。


声音。


——枪尖刺入骨肉里，应该是“哧”、“嗤”或“噗”的一声，而不是“波”的一声
响。


“波”的一声是因为：


就在枪尖刺着铁手背后的刹那，铁手没有避、没有挡、也不及闪开，可是，他背后的衣
服，突然像吹了气一般，鼓了起来，涨成一个半月型的球，抵住了枪尖。


枪尖锋快的利。


枪法快利如风。


枪刺破了那个“球”，故而发出“波”的一响。


是的，孙家变这一枪只刺穿了衣服一卜洞，却刺不进铁手的体内。


他要杀的是铁手——刺穿扎破他的衣服，又有何用？


铁手霍然回身。


他还没来得及打话，“啸”的一响，孙家变又发出了一枪。


这一枪直刺他的心窝。


一别忘了，孙家变苦练的是“双****”。


他一击不成，又生一击。


这一枪也命中了。


也是”波”的一响。


——这次，刺破的铁手胸前遽然鼓起递向枪尖的胸衣。


孙家变真的变成了只有半边脸。


他喘气——这两击一招二式，无疑已用了他全力。


铁手的表情是同情多于愤怒，怜悯大于光火：“你又何必……”


话未说完，另一头的孙觅欢已在大喝声中出手。


他抄起了枪。


不扎、不挑、不刺、也不戳，甚至也不抖动攻击，而是一捞起枪就把整把大铁枪向他劈
头劈面罩头罩面没头没脸的扔了过来。


枪是铁枪。


力是巨力。


招只一招。


狠命的狠。


铁手叹了一口气，一手（他只用单手）已接住了虎虎作响啸啸连声的铁枪，道：“把话
说清楚再打……”


话是来不及说了。


因为他的话只说到这里，朱月明变了脸色，戚哭叫道：“小——”戚泣喊道，“——
心！”


因为可怕的不是大铁枪。


可怕是孙觅欢。


——铁枪也是一个幌子！


在孙觅欢掷出大沉铁枪的同时，他的左手突然一抖。“啸”的一声，一条细似发丝一般
的线，线头上一点银亮棱片儿，已直取铁手！


直攻他的咽喉。


咽喉敞开，没有衣饰。


那一块小而银亮的梭片，就是毒蛇的利齿，正在噬向这儿！

三、锄弱扶强，除良安暴


那块金属片很小，但速度很快，连着一丝细得几乎看不见的线儿．急取铁手喉咙。


铁手左手还持着柄大铁枪。


大铁枪戳来之巨力，令他向后一仰一挫，以致咽喉空门大露。


这是难得的破绽。


——对铁手的敌手而言，这是极难能可贵的刹那空隙。


孙觅欢千方百计，就是要制造这个空隙。


他就是要把握住这个“空子”。


他发出了他的独门兵器：


真正的“瘦神枪”！


真正的“瘦神枪”只以一丝“崂山神蛛观日丝”、系着到一片尖利的枪棱，把暗器与枪
法融为一体的秘技、杀手锏、绝门兵器！


这一“枪”来得很快、根绝、也很突兀。


铁手的手很大。


这一“招”攻其无备，铁手纵有再大的本领，也断没料到孙觅欢的“不瘦枪”其实是这
样的一条枪！


铁手的手不但有点大，看来还有点儿笨。


这一下谁都意料不到——既然连料也料不着，又如何招架？


铁手的手看去不但大大，又有点儿笨，更有点拙。


铁手的一只手还正接了把沉甸甸的枪，另一只手——


他的另一只手突然一抄。


这一手很快。


——不但不笨，也一点儿都不拙，更妙、灵、绝到了极处。


像画家的“神来之笔”。


又似诗境中的“物我两忘”。


——妙得无迹可寻，灵如得手应手，绝至登峰造极！


铁手一伸手，一捉，就捉住了那一“枪”！


捉个正着！


——好似，仿佛，他的手就一直横在那儿，正在等待孙觅欢这一片飞枪，已等了好久，


守候了好久好久，苦候了好多年华岁月了。


铁手一出手，就捉住了“瘦神枪”。


可是，他错了。


孙觅欢不是孙家变。


——毕竟，孙家变只是“神枪会”里分堂”一言堂”中的总管，而孙觅欢却是“神枪
会”直系总堂“一贯堂”中的总护法！


铁手是“捉住了”瘦神枪——的其中一“条”。


瘦神枪不管“瘦”或“不瘦”，都不只一“条”，而是有许多“条”：


而今，孙觅欢就厉啸一声。


他还有一只手，手一抖，整个袖子，就像鲨鱼遇敌时张开了鳍，而他全身的衣服，也一
起挣开，如同孔雀怒开的屏羽，一时间，到少有十六“条”细枪，齐标射向铁手。


铁手只一个人。


两只手。


——何况。他有一只手正忙得抄住第一“条”瘦神枪！


双拳难敌四手——况且，这一刹间，又如何为抗十六“条”枪！


抗不了；


只手不能遮天，一只手也截不下这漫天蛛丝乱吐般的十六枪！


可是铁手那只手，却抄住了柄大铁枪。


他及时把枪的抖，“虎”的一声，舞了个大枪花。


那是个令人叹为观止的大枪花。


——就连“神枪会”里一众高手也在心里默认，如果不在枪法上浸至二三十年，绝对舞
不出这么一记气派过人、先声夺人、威势慑人的大枪花来。


这枪花一舞，战局立刻僵了：


因为孙觅欢“发放”出来的“十六条枪”，全部打着旋儿地给卷在枪杆子上，还打着急
结，并急促地消去了力道，每一枚枪尖都像一只倒挂且垂死的蜻蜓。


然后铁手叹了一句：“好个不瘦神枪——只可惜我太胖了。”


他还问道：“你还要教训我吗？”


孙觅欢的脸色极难看。


——世上不是人人都败得起的。


文人难客人，武人小人，自古皆然。


可是他不得不承认一个事实：


他在这么好的契机中下这么重的手，尚且不能杀了铁手，那么，再打下去，只怕也没有
必要了。


也不必打了。


所以他道：“我本来就不必跟你动手——又不是我死了儿子。”


他生气的是孙出烟：


他憎恨孙出烟不及时出手——要不然，三人一齐动手，说不定，就可以一举把铁手放
倒，要他授首。


他跟这世间人多数一样：最顾忌也许反而不是敌人，而是不甘心让自己人得利。


孙出烟还没说话，刚才最沉得住气不多说话的孙破家翻着怪眼，一字一句清清晰晰地
道：“谁杀了咱们孙家的人，谁要对付我们神枪会，我都下会放过他——不过，就算打不过
人家，要在自己的地头里仗人多欺人少，施以暗算夹击，这种事，不是我们山东大口食色孙
家子弟所为，至少，我们‘拿威堂’的人下做这种事！”


孙出烟也盯着铁手，眼鱼里尽是狠色和恨意：


“他杀了我儿子，我会杀他。”他狠狠的说，恨恨的道，“但我要和他公平一战。”


孙觅欢显然有点狼狈，铁手徐徐的道：“希望二位让我有公平一战之余，也让我好有个
公平辩白的机会。”


孙破家瞪着一只怪眼，问：“你有没有杀小红？”


铁手道，“没有。”


孙破象又迫前了一步：“孙拔牙是不是你杀的？”


铁手答；“不是。”


孙破家居然把一只手伸入裤内，抓了抓，“杀了人的从来都下会承认自己是凶手，凭什
么我们就要相信你？你以为我们都是傻瓜蚤孙忠三？”


铁手听到这名字，心头不禁一热，忍不住问：“孙堂主现在人在哪里？”


——“一言堂”里发生了那么大、那么多的事，他如果在，便不可能不受惊动，也决不
会不出面主持。


“他走了。”孙破家答得很爽快，他用手公然去抓自己的裤裆，也愈来愈明显——这习
惯自他出现之后，就没有变更过，“他见山君孙疆亲自带大队人马上山追击摇红和铁锈去，
他也不能闲着，与孙屠狗追过去了。”


铁手轻吁了一口气，摇望远山。


——摇红和铁锈，一卜多劫红颜与一只非人非兽的“异物”，可应付得了这么多高手的
穷追猛打？


花落水摇红，眉扬风无踪。


他仿佛听到有人在很远很远的地方，唤了他一声。


他心中一动。


皱了皱眉。


孙家变冷笑道：“你不必皱眉，少了山君，我们也一样制得住你。”


袭邪在一旁也冷然道：“没有了孙忠三，看谁还能保得住你。”


铁手没有马上接话，突然在脑海里想起了一些话、一些事，还有一些人物、一些片段，
要是这些事物不行接起来，那是并没有什么特别，也下会有多大意义的……可是，一旦把这
些看来毫无联系的东西联想在一起，却让人有了极大的参透和顿悟……


朱月明这时又说话了，“看来，现在能保他的人只一个人了。”


孙出烟脸上立即呈现了一种“谁帮他我就杀谁”的表情：“谁？”


朱月明笑态可掬地道：“我。”


孙出烟张牙舞爪的时候，很有点跟孙疆相似——大概这是“神枪会”的风格遗传吧？铁
手看在眼里，尽管是身陷险境，依然觉得有一点好笑。


——其实，他当名捕多年，能在于难万险危机四伏杀机八面中屹立不倒，也不会变得神
经紧张、心态失常，主要就是因为他亘常在绝境劣势中，依然保持悠游、自在、欣赏、自得
的心情，用轻松来对付紧张，以从容来应付劫难。


孙出烟霍然回首，面对朱月明，厉声道：“你为什么要帮他！”


朱月明淡淡地道：“他若犯法，我也一样要制裁他；但他春没犯罚，我自然要帮他洗
脱——毕竟，我是他半个上司。”


“半个？”袭邪挑起了半片眉毛：“你不是刑部唯一的大老总吗？”


朱月明笑嘻嘻的道：“刑部有许多老总，我只不过是挂名的一个。”


他笑着说：“有时候，挂名就好比是挂在店门口的羊头一样。”


他一直都笑态可掬。他那张脸毕竟与孙觅欢很有点不一样：“不瘦神枪”孙觅欢的笑容
是挤出来、堆上来、砌起来的，而朱月明的，好像天生就是一副笑脸，笑脸之后就没别的
了。


也许，笑脸本身就是他的予，也是他的盾。


袭邪忽然叹了一口气，望向朱月明、戚哭和戚泣，似有点遗憾。


这个人一直都喜怒不形于色，这次是难得的一次表了态。


然后他向孙家变、孙觅欢说了一句听来很有点奇特的话：


“看来，我们都弄错了。”


孙家变自从猝袭失手之后，脸色一直没恢复过来，孙觅欢却忿忿不平的说：“我们一直
都以为：在京城里，朱刑总在明、诸葛小花在暗，各自坐拥刑部差役和六扇门的势力，朱总
是相爷蔡京手上红人，清葛则在皇帝眼前说得了话，我以为你们是两对面的人，不该关了门
成一家。”


朱月明附和的道：“所以，当你们知晓公孙扬眉曾入京师，跟铁手名捕有过几和交情，
而诸葛先生又曾在来东北勘察神枪会组织之际，见过摇红，并且特别欣赏她——这一回，公
孙扬眉失踪，断了音讯，摇红小姐遭掳，你们就估计诸葛小花定会派铁捕头过来办案；你们
恐怕这一查，对你们很是不利，所以千方百计说动了相爷，要我也派刑部的大员到东北，好
牵制铁二爷的行动。”


他呵呵呵呵地长笑了几声：“看来，四大名捕真是名震天下，除暴安良，锄强扶弱，正
邪皆知，就算东北偏远，辽东近僻，也一样名闻遐迩——”


然后他笑得有点狗狗的，接道：“以致把我们这等靠人事关系，尸位素餐，蠢芋充数狐
假虎成、压榨剥削良民百姓的家伙，当作是锄弱扶强、除良安暴之辈，也真是报应不爽，汗
颜汗颜。”


朱月明这番话一说，听得一额汗的在旁的铁手。


冷汗。

四、都是因为山东神枪会大口孙家惹的祸


朱月明是武林中出了名难应付的人。


他在官场上和江湖中，声名屹立不倒三十年，当然是个难缠难惹的人物。


更可怕的是：他不但是政坛上的不倒翁，也是武林中的长胜军，可是从来都很少听说过
他亲自出手、动手。


——他不亲自动手、出手，居然都能有今天的地位和声名！


他要是从事别的职务，那还罢了，可是他却是“刑总”，以这样的一个三煞位，他不但
坐得久、也坐得稳，而且还可以绝少出手，极少动手，这才是他做人的炉火纯青之处。


别人据这点有问于他，他居然还笑得滑滑的说：“我之所以能混到今天，就是因为庸庸
碌碌，少得罪人之故。”


——这才可怖！


这样回答。教人摸不不着边儿．可是，这二十几年来，在京城里叱咤风云的多少英雄豪
杰，终究都栽了、倒了，垮了、塌了，他这号人物，依然巍然不倒、声名不坠。


不过，一向少亲自出动的他，这一回，居然亲自率心腹手下来了山东。


可见此事非同小可，关系必大。


铁手听了，忙不迭道：“大人这种说法，真个要把卑职折煞了。”


朱月明嘿嘿笑道：“其实，我也一直都很仰仪四大名捕，还特别十分佩服你，尤其是你
有一个长处，是我也学不来的，不得我不钦佩得五体掷地。”


——他不用“投地”，而用“掷地”，正是这位德高望重、高深莫测的人物，时以一种
猾稽突梯的面貌和风格处世应事之法…


所以他举止有时很“逗笑”，也很“夸张”——但举世滔滔，有谁敢笑他！小觑了他？


他这样说，连铁手也只得跟随他活锋，苦笑着问：“……我可没啥长处——地不知朱总
指的是我哪一种过失和不足之处？”


朱月明道：“讲客气话。老是说不着边际、又落落大方、得体应酬的话，我这虚伪君
子，还真不如你。”


铁手只觉脸上一阵躁热。


幸好朱月明马上接上了话题：“你们对我和铁捕头的背景来路，弄得都很清楚分明——
却是为何说错？”


孙觅欢心怀不忿地道：“我以为你跟铁手背景不同，势成水火，孙疆这头匆匆带大队上
山，你却千里迢迢而至，正好发现拔牙的尸首，我跟出烟和家变议定：你既身为刑总，正好
由你将凶手逮捕发落，不致外头人传我们动私刑杀公差，所以寸开门恭迎你的大驾，让你先
看了凶案现场，再来一同缉凶——没料你们还是官官相卫、狼狈为奸——其实那也不出奇，
六扇门的人，还会帮神枪会的不成？你如今偏帮铁手，就不怕东北武林好汉反感？就没把咱
们山东大口食色孙家的人瞧在眼里么！”


谁知朱月明听了，仍笑酡酡的问：“你怎么知道我会偏帮铁手？”


孙家变黑着嘶面道：“是你刚才说明是要保铁手的。”


朱月明笑道：“他在这里人生路下熟，如果不是杀人凶手，我自然要念在同僚的情分
上，出面保一保他。”


孙觅欢厉声道：“如果他是凶手呢？”


朱月明依然坚持笑脸，不过笑意中一纹纹、一折折的尽是杀意：


“秉公行事！”


“说的好！”自从出现了朱月明之后，孙觅欢就干脆不强笑了：“他杀小红的时候，你
们三人还根本还没进入‘一言堂’的范围，又焉知不是他干的！？”


朱月明淡谈地反问，“我听说了。那你们昨晚高手如云，何不即时逮捕或处决他？”


孙家变变脸道：“那是因为孙忠三保住他。”


朱月明“哦”了一声，夸张地道：“我听说孙忠三为人正直英明，法眼如天，他身为
‘正法堂’的主持人，会挺身出来保铁捕头，必有其理。”


铁手这回知道要作出澄清了：孙忠三之所以会相信我，是因为猛禽只提到在案发时他一
直跟在我后面，以证我清白。”


朱月明扬了扬眉骨（他的眉毛太浓，所以剔眉就变成了耸动额骨）：“你们两人不都是
外来的捕快吗？——一言堂里的人，总会相信你的话？”


铁手微笑望向袭邪。


袭邪没有说话。


“哦，那我明白了。”朱月明嘻笑嘻戏的道：“让我猜猜看，到底对不？”


他用短小如市裹小鼓锤的指头，指向铁手：“他们说铁手杀人。”然后又指向“一盐
院”的方向：“但猛禽却说一直跟着铁手，可证铁捕头的清白。”之后又指着孙觅欢、孙家
变等人，“不过孙家的人自然不信——你们才不相信外来的公差。”随后又指到了袭邪，”
却没料到，袭邪却作了证明：说跟铁手和猛禽在一道儿。”


说到这里，他才把手指伸到自己眼前，喃喃自语自说自话自笑的道：“偏是孙忠三为人
公正，认为此案有疑，便不肯即时捕杀铁手，而他又主持‘正法堂’说话相当有分量，是
以，大家虽然都恨死了铁手，想让他背罪，可是仍得听从‘山神’孙忠三的意见，给他十日
时间破案。”


他好像是在对自己的手指说话：“这案，要是破得了，经过十日的时间，元凶早已远走
高飞：如果破不了，当然就是铁手自己吃定了。”


他眯眯笑着，突如其来的望向铁手，笑眼里像横着了两根针，眼光就像是两道刺：“昨
晚，你毕竟还有不在凶案现场的证人，刘猛禽，而又有人证实猛禽说的是实话：袭邪——可
是，今儿你不是杀孙拔牙的凶手可有人证？”


铁手道：“有。”


朱月明问：“谁？”


铁手道：“我知道他们派了许多人来监视‘一盐院’？”


朱月明忽然扬声笑问：“可有人愿意出来证实：铁手根本没离开过这院子里的！？”


如是者问了三次，语音不高不尖，却悠悠传了开去，方园里内，谁都听到。


可是准都都没有挺身。


也无人应和。


朱月明向铁手同情地笑了笑：“恐怕，一言堂的人不再会为你作证了。”


铁手道：“还有一人，可以证明我踏未出过这院子一步——可惜他们未必肯相信他的证
供。”


朱月明明知故问：“是谁？”


铁手道：“猛禽。”


朱月明道：”他一直是跟你在同一同房里？”


铁手答：“是。”


朱月明道：“说不定他睡了，没瞧见你溜出去呢？”


铁手道：“他彻夜没睡。”


朱月明道：“你怎么知道他终宵不眠？”


铁手道：“因为我也没有睡。”


朱月明道：“你们两是个大男人，长夜漫漫，又曾经历苦斗，体力必有消耗，不寝为
何？”


铁手道：“我们在研究案情。”


朱月明道：“研、究、案、情！？”


铁手道：“是的。”


他始终没有透露“飘红手记”的详情。


朱月明诡怪的笑道；“看来，你们这一路上相当投契。”


铁手道：“猛禽兄有相当多过人之处，我宜向他学习。”


朱月明唁咕的笑了几声：“这又是场面话、体面说辞。”


他语锋一转：“可是，既然我来了，而且还来了那么多时了，他为何还睡在里边，不出
来见我？”


铁手道：“我想……那是因为他在……”


朱月明笑着追问：“在干啥？哈？也是在研究案情？”


铁手道：“人……我们的确找到了一件很重要的线索……我们怀疑孙摇红不是给掳走
的，而是她自行逃走的。”


朱月明却没追问下去，反而猜估地道：“他一定研究得很专心，根深入了吧？否则，以
他的精明机智，又怎么会不知道我已经来了这里，面且已来了好一段时间了？”


铁手忽然明白了。


明白他的意思了。


他的脸色似乎有点变了。


他突然掠了出去。


不是向前，而是向后。


——倒后直掠出去，身法之快、之速、之急，比任何一流轻功高手向前飞掠还要疾、还
要巧、还要莫测！


他砰地撞开了一盐院的门。


门撞开。


房里无人。


桌子上，还摆了一册书。


书是“飘红小记。”


门一开，乍见那册子、孙家变、孙觅欢、孙出烟几乎都同时掠出，闪人房中。


他们同时出手，抢掠那摆在桌上的册子。


铁子叱道：“不可！”


他隔空挥指，指劲向三大孙氏高手而至，“啪”地弹在那几册串连在一起的手记上。


只见扉页上扬起了一阵薄薄的雾，若运足目力看去，还可以发现那“薄雾”带着惨碧之
色。


三孙陡然止步。


孙出烟马上倒纵了回去，回到原地，少看一眼的，都会错以为他未曾动过。


孙觅欢则立即掩鼻遮口，退了出来，一面狠狠的咒骂不已。


只孙家变仍留在房里，屏住呼息，但已憋得变了脸色。


他的脸像一个泡烂了的猪肺。


惟独是孙破家一动也不动，仍留在院子里，只冷笑道：“那是忘我散功粉——这种下三
滥的玩怠，居然也京城里来的名捕手下用着了！”


朱月明看看那敞开而空晃晃的房间，他脸上的笑意也是空泛泛的：“你对他是很信任，
却对他肯定不够了解。”


他笑看对铁手说：“猛禽似乎辜负了你对他的信托。”


给朋友出卖的滋味，当然下会好受——何况是给你所信任的朋友在生死关头时出卖了，
那就更下好受了。


——铁手在群敌环伺下，独自坦然担当应对，留下刘猛禽有足够的时间看完“飘红小
记”，可是，他却趁机会开溜了：他一走，就无人可以证实铁手并非是杀孙拔牙的凶手一事
了！


可是，铁手的神态，仍十分平和。


他站在“一盐院”的门前，徐徐挥手。


他的手很大，很厚，像一把扇子。


而今，这把扇子就在橱。


煽凤。


他在徐徐地用手扇着风轻轻地隔空吹开了“飘红小记”。也催动了册页，翻动时隐约可
见扉页上填满了密密麻麻的小字，那些隐约映作碧磷色的粉未，也缓缓、渐渐的随风飘散。


飘出窗外。


消散于晴空。


“所谓重要资料。朱月明仔细的看铁手隔室“煽风”的手法，“就是这本册子。”


“是的，”铁手道，“至少，他虽然走了，可是，还是留下了这资料；”


“你用的是空色大法，还是空识神功？”朱月明兴致勃勃的问：“我以为这两种王道内
劲早已失传于江湖多时了？”


“也许空就是色，识即是空。”铁手温和地道，“在朱大人面前，我不敢献丑，只不
过，要早些消除毒力，这毕竟是件重要证物。”


朱月明那一双细长的小眼发出点燃了灯火一般的亮光：“有机会，我倒很想拜读一下其
中内容；铁捕头先来一步，果然掌握了破案要害。”


“不，是您先一步，先拔头筹。”铁手双手仍在险空催扇，徐疾有致，“我能在案情上
略抓着了头绪，完全是因为这儿的待婢小红，仗义护主，不惜牺牲之故，我只是侥幸——不
似朱总，您一上阵，已掌握了关键，连午夜刑捕不在房中，也了然于胸。我自渐不如，有愧
职守。”


朱月明笑道：“你想知道我是怎么知道他会溜掉的？”


铁手坦然道，“我更想知道朱大人为何要亲驾一言堂。”


“那都是因为山东神枪会大口食色孙家惹的祸。”朱月明连叹息的时候，依样保持了笑
容，“其实事情一发生，我就打算亲自走一趟了——你们只是幌子。”

五、绝笔快递


铁手也不讶异：“其实，你要我走东北这一行，只不过是要吸引住东北柳枪会部分孙家
高手的注意力而已。”


朱月明莞尔道：“如果不是出动到名捕铁手，又岂能吸得住这干既心高气傲又胸怀大
志，也无所不用其极却更胆大细心的高手之视线？你一动身，一路上就有人追踪，并先通知
神枪会中这一撮有特殊野心的人，——这一股人马，大抵是以‘一贯堂’的孙三点为首领，
得到一贯堂内三大元老之一的孙寻爱和总护法孙觅欢的支持，想要雄霸东北，并吞天下，染
指中原，觊觎京师——我们姑且称之为神枪会中的大口一族吧？他们就集中人力、作好准
备，等阁下大驾，而我，才有机可趁，先一步人东北．这全仗你的威名好遮荫。”


铁手道：“大人言重了。大家都是刑部的人，本来您只要开口吩咐一句，一切都好办，
也一定会照办。”


朱月明诡笑道：“铁二捕头介意此事？”


铁手不但不火：“没有的享。其实，您去找了一个不熟东北的我定这一趟，我已觉有
异。您故意让猛禽带我出关，他又故意让我多兜了些远路，我也察觉了，只起先未知用意何
在而已。”


朱月明拍掌道：“果然瞒不过您。我请猛禽跟你一道，是因为我已发现，‘神枪会’中
有野心壮志的‘大口一族’，摆在京里官道上的‘卧底’便是猛禽。”


铁手道：“所以，您把他派去跟我一齐回东北，是一举数得：把一个对方的卧底调走，
同时，这样你才可以亲自跑一起，而消息又决不放走漏。”


朱月明笑得有点阿谀的味道：“还有，只有您才吃得住这个凶猛禽般的人物——一路
上，只怕他几次要暗算你，却都下下了手。”


铁手淡谈地道：“若他下得了手，恐怕刑总就已看不到我了，我也听下到这番智者明诲
了。”


朱月明笑着附和：“——若他真的下手，他也绝对来不了‘一言堂’了。铁捕头不是见
责我吧？我这还不是为了大局？”


铁手正色道：“我看猛禽虽是同流，但并未合污。——他也真的在刺探所谓。‘大口一
族’所进行的机密。”


朱月明颇为欣赏的笑道：“难得你还在为他说活。”


铁手道：“我只是就事论事。”


朱月明也庄重微笑道：“开始，他的确是‘大口一族’手上置于京中的一颗棋子，他跟
袭邪一样，都是‘枪神’孙三点布在‘神枪会’以外的三个秘密亲信、助手、弟子。可是，
猛禽很有才干，武功也愈练愈高。在京中地位愈渐稳固，江湖上的名声也越来越响，棘手案
子也破了不少——你想，他还会甘为人后，心甘情愿的让人操纵、利用么？”


铁手道：“我猜，本来一方一直只盘踞于东北、另一人则潜伏于京，大可相安无事。可
是，猛禽却因了他的地位，官职之便，探听到了：神枪会‘大口一族’那一伙人，正要制造
一种‘秘密武器’，而这种武器一旦造成，就可以将人与武器合并，又可以做到绝对忠心、
唯命是从，武功高绝，而又无惧伤痛——试想，谁有了这样一种‘兵器’，而又能将之大量
制造的话，不但一定可以称霸武林，就算是攻城掠地，南征北伐，也无有不利了！他得悉
了，自然动心，心一动了，就想趁他兼得两者之便，来个队中劫夺利益了。”


朱月明笑着叹道：“你知道比我想象中的多，而且还多多了——你是几时知道我故意派
你来东北，其实是转移视线而已？”


铁手道：“你是刑总，京里的大小事谁瞒得过您？当年‘紫微变柳枪’公孙扬眉还是心
高气傲，要弃家传枪法而改使剑，号称‘扬眉出鞘剑’的时候，曾来过京师，试图动丰富救
‘凄凉王’，这样的重大事情，你怎会不知？您当然也知晓我和他便在那时结下交谊的。公
孙扬眉回东北后，变得沉潜收敛，重拾他的枪法，于是乎‘紫微变神枪’又声名大噪，且威
了‘一言堂’堂主孙疆的左右手之一。你当然都非常清楚。他在年前突然销声匿迹，如果这
次派我去东北查探，一定会冲着这个交情，一并撤查的事——这便摆明着跟‘一言堂’过不
去了，他们也一定会严阵以待，寸致不防您的声东击西、陈仓暗度之计。是以，您若真的只
纯粹派我去稽查摇红遭掳一案，那是一个并不明智的选择，但要是别有用心，便是莫测高
深，我只是个问路的投石罢了。这事直至我看到了摇红姑娘的手记，更分外确定了：因为山
枭铁锈，不通人语，他更不会扬言要与我斗——您为了要激我出关，不借说了假话。”


朱月明听了，满脸异色，忽尔哈哈大笑。


铁手却忽然叹了一口气。


他凌空发掌，以掌力摧动书页、驱散毒气，已到末页——却发现手记里最后三页，已给
撕去，撕口明显可见，也可以想像撕者临去何等匆匆。


那三页里有什么重大的机密？以致猛禽要将它撕去带走？


这是摇红的绝笔，小红以生命的代价将它快递，可惜，他终于还是没机会将它读毕，看
罢。


铁手不免深憾，觉得有负那个薄命女子，以及那位仍在遭劫的红颜。


朱月明也发现了。


他眼小，也眼尖，已发现书页上有缺，不禁问：“这册子……你也没看完么？”


铁手黯然，“是。”


朱月明也颇遗憾：“那太可惜了——既疑此人，何苦信他！”


铁手持平地道：“既是朋友，不忍相疑。”


朱月明有点可笑之意：“你是感谢他昨夜挺身证明你并非杀小红之义？”


铁手道：“非也，他非得证实不可。”


朱月明叹道：“因为他也想看‘飘红小记’，而他又自问未必能从你手上夺得此书之
故，所以便要你欠他的情？”


铁手道：“这是一个原因。”


朱月明饶有兴味：“还有？”


铁手道：“因为他话说是去九鼎厅控秘，其实是要潜到了六顶楼，还潜进了浅水涉，要
窥在人形荡克的机密——也许，是为了要夺得那本所谓‘人形荡克志异录’．结果，他遇上
了也是志在劫夺的袭邪，也许两人曾交过手，因而又教守那儿的孙拔牙撞破，也许是他，或
许是袭邪，许或是他和袭邪，为了灭口，便杀了孙拔牙，俟赶回我出事的地点时，他非得要
挺身说明是紧追蹑着我不可——尽管他这样做，不但可证他非杀孙拔牙的凶手，同时也可能
以为我手上拿的‘飘红小记’就是‘人形荡克异录’——他一旦出面澄清，袭邪也剔无路
走，孙拔牙的死，迟早为人所知，为了表示他不在凶案现场，他也只好证明了有这回事。所
以，我们三人的关系和命运便这样给锁联在一起了。”


他一面说，一面走入房中。


走向书桌。


自他露出了那一手内力之后，似谁都再也没有意思要对他轻举妄动。


只朱月明看看他，无限惋惜地道：“你的确很清楚，也极清醒我在赶来这儿之前，已先
去看过孙拔牙的尸首，小哭小泣都可以为之验证：孙拨牙早已死去多个时辰了。——可惜的
是还是给袭邪先溜了一步。”


众人一听，马上搜寻，这才发现：早已不见了袭邪的踪影。

六、案发啦


“案发了！”朱月明无奈地笑道：“他走了，他也溜了。”


他的第一个“他”指的是猛禽；第二个“他”，指的自然是袭邪。


铁手也早已发现猛禽和袭邪的“暧昧”关系——他们两人，一个像是另一和的“影
子”，但既貌合神离，又如蛆附尸；既敌对也相依。


袭邪一定，脸色惨变最剧的是孙觅欢。


他真的已完全笑不出来了，嘶声问：“他走？……他真的走了……他居然也敢在这时候
溜。”


回答他的居然是铁手：“他当然得要溜了。他原以为可以藉孙拔牙惨死一事，嫁祸到我
身上，以孙出烟孙堂主、孙破家孙长老、加上你和他以及孙家变孙总管五人之力，总可以把
我做掉——不料，刑总大人突然来了，一下子便验出孙拨牙死去多时，而朱总又并不如他所
料的因派系不同而要清除在下，所以，他当然把握机会走之下迭了。，


孙觅欢汗涔涔下，脸色比瓦堡里的牛蹄筋还难看。


朱月明居然安慰他道：“你也别太难过了。大难到头连夫妻也各自分，更何况只是同
谋？”


孙觅欢哑声道：“我……我同谋……我谋个啥？”


朱月明好声好气的道：“你也不谋什么。其实，你也只是可怜人，听命行事而已。总堂
主孙三点下的命令，难道你敢不听？何况你一心一意要挤人长老的位置，不听话那还行吗！
相爷有的是天下百姓募捐的金银珠宝，他发下了其中一小部分，让你们研究出一种武功高而
又只听从命令、决不背叛的高手或武器——最好还是两者合一——为了掩人耳目、方便起
见，他和他的幕僚或认为远在东北、组织庞大而严密，但又有意图染指中原都无法偿愿的
‘神枪会’上，最是适合当这个角色。何况，孙三点跟相爷的交情一向都很好。”


铁手凌然道：“没有蔡大人的密令，孙三点还未必坐得稳‘神枪会’国‘一贯堂’总堂
主的位置——长孙飞虹也不致一关天牢数十载！”


朱月明好容好色的道：“说的好。相爷还是有点下放心于是就安排了袭邪去监督你们。
他同时也是‘黑面蔡家’的出色子弟；以打造奇门兵器称著的蔡氏一族，一方面既可对制造
所谓‘人形荡克’的计划可以出谋献计，另一方面他们也分属相爷的外系子弟，绝对可信。
谁都知道，相爷是个雄才大略而又审慎精密的人。”


铁手道：“据我所知，他派出去作此计划监督的，还不只‘伏吟神剑手’蔡袭邪一人，
‘拿威堂’中也亦安排了个‘死神引弓’蔡英中。


朱月明非常欣赏，也非常诚恳地道：“你在这么短的时间内，弄清楚的事情倒真不少，
真不愧为铁手名捕。”


铁手感喟此道：“我刚才已说过了，那决不是我的本领，而是摇红姑娘留下了重要线
索，小红姑娘不惜身殁以传达消息。”


朱月明仍好言好语的说了下去：“那便是了。“人形荡克”一直制作不成功，相爷便让
‘一言堂’与‘拿威堂’竞争，谁先成功谁便获重用。不过，由于这计划有干天和，‘神枪
会’中的‘得威堂’、‘安乐堂’和‘正法堂’都很不赞同。‘一贯堂’中的两名长老，
‘蛮菩萨’孙怒娃和‘半天眼’孙破家更大力反对。孙三点只有暗中运作此事。他以为此计
一旦得成，他就会名成利就，权行万里，所以，他一面瞒着其他堂口的主事人，一面又有野
心了，不能让真正的成果献于相爷。”


铁手道：“所以他就收买了袭邪？”


朱月明叹息着笑道：“可是袭邪也一样有私心。”


铁手：“他想独吞制造‘人形荡克”之秘？”


朱月明和颜悦色地道：“不过，这个计划一直都遭受挫折，而由于在制造过程中太过残
酷，牺牲太大，任何正常人若长期参与主持此事，且受到药物的影响，难免都会性情大
变。——山君孙疆就人心大变，可是，他为了进行计划，不得不假意与‘得威堂’的孙出烟
父子好像重归于好……”


孙出烟重重的哼了一声：“我也从没把他当自己人看！”


朱月明哈哈笑道：“这个自然。”


他身边的戚哭道：“这叫你尔虞我诈。”


戚哭身边的戚泣道：“这也叫勾心斗角。”


铁手道：“真正的赢家永远是蔡京。大家都为他斗个你死我活，何必呢？”


朱月明笑笑接道：“由于计划开始屡屡功败垂成，他们只好利用公孙扬眉对摇红姑娘的
感情，收揽说动了他，让他以过人的才华以及在‘安乐堂’习得的用药独门手法，改善制作
程序，终于，第一只‘人形荡克’制造成功——不过，却教侠义年少的公孙扬眉看了不忿，
便与孙疆、奎邪等人发生争执，要他们停止制作——。”


铁手补充道：“其实，也许公孙扬眉是因为听从了摇红姑娘的劝说，才发心要停止这种
惨酷灭绝的计划。……可是，不幸的是，只怕他只因此而遭受横祸。”


朱月明哦然颁首：“那我就有所不知了。但摇红姑娘的确十分出色，相爷之子蔡折，与
之一见钟情，念念不忘，这下便请准相爷，过来迎娶过门——相爷见派去监蔡的人无消息。
也想让自己的儿子亲自过来看看。”


铁手恍然道：“这一来，山君这个人就不能不有所行动了。他们既作出了乱伦兽行，又
想私吞成果，那就必须要杀摇红灭口——其实，为了这件事，‘大口孙氏’这一族，已杀了
不少无辜的人和‘自己人’了：据我所知。近日遇害的至少有公孙小娘、公孙扬眉、公孙邀
红、孙拔牙、孙拔河、还有小红……”


朱月明闲闲接道：“还有公孙自食。”


铁手讶然道：“他也死了？可惜我还得看完‘飘红手记’，不然，或可能知其大略。”


朱月明这才道：“他也死了，我就知道远在东北的‘神枪会’内部发生的事，必然很不
寻常。”


铁手道：“这么说，‘神枪会’里也必有您的内应。”


朱月明笑而不答。


孙破家突然一旁冷哼道：“恐怕在‘一言堂’里就有！”


朱月明阴阴笑道：“这是我们刑部的机密。”


铁手道：“所以你即刻动身，来了这里？”


朱月明嘿嘿笑道：“蔡折一动身，我受相爷托瞩，为了保护蔡公子，不得不也走这一
起，为他清理唱道。蔡公子身娇肉贵，一路寻花问柳、觅风弄月的过来，自然走得慢一些。
铁捕头则快利多了，所以只好请猛禽拖慢一些。我这人，就会耍无赖，趁此占便宜不松口，
先行赶去‘安乐堂’、‘得威堂’，探听到了一些线索，还跟‘一贯堂’三大长老之一的
‘重色轻友蛮菩萨’孙怒娃打了个招呼，终于了解了个大概，并以此按日索骥，知道了个究
竟。”


朱月明笑笑又补加了一句：“我姑且对这一组反抗孙三点以制造伤天害理的‘人形荡
克’来独霸天下的人物称之为‘食色一族’，他们这些人只想好好的活下去，吃得饱、睡得
好、好好色，玩玩世度过便算了事，可没有‘大口一族’那干人那么雄心勃勃，野心赫
赫。”


铁手道：“你只早来数日．便已掌握了这么多线索，头绪，这点我不如你。”


朱月明即道，“你只来一天，便知道了案情关键，这点我也不如你。”


两人相视而笑。


阳光渐消。


苍穹云翻涌。


花依祥红。


泰山在天边。


——人可安然？


忽然，只听孙出烟含忿忍怒的一字一句地问道：


“我的儿子可真的是死去多时？”

七、魔红


朱月明的回答是：


“是。”


孙出烟恨得七孔出烟似的，又问：“你肯定！？”


朱月明道，“这是戚哭，那是戚泣。他们至少亲自检验过一千三百六十具死尸。他们的
判断下会有错。他大概是死在丑时前看。”


孙出烟瞪住铁手，恨恨地道：“那时，我给蔡英中缠住了。后来，据悉那时铁手给人重
重包围在绊红轩，听说他杀了小红。”


“他那时既杀小红、就来不及又杀拔牙——绯红轩和六顶楼，毕竟有一大段路。”朱月
明目光闪动：也不知是笑意还是侩意：“或许，他连小红也没有杀，有人就是把事情闹开
来，在大家打着火把围着铁手当凶手的同时，他便可以做了许多人都疏忽了的事。”


铁手道：“也许，就是因为他做了这些事，便目的已达，或已无所遁形，所以，就只好
全撤了，只留下这几位高手，找个理由把我杀了了事——却没料到连朱总也惊动了。”


朱月明道：“却还是来迟了一步。你来，他们已是惊弓之鸟。蔡折一来，他们一面喊
驾，你这是杀人凶手，好吸住‘正法堂’中孙忠三等人的注意力，趁机带同一发制作‘人形
荡克’的秘密溜之可也——不过，自然也要杀了摇红灭口，以及毁了铁锈这样板。至于猛
禽，他是别有居心，想从中取利。见我来了，估量我必已不再言重他，索性也摊了牌，发狠
上山去追逐山枭去了。他也想夺‘人形荡克’，一旦得手，进可称霸江湖，退亦可笼络相爷
嘛。”


他笑了一笑，好像很大方，很看揭开的说：“他如果有啥不满，可以早跟我商量嘛。我
想，他觊觎我这三煞位已很多时了。其实，这位于我也如坐针毡，早想让予人坐了省事。”


铁手看出他心里其实难过，便持平地道：“您英明当智，法眼无边，江湖上谁人不晓？
六扇门中无人不服。我看猛禽也是精悍能干、智勇双全之士，他对你亦有感恩之情，若多予
扶携，让他多点机会，他日他定必投之于桃李，他也曾为此案付出过劳力，并确曾与袭邪支
过手，还受了点伤，朱总


“他那时既杀小红、就来不及叉杀拔牙——啡红轩和六顶楼，毕竟有一大段路／朱月明
目光闪动：也不知是笑意还是侩意：”或许，他连小红也没有杀，有人就是把事情闹开来，
在大家打着火把围着铁手当凶手的同时，他便可以做了许多人都疏忽了的事。”


铁手道，”也许，就是因为他做了这些享，便目的已达，或已无所遁形，所以，就只好
全撤了，只留下这几位高手，找个理由把我杀了了事——却没料到连朱总也惊动了。”


朱月明道：“却还是来迟了一步。你来，他们已是惊弓之鸟。蔡折一来，他们一面喊
驾，你这是杀人凶手，好吸住‘正法堂，中孙忠三等人的注意力，趁机带同一发制作“人形
荡克：的秘密溜之可也——不过，自然也要杀了摇红灭口，以及毁了铁锈这样板。至于猛
禽，他是别有居心，想从中取利。见我来了，枯量我必已不再言重他，索性也摊了脾，发狠
上山去追逐山果去了。他也想夺‘人形荡克’，一旦得手，进可称霸江猢，退亦可笼络相爷
嘛。”


他笑了一笑，好像很大方，很看揭开的说：”他如果有啥不满，可以早跟我商量嘛。我
想，他觊觎我这三煞位已很多时了。其实，这位于我也如坐针毡，早想让予人坐了省事。”


铁手看出他心里其实难过，便持平地道：”您英明当智，法眼无边，江猢上谁人不晓？
六扇门中无人不服。我看猛商也是箱悍能干、智勇双全之士，他对你亦有感恩之情，若多予
扶携，让他多点机会，他日他定必投之于桃李，他也曾为此案付出过劳力，并确曾与袭邪支
过手，还受了点伤，朱总大可不必相疑、介怀……”


朱月明微笑反问：“你这算是安慰我？”


铁手一愣，“这话……”


朱月明笑眯咪他说：“那你倒不去安慰你自己吧——他还撕走了你于辛万苦得来的册子
呢！”


铁手苦笑道：“真的，我倒极渴望知道他撕去的内容究竟是什么？那定发是事关重大的
吧？”


他说着的时候，却见半边脸孙家变犹在房内，脸如紫金。摇摇欲坠——显然，刚才布在
“飘红小记”里的毒力，已然发作。


孙出烟则抄起了九十六斤重的青龙偃月枪，与孙觅欢对峙。


“瘦神枪”孙觅欢早在发现袭邪已了踪、孙家变已中了毒时已想逃了。


可是他逃不了。


因为，“半边面”已用一只半天吊的怪眼盯住了他。


死盯住了他。


——仿佛，他从一点眼里炸出的神光，已足以把他盯死。


铁手长叹。


这里是“一言堂”，当日是山东“神枪会”最旺盛的一处分堂，而今却人丁零落，花树
萧索。


只满山红仍遍地红着。


——摇红可好？


他忽然生起一念，到底，在那一片厉红花海里，那棵伤痕累累的繁微树，是给谁狠心斫
下的？到底是为了什么事，才留下那么深那么切那么多那么纵纵横横的刀痕？那是因为悲痛
的美？还是因为深心的恨？或只是因为那儿曾有一位美艳而凄厉的女子，她的名字叫做摇
红？


草于九七年初最颠沛、流离、失意、荒诞时期，至完稿于年中反败为胜、绝地反攻、败
部复活、成鱼粤生时期。从大欠债至轻易清还债务，大落大起好人生。


重枚于九七年四月至五月上旬，马荣成有意洽购“温柔的刀”改编成连环图，交由陈丽
池、叶浩，何包旦及马淑珠，谢怠荣等洽商。



www。xiaoshuotxt。com



惨绿 后记　温柔不住住何方？

《t》xt小说天堂
“四大名捕震关东”前二部为：“追杀”、“亡命”。那大约是十六、七岁时在马来西亚中学时期的游戏之作，但却在七十年代初期香港“武侠春秋”发表过，也在台湾出过书，反应出奇的好，其中“追杀”的桥段还成为“武侠文学”的一个例范：一个人在一座黑森林里追杀/逃避十三个凶手（或欲望/陷阱/敌人……诸如此类）成为了一种“文学象征、武侠公式“，不知给多少人重复过。


第三部则为“妖红”和第四部“惨绿”，分别是九五和九六年作品，曾刊登在发行均一百五十万以上的“联合报”（台湾）和“新民晚报”（上海，还是香港作家中第一个长篇武侠连载）。特别谢谢我的至交、好友、侠道中的同志曹正文，他约的稿，我写的稿，他喜欢我，我尊敬他，我和他的交往，时并雄于侠境，时相忘于江湖，干净俐落，出入自如。


第五部仍是“惨绿”故事的“下文”，不过，书名暂不便公布。以我的“特殊情况”，只要名字一发嘏，在一至三个月内中国大陆（以及其他地方）至少就会有三至五种同名（包括书名与作者名）的武侠小说出现，尉为奇观。盗印、模仿、抄袭、乃至冒名、顶替、伪作，甚至是恐吓、威胁、强取（最好的还是利诱，包起，或凭藉私交感动了我），本人是“吓大的”，这种事四十年来江湖岁月，无奇不有，也无时不有，所以一概不怕，对凡此种种行为，一概当作“恭维”，十分受用，暂亦无意追讨、诉讼、反击。其实，文人的钱不好赚，文化生意不好搞，大家同是天涯“文字囚”又何必搞个红须绿眼、剑拔弩张？只要不太过份，不要太过“欺骗”读者和消费者的应有权利，我还诚心祝福他们藉此上坂跻，再出些好书，大家一本万利。


百战英雄迟暮日，温柔不住住何方？我未“迟暮”，但住“温柔”。我还是玩世而恭、蕞尔而群，高高兴兴、热热闹闹、清清醒醒的活着，但活得神采飞扬，虎虎生风，妖红惨绿，豪杰满堂。


稿于一九九七年前半年：与我“自成一派”理事、“一间”头头、义弟余铭相交莫逆，慷慨欢歌，眉来眼去，眉精眼企，隔空对联，毛坑作诗，认真共事，谈笑用兵。高手迟早都会在一起做大事的。其时恰好一级高手艾丽丝加入助阵，阵容大盛，三周内赚五十万。又得“鸡飞狗走印度话”凑合，更热闹非凡，金玉满堂在金屋。


校于总统计去一年内光是在一家fc出版社取得版税已逾一百万元/近月来购一流水晶、美石逾十二万元。以为志。


www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整