《李彦宏的人生哲学》查看《李彦宏的人生哲学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《李彦宏的人生哲学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6512/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　2005年8月5日，当百度成功上市，缔造纳斯达克神话时，李彦宏激动地说：“我们做到了，我们为祖国争光了！”简单的一句话，传递出的情感自不待言。“我们做到了”，表明李彦宏和所有百度人的千辛万苦、废寝忘食有了最直观的结果；“为祖国争光了”，是李彦宏和所有百度人得偿所愿，辛苦的努力终于换来硕果的佐证。在李彦宏的心中，有着很深的“中国情结”。

　　李彦宏在美国布法罗纽约州立大学攻读计算机系硕士时，为了尽快适应校园的环境，补上落下半学期的课程，他参加了当时学校举办的一个计算机研究小组。成为计算机研究小组的一员是需要面试的，面试的过程让李彦宏终身难忘。

　　当时，教授提了一个出人意料的问题：“你是从哪儿来的？”

　　“我是从中国来的。”李彦宏回答。

　　“中国？中国有计算机吗？”这位教授的言语中已经透露出一种轻蔑，随着他的一声问话，周围参加面试的同学们已经忍俊不禁。

　　这样的问题并不只是对李彦宏本人的“侮辱”，更是对中国的侮辱。当时正值20世纪90年代，计算机早已出现在中国。作为学生的李彦宏，选择了隐忍，他要用自己的实际行动证明中国不但有计算机，而且还有出色的计算机人才。

　　1999年，互联网大潮涌向中国，带动了一批中国互联网企业的崛起，也造就了最早的一批互联网富翁，李彦宏心动了。当然，他的心动绝非只源于对财富的追求，他要在中国的热土上挥洒汗水。很快，在硅谷获得120万美元风险投资的李彦宏和好友徐勇在北京成立了百度。百度的诞生，有赖于李彦宏“用技术改变世界，改变普通人生活”的崇高理想，他要把技术应用到实际生活中，解决实际的问题。为此，他此前毅然放弃了大部分人羡慕的读博士的机会，走上了工业界研究之路。

　　百度自诞生的那一刻起，其实就承担着振兴中国搜索引擎的重任。当时，谷歌、雅虎在中国搜索引擎市场上是主流，初出茅庐的百度在如此强大的两个国际巨头面前，过着“寄人篱下”的生活。这期间，种种危机、磨难接踵而来。然而，志向高远的李彦宏披荆斩棘，以技术为武器、以服务为坐骑，克服了重重困难，越过了处处险阻，终于拿下了中国搜索引擎市场80%的份额。

　　如今，百度已经成为全球最大的中文搜索引擎、全球第二大搜索引擎，但这并不能让李彦宏满足。志存高远的他，带领百度这艘巨轮，乘风破浪，誓要站在世界的最前端，为已经崛起的中国锦上添花。

　　遍观李彦宏的人生经历和创业历程，不难看出这其中蕴涵着精妙的人生哲学。这是李彦宏修己的结果，更是他“修人”的写照。

　　在《李彦宏的人生哲学》中，笔者尽量立足于李彦宏的思想境地，为读者展示一位旷世奇才的精神世界。细读本书，创业智慧、守业哲学立现眼前，无论是创业者还是企业经营者，都将在本书中找到所需的养分。

　　人生对于每个人只有一次，在短暂的生命中，领悟到人生的真谛实属不易。笔者希望阅读本书的读者能够“以书为镜”，参照李彦宏的人生，栽种希望的芽苗，收获人生的喜悦。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第2章 立业哲学(1)


　　1.有“量”才有“质”

　　百度提问

　　创业是否越早越能抓住机会？

　　百度一下

　　我反对大家在目前的阶段就开始创业。我自己是从学校毕业出来，工作了6年以后才开始创业的。这个时间是不是太长了？有可能。我自己也在总结，是不是工作两三年就开始创业，比较可能成功？但是如果在校的时候就开始创业，我个人认为是比较危险的。因为你接触相关事情的机会还非常少，社会经验还非常少，视野还不够开阔，能够做的东西还很少，失败的概率太高。一旦在自己最美好的年华遭遇了那么多的失败，对一个人的打击应该是非常非常大的，而且也没有必要。

　　比尔·盖茨早年还没读完在哈佛大学的课程就出来做微软，最后成为世界首富。但时代已经不一样了。现在的市场越来越趋向合理化。一个趋向合理化的市场，应该是那些真正有本事，有技术，能够为社会作出巨大贡献的人的舞台，那些纯粹碰运气出来的机会，已经越来越少了。所以我还是不建议大家在学校的时候创业。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　高中时代的李彦宏在首次接触到计算机后，便对其产生了浓厚的兴趣。似乎是“天赋异禀”，李彦宏在计算机方面有着不俗的表现，并因此参加了山西省举办的计算机编程大赛。当时他以阳泉赛区第二名的身份顺利入围太原的决赛。

　　此时的李彦宏并不知道，他的一生从与计算机触碰开始，便与之再也无法分离了。而后，他圆了“北大梦”，进入北大信息管理系。虽然事实上该系与计算机“相隔甚远”，但这却从侧面历练了李彦宏的隐忍之心，他并不为信息管理系与计算机无甚瓜葛而伤感，反倒以此为迸发点，决心冲过英语关卡，到国外去圆“计算机梦”。

　　美国布法罗纽约州立大学是李彦宏出国攻读计算机的学校。因为初来乍到，所以李彦宏在师生们面前显得有些“笨拙”，可这并不能阻挡他勇往直前的脚步。为了赶超那些在课堂上时常能冒出新、奇、特想法的同学，李彦宏每每在学校的机房“修炼”到深夜，这股迎难而上和孜孜以求的精神令其有了厚重的积累。1993年5月，布法罗纽约州立大学的暑假开始了，李彦宏以“广种薄收”的方式对外投递出简历，似乎想用事实来证明自己在计算机方面的长进。

　　很快，一家名为matsushaita的公司回应了李彦宏，给予他的报酬是每小时25美元。matsushaita公司就是当时大名鼎鼎的“日本松下电子”，李彦宏能进入这样的公司，对他而言是人生的良好开端。

　　在“日本松下电子”，李彦宏专注于光学符号识别领域，这是一种高科技技术，指对文本资料扫描后，针对图像文件进行分析处理，最后获取版面及版面信息的过程。由于钟情于计算机，所以李彦宏在其中倾注了极大的热情。实习期间，他提出了一种高识别效率的算法，引起了“日本松下电子”的重视。“日本松下电子”方面经过考虑，鼓励李彦宏将其提出的算法写成论文。此后，“日本松下电子”鉴于李彦宏的出类拔萃，决定打破常规留下李彦宏，让其做公司的兼职员工。不过李彦宏志不在此，他有更大的抱负。

　　在李彦宏的论文在国际权威学术期刊《模式识别与机器职能》上发表，受到业界众多人士的一致好评和另眼相看，而他也因此有望顺利拿到博士学位后，他的思想开始发生微妙的“化学变化”。他开始思考自己在计算机技术发展方向上的抉择：一是做学术研究；一是走一条工业界研究之路，在计算机技术应用上深耕细作，但这却是一条荆棘横生之路。经过两个星期的慎重考虑，李彦宏下定决心，决定走工业化之路，在实用上下苦工夫。

　　1994年，布法罗纽约州立大学暑假前夕，李彦宏开始为正式踏足社会做准备。拿着硕士文凭的他谨慎地发出简历，向往着未知的工业界职业生涯。不久，分别来自华尔街和硅谷的两家公司都对李彦宏发出了邀请，李彦宏经过权衡，选择了位于华尔街的那家道·琼斯旗下公司。

　　自此开始，李彦宏正式涉足工业界研究之路，开始把他“让计算机应用于生活”的梦想在一次次的技术提高中落到实处。接着，infoseek公司成了李彦宏的“新东家”，因为该公司的ceo威廉·张更懂李彦宏的心思。在infoseek公司任职两年多的时间里，李彦宏身心都得到了前所未有的超强历练，无论是技术还是思想，都日趋成熟。

　　李彦宏社区

　　就像李彦宏说的那样，当一个人自身的能量不够强大时，不注重积攒，是不可能迸射出令人遮眼的光芒的。李彦宏能够取得如今卓越的成就，重于积累、脚踏实地是制胜法宝之一。

　　6年的积累，李彦宏成熟的不仅仅是作为技术人员的技能，更让心智变得饱满。他知道，唯有厚积才能薄发，唯有“亦步亦趋”才能“一蹴而就”。当一个人正面的意识作用于“存在”，便会潜移默化地改变“存在”的方式。积极的意识，自然产生积极的结果，消极的意识，是阻挡人前进的绊脚石。用正面的心态来敦促自己，才是让自身越来越强的正确方式。

　　从哲学上说，李彦宏积累自身的过程，便是量的积累的过程，这是最原始能量的蓄积过程。量变是开始，质变是量变的终结。达到了质变，在某种程度上说即是达到了飞跃，而要实现这一过程，则需要掌握好分寸，重视量的积累。这其中，量的积累是一种“硬性需求”。若量的积累程度不够，纵然再强大的外力作用于本体，也是无法促成飞跃的。

　　李彦宏正是因为重视“量”的积累，重视历练，重视每一次求知的机会，他才储备了充足的能量，当机会来临时，他才能达到“质变”。对于创业者而言，唯有在创业序曲之前注重积累，历练出强大的本身和内心，才能获得“意料之中”的成功。

　　2.触碰新事物，赢得大机遇

　　百度提问

　　大学生是否越把自己“圈”在学校里努力学习，将来就越容易融入社会？

　　百度一下

　　对于在校学生而言，要面对目前的市场环境，纯粹只待在学校里是不合适的。面临毕业、正忙于找工作的学生应该会发现，用人单位非常看重工作经验。当然，不同的职位，要求不一样。技术层面的工作在经验上的要求稍微少一些，但越是偏向市场的职位，对工作经验的要求越高。所以除了在学校里要学好自己的功课以外，我非常鼓励大家抓住机会到社会上实习，做一些社会实践，多接触外面的世界，多了解市场的状况。比如说，体会公司里的人际关系是怎样的，学习应该如何跟别人打交道，如何跟市场打交道，乃至销售等各个层面的事情都要多了解，这对你未来道路的选择，是很有必要的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏在“日本松下电子”实习的那段时间对他而言，有着非凡的意义。在那里，李彦宏接触到了在学校里甚至是当时的中国根本触碰不到的新事物。首次接触工业界的他可谓是大开眼界，无论是技术还是整个计算机领域的环境，都给李彦宏带来了发自心底的震撼。

　　此前，一直在学术研究领域埋头学习和研究的李彦宏仅仅将自己的思维局限在理论上，也知道学术界的一个关注点都会拉很长的战线，往往一个问题已经提出了十几年甚至几十年了，致力于该领域的学者还在“苦心孤诣”，希望能够提出更好的解决办法。而最终即便经过悉心研究后问题被解决了，其通常也不会在实际的应用上产生多大的作用。

　　但在工业界，情况完全不一样，工业界人士渴望解决问题、研发新的技术，他们致力的领域和提出的解决问题的方法通常会对人类产生深远而广泛的影响，并能产生巨大的商业价值。于是，工业界能够快速享受研究成果并产生实际效用的特点深深地吸引了李彦宏，他的思想也因触碰了这种更新的层面而发生了转变。从“连带性”的层面讲，这种触碰新事物的过程给李彦宏带来了人生的大机遇。“用技术改变世界，改变普通人生活”被李彦宏奉为人生信条。也由此，他才下海创业，用实际行动来为自己的“实用梦”画上一个圆满的句号。

　　百度诞生后，李彦宏和团队技术人员的智慧在搜索引擎领域被大力推崇，因为百度搜索的速度奇快，而李彦宏和团队技术人员开发新技术的速度也一样很快，这在推动整个搜索引擎领域飞速发展的同时，也让李彦宏的个人理想获得了一片广袤的园囿。

　　李彦宏社区

　　无论是在校的大学生还是初涉职场的新人，抑或是整装待发，准备在商场大干一场的创业者，倘若其拒绝接触新事物、新知识，那么在个人理想无法实现的同时，也会惨遭社会的淘汰。

　　适当地接触外面的世界，能够丰富自身的阅历，能够提升个人修养，亦能加快个人成长的步伐。一个总是将自己围圈在安然角落里的人，成就与他相去甚远。原地踏步不仅仅是个人不求上进的表现，更是违背了自然规律。

　　且不说发展，能够生存在社会上的个人，都是在潜移默化的发展中存在的，在他的潜意识中，便有发展的因子。被动地、让发展来推动个体发展的生物虽然存在，但它迟早会被大自然淘汰，因为事物始终是处于不断运动和变化之中的。

　　有大志向的人，从来都会主动寻求发展，主动触碰未接触过的事物，主动去认识社会、了解社会，他知道他会在探索的过程中有所斩获。在此地收获的未必能为其带去利好的一面，但这种收获极有可能会在彼处发挥难以量化的作用。也因此，那些勇往直前、迎难而上、不畏艰险的勇士们会摘到生长在悬崖峭壁上的最艳丽的花朵——任何伟大的成就，都要付出超乎人类想象的努力。

　　李彦宏能够造就百度并成就自己，倚靠的便是主动探索的精神。他知道社会（自然界）永远处于发展之中的道理，因此当自然界中的被动推动力尚未作用于他身上时，他便主动出击，直接向一个个困难发出挑战。这从他放弃博士学位而进入工业界上便可见一二。

　　每一个创业者都应该称为勇士，因为打定创业主意的那一刹那便是不容易的，这证明其已经做好了承受普通人无法和没有机会承受的磨难的准备。这本身，其实便是“触碰新事物”的表现。无论成功还是失败，触碰过的人最有对其褒奖或者贬低的话语权，他的这种评述，便是他的所得。往往，成功和失败被广泛定义为创业的两种常态和最终结果，其实，从触碰创业开始到结束这个过程对每个人来说才是最大的收获。

　　敢于尝试，敢于触碰，虽然不能百分之百地达到预期的目的，但却已经有了成功的可能和收获的必然。而在失败之后的下一次尝试中，收获的必然可以为成功的可能保驾护航。这是赢得了“既定”机遇的结果，也可以说是千锤百炼后便能奔向成功的原因。

　　3.做自己喜欢的

　　百度提问

　　拥有一个绝佳的创意，是否就可以去创业并获得成功呢？

　　百度一下

　　昨天在录节目的时候，有一位同学问我说，他有一个创意，他怎样才能迈出创业的第一步呢？我告诉他：“你不能迈出你创业的第一步。光有一个创意是不够的，你一定要有理想，一定要真的是你喜欢做的事情，你才能够坚持下去，你才能够在遇到困难的时候，不会退缩，不会轻易地去改变你的方向。这点是非常非常重要的。”

　　无论是自己创业也好，还是加入一家创业型公司，跟着一起成长也好，你都需要考虑一个问题——人生的意义是什么。你天天在球场打高尔夫，你就一定会很幸福吗？不一定的。你自己喜欢的东西，你自己擅长的东西，你去做，毫无怨言，这样的生活，才是你真正应该去追求的东西。这样，你才有可能做得成功，才能够真正产生相应的影响力。这是我特别想提醒大家的，不是光有一个主意就可以做成事情的。创业并非你们想象中的那么浪漫，实际上是非常非常辛苦的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　几乎每一次李彦宏被问及成功的秘诀时，他都会提到一句话：做自己最喜欢的，做自己最擅长的。选择喜欢的事情去做，才会越做越开心，在遇到磨难和挫折的时候，才更能坚持住，没有沮丧之意和挫败感。

　　李彦宏在进入北大之前便与计算机结下了不解之缘，年少时的他便已经敏锐地发觉未来计算机肯定会得到更为广泛的应用。然而，高中时在山西太原参加编程比赛的折戟沉沙却一度让他对计算机望而却步。那时，他也觉得单纯地学计算机不如将计算机与某项应用结合起来，那样更有前途，于是他在报考时忍痛暂时与计算机挥手作别，选择了北大信息管理系图书情报专业。

　　不过，这次李彦宏的选择似乎出现了偏差，因为图书情报专业在北大被列为文科，与计算机的关系并不紧密。后来，李彦宏决定出国深造，此时始终魂牵梦绕的计算机再次浮现在他眼前。

　　当时，李彦宏身边的同学都告诫他尽快打消投身计算机领域的念头，因为计算机专业要求很深的知识积累和功底，学习难度也很大，同时还要为出国学习英语，时间根本不允许。而且计算机属于新兴的热门专业，申请就读计算机系而被美国学校录取是非常困难的。周围人的好心劝阻并未让李彦宏退却，因为计算机是他钟情和热爱的，他愿意为此付出超乎寻常的努力并承受难以想象的压力。

　　最后的事实证明，李彦宏的坚持是正确的，他在计算机方面表现出的“天赋异禀”令人叹为观止。其实李彦宏自己知道，他并非在计算机方面有着天生的敏感性，只是因为喜欢，所以他愿意为此去学习、积累。正是这种积极的心态，促成了他在该领域的飞跃。

　　而后期，无论是在道·琼斯下属公司还是在infoseek公司，他在计算机方面天才般的表现都让他更加坚定在这一领域深耕细作的决心。在infoseek公司期间，李彦宏学到了很多，也逐渐激发出了自己在计算机方面的潜能，令业界人士刮目相看。不过，此时的李彦宏却并不为“光明的前途”欣喜若狂。

　　那时，李彦宏因为工作出色，已经获得了公司近50万美元的期权，可因为infoseek公司被迪士尼注资，已经发生了“质”的变化，所以李彦宏有了离开的想法。他此次离开，决心不再到公司供职，而是自己做。他离开的理由其实很简单：如果自身优势得不到发挥，留下来的意义也就失去了。换句话说，如果李彦宏继续留在infoseek公司，很可能不会一直做自己最喜欢的工作。

　　正是这个原因，让李彦宏离开了“凤凰窝”，可这却促成了他自己变成“凤凰”。在外人眼中，李彦宏舍弃光明的前途似乎是轻率的表现，但正由于他坚守自己的理想，做自己喜欢且擅长的事情，才有了今天的百度，才有了今天令人敬佩的李彦宏。

　　李彦宏社区
www.xiaoshuotxt。com>txt



第3章 立业哲学(2)


　　李彦宏在计算机之路奔跑的过程中遇到的磨难不计其数，但因为他内心对计算机有着强烈的喜爱之心，所以他能摒除杂念，“明知山有虎，偏向虎山行”，克服一个个困难，获得累累硕果。也同样是因为喜欢，所以他能放弃在info seek公司的锦绣前程，毅然决然地跳进“商海”，从零开始。他知道这个过程是艰难的，但也知道艰难之后必定是一片芳泽。

　　对于创业者而言，一个新奇的甚至日后经过市场检验可以成功的“点子”，绝对不是创业的决定性因素。一件不被人喜欢的工作，即便薪资待遇更高，也不能让人长久地留在那个岗位上，这是人的主观意志在起作用。

　　创业并不是一件简单的事情，这其中藏匿的“冷箭”难以计数，创业者稍有松懈便会被“一箭封喉”。唯有下定决心、摆正态度，更重要的是认定这是自己所喜欢的，才能时刻保持警惕之心，及时地躲闪过一次次的突然来袭。

　　无论创业还是工作，喜欢是非常重要的。这是迎难而上的保证，更是取得成绩的动力。在创业和工作当中，困难是客观存在的，这需要个体调动其主观能动性，在潜意识中增强信心，以应对一次次打击和巨大的困难，进而化被动为主动，攻克一座座堡垒。

　　因为喜欢，所以坚持，因为坚持，终有成就。李彦宏秉持平和之心、喜悦之心面对重重磨难，在创业的过程中从未滋生过放弃的念头，这似乎正像他说的那样：一定要真的是喜欢你所做的事情，你才能够坚持下去，你才能够在遇到困难的时候，不会退缩，不会轻易地去改变你的方向。

　　4.理想支撑创业之梦

　　百度提问

　　理想对于创业有何作用？

　　百度一下

　　百度做到这么大，是不是创业就是那么容易呢？其实我从一开始就一直在强调，创业一点都不容易，必须要靠理想支撑。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　相信每一个技术人员都希望自己的技术会在世界范围内得到应用，这种事实是对其最大的“恭维”，已经超越了物质，甚至凌驾于意识之上了。李彦宏也不例外，他也希望自己的技术得到最普遍的应用，这是作为技术人员的他最大的理想之一。

　　不过，在华尔街供职时，他的一项具有革命性的技术并未得到重视，在推广之时也屡屡碰壁。他开始意识到，华尔街并不是实现他理想的地方，于是他想到了硅谷。1997年夏，当李彦宏把自己发明的技术演示版拿到硅谷参加学术交流时，微软和info seek公司等纷纷邀他加盟。经过考虑，李彦宏最终选择了info seek公司。李彦宏做出这种选择的最主要原因或许就是info seek公司的老板威廉·张也是技术出身，他更明白技术人员的心思。

　　在此之前，李彦宏便与威廉·张有过会面，在一次学术会议上，两人谈技术、谈大陆、谈台湾、谈中国文化，用李彦宏的话说即是：两人大有相见恨晚的感觉。

　　从原来的公司出来，换了新环境的李彦宏斗志昂扬，后来回忆起当时的情形时他说：“我甚至下定决心，自己在info seek公司一天，就要保持它的搜索引擎技术世界第一的位置。”不过，李彦宏当时的理想却被无情的现实击得粉碎。因为info seek公司是创业型公司，上市很早，公司的ceo和股东考虑的是如何让公司赚钱，所以便决定与一家大媒体即迪士尼合作。而迪士尼强势的管理束缚了info seek公司技术人员的手脚，这其中自然有李彦宏。

　　阶段性的理想难以实现，李彦宏最后选择了放弃锦绣前程去创业。他知道，只有创业才能圆梦。

　　在美国亲身经历了it业巨变的李彦宏，以原本对计算机的热爱为基础，渐渐萌生出伟大的理想——有一天要让自己开发的技术改变亿万人的生活，甚至改变世界。最初，刚到硅谷的他觉得那里是实现理想的大好舞台，他也怀着单纯的学好技术、报效祖国的理想努力着。但当info seek公司发生变故后，他也随之改变。他很快发现，要想影响足够多的人、影响世界，单纯靠技术的力量是无法实现的。想真正地实现自己的理想，创业是最好的办法。同时，在硅谷生活的那段时间里，李彦宏遇到了很多与自己一样有着远大梦想的人，这些人中有很多都为了理想而去创业，这给了他无尽的激励。就这样，李彦宏踏上了归国创业的征途。

　　当时，正是互联网在中国大地一片火热之际，李彦宏了解到，国内中华网已经作为中国第一家互联网公司在美国纳斯达克成功上市，而新浪、搜狐、网易等各大门户网站也纷纷跃跃欲试。他想到，自己的搜索引擎在中国互联网界安家落户的时机已经成熟。李彦宏之所以会专注国内的互联网市场，一个重要的原因是他的心里一直有着那个年代大多数中国人都拥有的、值得尊敬的报效祖国的梦想。另一个原因，就是上文多次提到的，他要让更多人“得益于”自己的技术。

　　秉持着“用技术改变世界，改变普通人生活”的远大理想，李彦宏创建了百度，并把自己的理想与所有的百度人共享。在理想的支撑下，李彦宏冲锋陷阵，从一次次的跌倒中爬起，朝着更高的山峰攀登着。而今，百度已是中国大部分网民上网的“必备品”之一，它为每一个使用它的网民都带去了惊喜。这样的现实，证明李彦宏的理想已经实现了，加之百度已成为全球最大的中文搜索引擎、全球第二大搜索引擎公司，李彦宏的“技术”已渗透到世界的每一个角落。

　　李彦宏社区

　　大理想促成大成就，对于创业者而言，没有梦想意味着失去了持续前进的动力和激情，同时也失去了面对挫折和磨难的勇气。梭罗说：“如果一个人自信地朝梦想的方向前进，以破釜沉舟的勇气争取他梦想的生活，成功就会在他意想不到的时刻突然降临。”毫无疑问，李彦宏用自己的实际行动证明了这句话。

　　为了理想，李彦宏放弃了期权和大好前程，并“切断”了自己的退路，为的就是让自己能够全身心地投入到创业的大潮之中——搏击长空、勇往直前。而因为有了理想，李彦宏在创业过程中从不叫苦叫累。

　　物质决定意识，意识是客观存在在人脑中的反映。从某个层面看，意识强大到一定程度后，便可以称之为人的理想，可以反作用于客观事物本身，并会对客观事物产生促进作用。无疑，理想便在这个层面对客观事物起到了促进作用。李彦宏因为有大理想，所以创业过程中遇到的艰难险阻在他面前才显得微不足道，这是理想作用于客观事物，将客观存在的磨难“最小化”的结果。

　　换句话说，李彦宏有了梦想的支撑，对困难已经视而不见了，所以他的成功有“水到渠成”的味道。

　　每一个创业者都应该树立远大的理想，这是创业最重要的一个条件。杰克·韦尔奇说：“世界是由那些有梦想的人改变的，尤其是那些受了很多挫折，经历一番艰难的努力与付出，但是仍然有梦想的人！”树立远大的理想吧，它是敦促创业，并令创业更容易成功的催化剂。

　　5.激情铺就坦途

　　百度提问

　　在创业的过程中遭受巨大的磨难，要依靠什么来克服？

　　百度一下

　　我在做百度之前，咨询了很多有创业经验的人，询问他们的创业感受和经验。其中有成功的，也有失败的。但我总结了一下，发现无论最终结果如何，他们都有一个共同之处，就是他们都碰到过非常困难的时期。所以，创业者要面对的一个很重要的问题是，你能不能挺过这样的时期。挺得过来，就做成了；挺不过来，就失败了。挺得过来的人，靠的就是激情。也就是，你必须打心眼里喜欢这样东西，你也不在乎别人看不看重，不在乎条件是不是很艰苦，只在乎做的是什么事情。

　　作为创业的经验和教训，有激情，是非常重要的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　激情是创业路上的加速度，是克服重重磨难和危机的法宝，是斩断一簇簇浓密荆棘的利剑。充满激情，创业之路会赫然平坦。李彦宏在创建百度之时，四溢的激情自不待言，而他在这之前，一样堪称斗志昂扬、激情四射的典范。

　　很多情况下，只要他手中有一台电脑可以上网，那么无论他身处何地都会十分欣喜。后来，在没有必要的应酬时，他会待在办公室里整天上网，可以说是在玩，但事实上他是在做自己喜欢做的事情，这让人感觉他对于计算机永远是乐此不疲的。

　　百度在成立后不久，遭遇互联网泡沫破裂的危机，纳斯达克指数从高峰时的5000多点直线下跌至1100多点，跌幅近80%。这给整个互联网行业带来了极大的震动，一时间，众多互联网公司关门大吉，纵然实力较强者，也处于风雨飘摇之中。然而，面对危机，李彦宏却泰然处之，甚至认为百度是十分幸运的。在他看来，眼前所有的困难都是可以克服的，任何一个巨大的危机都是可以化解的，这虽然是整个互联网行业的磨难，但对于百度而言却是机遇。

　　2001年夏天，互联网寒冬的严寒正浓，门户网站搜狐的股价已经跌到了1美元以下，各大门户网站纷纷开始缩减开支，甚至开始裁员，以保全身家性命。毫不夸张地说，此时的互联网已到了“生死关头”。当时百度80%的收入都是依靠为门户网站提供搜索引擎服务实现的，而此时大难当头，很多门户网站已经自身难保，所以与百度的关系也若即若离，有些门户网站甚至直接“斩断”了百度的供给链。李彦宏知道，如果妄想熬过互联网寒冬，等门户网站再向百度购买搜索引擎服务，那时百度已经不复存在了。

　　很快，李彦宏与徐勇等人商量对策，意欲化解眼前危机。在此期间，百度创业团队想出了很多救命之法，但最终只限于纸上谈兵，在巨大的压力下李彦宏病倒了。可激情四溢的他却认为“养病”期间是蓄力和“卧薪尝胆”的好机会。也就是在这段时间里，李彦宏想到了早在回国创业前美国就有的一个商业模式——竞价排名。

　　依托于竞价排名，百度在“寒冬”中“起死回生”了，非但没有遭受多大损失，反而厚积薄发，一飞冲天，成为业界知名的互联网公司。无疑，这是永不放弃、对未来充满激情的李彦宏积极心态催生出的最佳效果。

　　“福无双至，祸不单行”，度过互联网寒冬后的百度在成长过程中还遭遇了很多艰难险阻，以2008年百度内部的危机最为典型。当时，已是不惑之年的李彦宏可谓身心俱疲，因为百度内部发生了天翻地覆的变化——首席技术官刘建国、首席运营官朱洪波相继离开百度，首席财务官王湛生意外去世，一时间，百度陷入了管理层“真空期”。

　　可就在如此不利的情况下，李彦宏顶住了巨大的压力，用一腔激情来面对接踵而来的打击，苦苦寻觅合适的人才，最终为百度再度飞跃式的发展提供了希望。

　　持续的激情是创业成功的保证，更是越过一个个险滩的“滑翔机”。在激情的承载下，梦想必定会插上翅膀，飞向无尽的高峰。

　　李彦宏社区

　　创业者需要激情，守业者更需要激情。开辟一项新事业时，因为有对陌生事物的原始探索欲望，个体生命往往会在心底自然而然地滋生出孜孜以求的精神，进而以巨大的潜能来克服难以想象的磨难，获取同样难以想象的成功。

　　当然，在这个过程中，激情需要个体生命从心底持续迸发出来，以维系对事业的追逐。这一方面需要外界利好环境和因素的刺激，另一方面，也是最重要的，需要依靠个人的意志力来“制造”激情。成功者与一败涂地者的区别便在于此。成功者善于持续、主动地创造激情，一败涂地者只能凭借原始激情来维系奋斗的动力，一旦原始激情在时间的流逝和磨难的强度增加下消逝，他便不会再继续奋斗了。

　　李彦宏身上体现出的，无疑是一种主观意志强烈，进而迸发出一股股源源不断的激情的情况。或许他本人都不知道自己缘何能够顶住各种各样的压力，从而克服困难、渡过危机、走向成功。不难看出，李彦宏是激情的制造者，他以理想为原材料，制造出了难以量化的激情，而这种激情又会使他的理想越来越大，在良性循环的作用下，他取得的成功便越来越大。

　　每一个创业者，都应力争成为激情的制造者，这样才能面对未知的困难、未知的未来。挑战和磨难是创业者创业路上的常客，它们时而正面攻击，时而隐匿在暗处，伺机而动。一个充满激情的创业者，在这种情况下不但会保持着充沛的精力，而且会对挑战和磨难抱以感激之情，因为这是历练他的大好时机。而在激情的帮衬下，挑战和磨难会使创业者、守业者的人生之路陡然平坦，这是由于重重的危机已经将他们打磨得无往不利、“百毒不侵”了。李彦宏的成功，便是得益于那种因迎难而上而产生的激情——它让每一条创业之路都显得不再崎岖。

　　激情是一种强烈的情感表现形式，往往发生在强烈刺激或突如其来的变化之后，具有迅猛、激烈和难以抑制的特点。无疑，当一个人的激情被制造出来，而后被点燃，他通常会在这种不可预估“能量指数”的作用下调动身心的巨大潜力，做出常人无法做成的事情。很多成功者的成功，都有这种能量的帮助和维系。因此，调动自己每一个细胞，让它们具备激情的因子，便极有可能成就不世之功。

　　6.化磨难为前进的动力

　　百度提问

　　创业道路上的磨难是阻碍创业者奔向成功的最大障碍，其是否毫无可取之处？

　　百度一下

　　1999年底，我在硅谷。当时，我下定决心要创业。我找了很多有创业经历的过来人聊天，其中不少是失败的创业者，也有部分成功的创业者。我问了他们各种各样有关创业的问题，了解他们每一个人的创业历程。每一个人的成长故事各有各的精彩，创业的过程也不太一样，但其中都有一个共同点，那就是，无论是失败的创业者，还是成功的创业者，在创业的过程中都经受了各种各样的挫折，无一例外。无论当时创业的氛围多好，市场多热，他们从开始做，到后来做成功或是失败，整个过程都充满各种各样的磨难。

　　所以在我回国创业的时候，唯一想着的就是自己回国以后一定会经历各种各样的挫折，各种各样的磨难。到后来实际做的过程中，由于有了心理准备，所以即使经历了困难，也觉得没什么，因为事情本来就应该是这样的，所以也不会因为遇到困难就想着要改变主意，或者考虑其他的发展方向。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2003年5月15日晚上10点钟，百度的一名夜班工程师像往常一样做着后台的维护工作。因为此前的“闪电计划”成果显著，这位工程师看着逐渐上涨的百度流量十分欣慰，脸上也漾出了满意的笑容。突然，他的笑容僵在了脸上，他愕然地发现同一个词语在短时间内被查询了38863次，更令人可怕的是，这种恶意的查询，几乎片刻便令百度的带宽消耗较平时暴增了25%以上。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第4章 立业哲学(3)


　　紧接着，正常用户的查询受到了严重的影响，甚至一时间无法响应，这种情况让这位夜班工程师既气愤又害怕。于是，他马上上报。很快，百度所有的技术工程师无论下班的还是请假的，都连夜赶回公司商议对策。这是百度自创立以来遭受的最大一场技术挑战。

　　5月16日，恶意攻击更加严重，每秒钟的攻击次数已经超过了1000次。在互联网界每秒超过百次的攻击已经十分严重了，过千次的攻击极少见，可见百度遭受的磨难有多大。

　　以当时的情况来看，百度的服务器若被黑客全线攻破，那么后果是不堪设想的，这会直接导致中国大多数网民无法在雅虎中国、搜狐、新浪和网易等百度提供搜索引擎服务的各大门户网站上查找信息，这对百度造成的声誉影响和经济损失是难以估量的。

　　兵贵神速，百度遭到攻击后，技术工程师们的首要任务是分析出黑客的攻击方法，以便对症下药。然而，当他们获悉黑客此次采用的是曾一度令全球互联网都陷入瘫痪的“分布式拒绝服务攻击”——ddos攻击后，不禁脊背发凉。

　　ddos攻击方式可以令全球数以百万计的服务器和个人电脑被感染，同时会造成大量网站被迫关闭等恶性效果。其强大的破坏力曾令全球网络损失上百亿美元。此外，这种攻击并非出自一个人，而是一个团体、一个组织，他们在有效的部署下步步为营，令人胆战心惊。

　　经过一番调查和研究，百度工程师发现黑客的切入口是百度一个合作伙伴的ip地址，其利用此为“通行证”对百度的服务器进行攻击。知己知彼，百战不殆，摸清了对手的底，百度技术工程师打起了“反击战”。

　　5月17日，在ip被冒用的合作伙伴的配合下，百度技术工程师同仇敌忾，与黑客展开终极对决。黑客此时也揭去了自己的面纱，面对面与百度pk。由于百度及时地采取了应急措施，所以百度前端的网民和网站用户都恢复了正常的网速，可以登录服务器并查询了。接着，百度技术工程师们一鼓作气，在后台苦下工夫，终使黑客再无建树。

　　经过66个小时的“浴血奋战”，百度技术工程师团队大获全胜，逼得黑客节节败退。这次黑客攻击事件当时造成的影响很大，外界很多人都替百度捏了一把汗。不过，这次重大的磨难却证明了百度在技术层面的高端，也让李彦宏清楚了技术对于百度的重要性。此后，李彦宏加强在技术上的提升，令百度的技术成为业界翘楚，也让一个个自以为是的黑客无所遁形。从另一个角度看，李彦宏似乎应该“感激”黑客，正是有了黑客的攻击，才有了百度技术的再提升。这是李彦宏将磨难化作前进动力的最佳例子。

　　李彦宏社区

　　今天的李彦宏在外人眼中衣着光鲜，风度翩翩的他时常是媒体的宠儿。可在光鲜的背后，他经历的一次次磨难是鲜为人知的。

　　在李彦宏看来，磨难是一味创业途中不可或缺的“主药”，它会逼迫创业者时刻具备警惕之心、丝毫不松懈，用自己的努力去开辟辉煌的事业、闪亮的人生。他以磨难“为友”，他知道磨难是催促自己前进的动力，是让自己具备更高素质的“良师”。经过磨难打磨的人，才能承受住创业路上一次次的身心洗礼，才能最终拥有芳香四溢的玫瑰园。

　　磨难对于每个人而言都是客观存在的，它不会因一个人聪明绝顶而心慈手软，同样也不会对一个头脑简单的人施以更严酷的“惩治”。因此，用平和的心态面对它才是正确之法。在这个过程中，由于平和之心的驱使，磨难也会被“四两拨千斤”地化解。随后，在“反作用力”下，磨难会成为有心人士更上一层楼的阶梯，它会变相地搭建一条通往成功的平坦之路。

　　磨难是客观存在的，从哲学角度看，它是不能被创造的，也同样是不能被消灭的。唯有认知它，利用它，设法改造其他环境和因素来遏制磨难向负面的方向发展，令其产生利好的效果，才能真正让磨难化作前进的动力。

　　毋庸置疑，李彦宏便完美地利用了磨难来提升自己。黑客的攻击让百度遭难，但百度却以此为契机将技术提升到更高的位置，这种化弊为利的方式无论在今天还是在不可预知的未来，相信都是商场甚至每个人人生之路的主流。认清磨难，利用磨难，挖掘出磨难的“价值”，灿烂的明天一定会向我们招手。

　　7.永不服输

　　百度提问

　　对于别人不看好，但自己有信心能够做好的事情，要如何是好？

　　百度一下

　　我小时候有很强的不服输心理，越是大家不看好的事，我越是要做成。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　童年时代的李彦宏顽皮淘气，与如今的儒雅之风和温和之气似乎大相径庭。每天放学回家，李彦宏总是一身泥巴，像个泥娃娃一样。调皮、贪玩是家人和师生后来对当时的他的评价。

　　步入初中的他，依旧不改作风，在老师和同学眼中还是那副玩世不恭的样子。也许是头脑聪明的缘故，纵然他放学便耍闹、下棋，可学习成绩还是不错的。年少的李彦宏可能明白自己的“聪明劲儿”，所以即便临近中考，也未曾改掉自己贪玩的毛病。为此，班主任对他说：“你这样永远都找不到重点高中的门！”这样的“刺激”对于那时的李彦宏来说有点像“耳旁风”。

　　在李彦宏的家乡，当时阳泉一中是重点高中，它几乎是每一个初三学生梦寐以求的校园。而能够考上阳泉一中，不单单是个人的荣誉，还可“光耀门楣”。在李彦宏即将中考之时，他的三姐考上了北大，这在整个阳泉都成了热门话题。更重要的是，李彦宏的三姐毕业于阳泉一中。发生在身边的现实触动了李彦宏的敏感神经，他开始有点“回心转意”了。加之当时阳泉一中的大学升学率在80%以上，这更激发了李彦宏的斗志。

　　不过，在外人眼中，李彦宏考阳泉一中有点“痴人说梦”的味道，这都是贪玩的他给别人留下负面印象的结果。在周围人几乎都不认为他能够考上重点高中的情况下，他暗自发愤，像变了一个人一样。他开始对各科进行系统的复习，认真地完成老师布置的作业和试卷。与别人不一样的是，他准备了几个大本子，专门把做错的题摘出来进行分析，寻找原因，避免以后再次出错。李彦宏的这种学习劲头一直保持到中考。

　　虽然距离中考的时间很近，但李彦宏分秒必争，一种不服输的劲头在他的心底起着微妙的“化学效应”。当中考来临时，意气风发的李彦宏自信满满地走进考场。中考结束后，李彦宏以502.8分全校第二名的成绩考上了阳泉一中。屡次批评过李彦宏的老师惊诧了，同学们惊诧了，家里人同样惊诧了。大家都认为这是李彦宏超常发挥所致，只有李彦宏自己知道是良好的学习方法加上刻苦的努力，更重要的是一股不服输的韧劲才换来了今天的成绩。

　　凭着这种不服输的劲头，李彦宏还以几乎同样的方式考上了北大、到美国留学。

　　1999年底，当第一批搜索引擎在美国崛起后，李彦宏带着梦想归国创业。当时，由于没有现成的商业模式可供借鉴，几乎所有人，包括美国的投资界，均不看好搜索引擎。可李彦宏却打定主意在这一领域精耕细作。凭借自己的技术和自信，在得到了120万美元的风险投资后，他毅然决然地与好友徐勇创建了百度，立志在互联网领域有一番作为。正是他这种斗志，彻底改变了当时外国人对中国互联网行业的片面认识和印象，而他也成功地为祖国争了光。

　　不服输的精神，推动了百度的发展，促成了李彦宏个人的成功。他坚信，别人能够做成的事情，他也一定能够做到；别人不看好、做不成的事情，他同样会在坚强的信心和永不服输的劲头下出色地做成。

　　李彦宏社区
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第5章 立业哲学(4)


　　李彦宏的成功集合了多种因素，不服输作为其中最积极和正面的因素之一，无疑起到了推波助澜的作用。具备了这种精神，创业者每每在险滩搁浅之时，又有了再度扬帆的可能；企业经营者也会在一次次危机面前化险为夷。而就每一个自然界的生命个体而言，它更能实现不可能的愿望。

　　不服输是主观意志的一种体现，它的强烈程度在某种意义上讲决定了一个人一生能否有成就。无论是经商还是从事其他活动，具备这种精神总能让人有源源不断的奋斗动力，从而把事物推向利好的一面。

　　诚然，他人的意见和建议也不能置之不理，不过若全盘接受，那么世界上的成功人士便不复存在了。更多人并不具备这种精神，所以内心对成功的渴望也并不强烈，他们总是畏首畏尾，把自己消极的一面当做友善的建议提供给激流勇进的勇士们。此时，若不能坚守初衷，听信他人的言辞，成功便会离他越来越远。

　　哲学上讲，正确的认识会促进实践的发展，错误的认识会阻碍实践的发展。正确地看待不服输的精神，实践的发展速度才会飞快。由于这是一种正确的认识，因此重视它，便是重视真理，而后令其服务于实践，必将达到预期的效果。

　　创业之路布满荆棘，能否在被刺伤之后，重新向新的尖刺发起挑战，是一个人勇气的体现，这也决定其能否到达成功的彼岸。李彦宏每每对现实都能够正确地看待，用不服输的精神首先向自己挑战，然后让经受住挑战的身心去迎接一轮轮残酷的竞争，所以才有了他个人的成功。

　　永不服输，就是顽强、倔强、不屈不挠、永不言败，李彦宏用自己的行动证明了这些珍贵品质的重要性和它们所能带来的利好效果。它犹如一把利剑，能刺穿黑暗，能够斩断消极心绪，能够披荆斩棘，能够指出一条光明之路。具备这种精神，一个人的人生就会发生翻天覆地的变化。

　　8.“自信人生二百年”

　　百度提问

　　想创业，但总是害怕失败，担心血本无归，怎么办？

　　百度一下

　　这就好比开花店，你对自己的店很有信心，便将钱拍在桌子上跟人打赌说我的花店是最好的，我敢赌这么多钱。这就是自信心。同样，在网络方面，愿意花钱的也基本上是那些对自己有信心的人。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2009年11月中旬，北京海淀区上地十街10号的百度大厦，成了百度员工的新办公地。然而，大家却争先恐后地在原来理想国际大厦12层的前台处合影留念。

　　原来，在前台的墙壁上挂着一幅很特别的喷画，上面密密麻麻地布满了员工们的签名。中央有六个大字异常醒目——百度人民很行。

　　这幅画作，是百度在纳斯达克成功上市那几天，员工们在高兴时一挥而就的。

　　2005年8月，在著名的纳斯达克交易所里面，几名看惯了市场大风大浪的交易员的手竟然颤抖了起来，这一切，全都是因为百度的报价已经从27美元涨到了60多美元。让人更加费解的是，凡是手里握有百度股票的人都不肯轻易抛售，而是紧盯着股价一路高攀。终于，有人叫出了66美元的售价——这是一个超出了所有人预期的开盘价，然而就是这么一个高价位，不但保持住了，而且还继续狂飙，直到155美元。

　　百度股票的疯涨，创造了美国股市有史以来外国公司在这里的最高涨幅。李彦宏带着他的员工们，代表中国创造了奇迹。

　　股价的狂飙让百度的员工们几乎都在一夜之间暴富，当然，最让大家高兴的还是成功的荣耀，而不是财富的聚敛。更为重要的是，纳斯达克的美国人都用十分尊敬的目光看着这些中国人，他们没有想到这些发展中国家的人居然能够创造纳斯达克的新纪录！他们身上的那种自信、自强和自立，让美国人不得不心生佩服。

　　正是基于这一事件，百度的员工们创作了“百度人民很行”这幅喷画。它所证明的，就是李彦宏的自信、百度的自信。

　　因为有了自信，百度才敢于和google这样的搜索引擎巨头相抗衡，顽强地顶住了外资大鳄的强悍攻势，最终坚守住了自己的阵地。

　　2006年，时任google全球董事长兼ceo埃里克·施密特在中国宣布，将google的中文名称正式改为“谷歌”——这也就暗示着google开始了中国的本土化。埃里克·施密特非常有把握地宣称，百度之所以在中国占有大量市场份额，是因为google之前没有真正地进入中国市场，而且他还认为技术出身的李彦宏并不懂得企业管理，和google根本就不在同一个水平上。

　　面对这个强大而傲慢的竞争对手，李彦宏并没有被吓倒，相反却将自信的微笑挂在脸上。他认为，百度自身存在着非常大的综合优势，无论是技术，还是对用户体验的了解，都在国内居于领先地位。

　　百度有了像李彦宏这样自信的ceo，在和同行较量的时候便增添了胆略和力量，也因此一步步地荣登上了国内搜索引擎之王的宝座。

　　可以说，李彦宏的自信，经过长年的积累已经注入到了每一个员工的心里。“百度人民很行”这看似戏谑的六个字，恰恰揭示出了百度制胜、李彦宏成功的秘诀——自信。它不仅成了百度自信心的最好体现，也是推动百度发展的精神支柱。

　　李彦宏社区

　　谁也不能否认，自信心是一个人成功的必要主观因素之一，更是一个企业持续发展的文化内涵。没有自信，就不能激发出自身潜藏的实力，也不能在险风恶浪中岿然不动。

　　自信心可以充分调动人的主观能动性，在无形之中提高人的实践能力，也就为成功增添了更多的有利因素。

　　李彦宏的自信，是一种内敛的、沉静的自信，他并不张狂，也不桀骜，而是在奋斗的路途中默默积攒着能量。每一分能量的积累，都会潜移默化地增加李彦宏的自信。更加难能可贵的是，他把这种自信言传身教给了百度的员工，让整个团队、整个公司充满着一种昂扬向上的动力，让百度在激烈的市场竞争中搏击险滩，战无不胜。

　　那么，自信为什么会有这么大的力量呢？

　　其实每个人都潜藏着非常大的能量，这是经过科学充分论证的结果。我们的大脑，据说只被开发出了3%的潜能，即使像爱因斯坦这样的顶级物理学家也仅仅被开发出了5%。从这个角度来看，每个人都具备着成功的潜质，人与人在智力上的差异并不大。

　　但是，在实际操作的过程中，为什么人与人的距离会渐渐拉大呢？如果先把客观因素、偶然因素放在一边的话，我们可以在大多数失败者的身上发现一个共同的要素：缺少自信。正是因为他们对自己的能力、对自己的前途失去了积极的认知，导致他们在前进的道路上一旦遇到障碍，便无可奈何地放弃了。

　　不过，自信并不是自大，它是对自身实力的一种客观的认定和期待，绝非是盲目的自吹自擂。真正自信的人，是敢于自嘲的，而那些自负的人，则对自己的缺陷视而不见，甚至会把缺陷当成优点。从这个角度来看，自负比自卑更加可怕，所以我们如果错误地把自负当做自信的话，会更容易走向失败。

　　树立自信心是很有必要的，它最大的作用和价值，就是唤醒你沉睡已久的潜能。既然每个人在理论上都有足够的实力去赢得成功，那么我们所要做的最关键的一步，就是把这种实力彻底激活。如果你对自己没有信心，你的所有潜能自然会被你的主观认定所“封杀”。这样一来，你操纵自身的能力就会大大减弱，成功也将与你擦肩而过。

　　自信源于我们对自己的正确认识，李彦宏也正是因为相信自己的技术，才会从容面对竞争对手的挑衅。所以，只有先充分了解自己的实力，才能给自己一个明确的定位和奋斗方向，才能最大限度地激发出自己的潜能。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第6章 心性哲学(1)


　　1.了解自己的内心

　　百度提问

　　暴利行业极为诱人，应该义无反顾地进入吗？

　　百度一下

　　在这样一个时代，该选择什么样的地方开始你人生第一份工作？你应该将自己的生命投入哪一个领域，做成什么样的事？

　　这是一个无法请教别人的问题，你必须问自己：“我究竟想做些什么事情？”你要坦诚地在自己心中寻找真正的答案。不是社会需要你做什么，不是父母期望你做什么，也不是朋友们觉得你应该做什么，而是你自己最喜欢做什么，最擅长做什么。只有这样作出的选择，你才会越工作越开心，在遇到困难遇到挫折的时候，才不会被沮丧击败，才会全身心地去享受工作的乐趣。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏在布法罗纽约州立大学暑假期间进入了“日本松下电子”实习，在这期间，对计算机痴迷的他提出了一种高识别效率的算法，这令公司高层对他刮目相看。而后，公司鼓励他将这种算法写成论文。

　　最后，论文在权威学术期刊上刊登后，很快引起了业界的广泛关注。而李彦宏本人，也似乎能看到一条博士—教授—学术权威之路铺就在自己眼前。这是很多技术人员梦寐以求的一条金光大道。

　　论文引起轰动后，“日本松下电子”决定破格留下李彦宏，让其做公司的兼职员工。但李彦宏却放弃了这个机会，因为他了解自己的内心，了解自己的需求，了解自己的真正想法。在放弃博士学位选择进入工业界之前，李彦宏已经意识到自己真正喜欢的是那些“实际”的东西，他喜欢针对现实中存在的问题进行分析，然后提出解决对策。而对于理论性的东西，他并无太大的兴趣。接下来李彦宏的人生轨迹已是很多人耳熟能详的了——进入道·琼斯旗下公司、进入infoseek公司。

　　在此之前，李彦宏曾在读博和进入工业界之间有过一段时间的考虑，最终他确定了内心的想法。当他把想法告诉导师后，导师并没有因学术界即将失去一位“天才般”的人物而伤感并予以阻拦，他对李彦宏说：“如果你感兴趣的是工业界的事，你也没有必要读博士学位了。”开明的导师让李彦宏更加坚定了自己的想法。

　　后来在接受记者采访时李彦宏说：“……没有拿到的时候，你觉得没有必要下这个决心，拿到了就必须做选择了。那个时候在国内的人觉得到国外读博士是很风光、很体面的事情，后来我想明白了到底是别人怎么看你重要还是你自己真正高兴重要。我觉得我真正有激情的，是我做出来的东西能够让别人使用，这是工业界的，不是学术界的。我在学术界研究的东西有5个人能懂，如果我做的东西能够在世界有5000万人来使用，这是很令人兴奋的事情。”

　　这是李彦宏“用技术改变世界，改变普通人生活”的最初精髓，也是他了解自己内心的最直观、具体的表现。正是由于了解自己内心的真正想法，李彦宏才打定了主意，才义无反顾地投身于搜索引擎领域。

　　李彦宏社区

　　了解别人较之了解自己更容易一些，虽然世界知名投资大师乔治·索罗斯曾说“这个世界本身就是不客观的”，所以人们对任何事物的看法都会掺杂主观臆断，但相对于了解自己，评价别人或许更显中肯。

　　在评价自己的时候人们往往站在一个“中正”的立场之上，谦虚者不会锋芒毕露，骄傲者也试着韬光养晦，但他们内心对自己的肯定无疑超越了他人的评价。相信李彦宏在评价自己时也不能完全做到客观，可辩证地说，他在有所保留的情况下还是中正的。也因此，他比更多人更能清晰地认识自己，了解自己的内心，知道自己究竟想要什么。

　　从李彦宏多次拒绝在外界看来的“大机遇”上能够看出，他并不会被别人的看法和说法牵制，他会敞开心扉，把自己放置在一个辩证的环境中，进而剖析自己、审视自己。在这个过程中，他会清晰地看到自己的内心，看到心底对这个世界的诉求。于是，他会为自己制订一个合理的计划，然后按照计划慢慢达成初衷。

　　了解自己的过程其实也是认知客观实体的过程，客观实体的必然存在性，决定于施加于其身上的意识是否强烈。强烈，则会令客观实体变成“庞然大物”，即一个人取得了成功；不强烈，客观实体便会按照自然规律慢慢生长，待消亡之日来临，它若依旧“不温不火”，那么注定它是一个平庸的生命个体。

　　若想取得成就，就要让意识变得足够强大，渠道之一便是首先了解自己的内心，一分为二地对个人理想进行解剖和规划，而后一步步朝着既定目标前行。李彦宏的成功，其实更像一种必然性，因为他在踏上通往成功之路之前，便很清楚自己是怎样一个人，想要过什么样的生活。于是他便把自己达成所望之时所需的因素逐一提炼和增进，从而取得了惊世骇俗的成就。

　　由此可见，当一个人真正了解自己的内心，并会为达到目标而不辞劳苦，攻克一座座磨难垒砌的堡垒，便会扬帆千里，奔向成功。

　　在这其中，有一点是需要注意的。以创业为例，商场上的机会很多，诱惑也很多，但并不是具有最大价值的市场才是最有前景的市场，一窝蜂似的跟进，如该市场并非自己所想、自己所愿、自己所爱，那么得到的必将是一坛苦水。

　　唯有在扪心自问后真正发觉眼前的机会恰能与内心产生共鸣，才能勇往直前、无往不利。因为找到了能量爆发的场所，所以一切阻碍的力量所形成的堡垒必将不攻自破，磨难所号令的“三军”也将是不堪一击的。了解自己的内心，积极的能量才会集中于一点，进而爆发出超乎想象的威力。

　　2.冒险让你接近成功

　　百度提问

　　创业或者经营企业是否应该稳扎稳打，不去冒险？

　　百度一下

　　百度每一次大的决定都是冒了很大的风险的。最初的创业当然就不用说了，是什么都没有基础上开始的。2001年业务转型，从站在网站背后的技术提供商变成了一个面向终端网民的搜索引擎，相当于把早期客户全都得罪了。后来，很多公司想收购百度，我们坚决拒绝，一定要上市，这也是很冒风险的一件事情。现在，相当于是又冒一次险。只不过这次冒险是去进入中国以外的一个市场。

　　我觉得百度的基因里本身带有很大的冒险性质，只不过过去几次险看起来都冒得比较成功。作为一家高速成长的公司，在一个迅速变化的市场环境里，如果不敢去冒险，其实就没有机会。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏在经营百度的过程中，最为冒险的一次是为寻找新的商业模式而推出“竞价排名”。当时，李彦宏生病住院，身体虽然“歇息”了，可脑子却不停地在转。由于互联网寒冬来袭的缘故，百度已经不能只依靠为门户网站提供搜索服务支撑了，寻找新的商业模式势在必行。

　　2001年8月，时任百度深圳分公司经理刘计平接到了正住院养病的李彦宏的电话——“接我出院，我要参加一个电话会议。”重回深圳分公司的李彦宏把自己关在一间办公室里，开始了他的电话会议。

　　在电话会议上，李彦宏开门见山地提出了百度新的商业模式——竞价排名。通俗地说，就是把百度从搜索引擎技术的提供商变成竞价排名服务的提供商。看上去这只是一种形式的转变，对公司而言并无太大影响，可实际上却是“质”的变化。更重要的是，百度的董事们（其中有早期的投资者）大多反对。

　　“robin！我们当时投资可不是让你做竞价排名！”这是一些董事和投资商对李彦宏提出竞价排名后的一致反应。徐勇对李彦宏说：“我们这样做会影响搜索引擎技术的销售。”作为李彦宏的合作伙伴，徐勇不能眼看着曾经付出的努力付诸东流。

　　李彦宏想不到会遭到如此强烈的反对，他苦口婆心地规劝所有持反对意见的人，并举出overture的例子来支持自己的提议。董事们之所以如此反对，是因为当时百度依靠门户网站实现了80%的收益，而推出竞价排名后，这种收益便会随即消失。但李彦宏的提议是完全从百度和当时市场的现状出发的。当时，百度asp商业模式并未实现盈利，加之市场不景气，百度的前程堪忧。然而，当时中国已经有数百万家中小型企业了，但却没有一种适合它们的营销推广平台，而竞价排名恰好能够填补这一空白。

　　此外，在使用搜索引擎的用户中，有65%—70%的用户会在前10条的搜索记录中进行选择，由此可见竞价排名的可行性，于是一个道理在此显而易见：排名越靠前的企业，获得客户访问并最终引发销售结果的可能性越大，回报也就越可观，这也正是企业参与竞价排名的动力所在。而随着互联网的日益普及，中国互联网用户人数的不断增长，这个动力将会更大，百度竞价排名的空间也会更广。

　　据透露，当天的电话会议是在“争吵”中结束的，最终的结果是李彦宏“骂人”兼“摔手机”加上以“我……不做了，大家也都别做了，把公司关闭了拉倒！”“相要挟”获得了最终的胜利。对于当时的百度而言，李彦宏此举是十分冒险的行为，倘若有所偏差，百度的未来之路将布满荆棘。

　　2001年9月，百度推出竞价排名第一天获利1.9元人民币，第二天获利为3元人民币，第四天获利数字超过两位数，到了第五天则超过了200元人民币。竞价排名以200%的增长率显示着它潜在的巨大能量。

　　此时，曾经反对李彦宏推出竞价排名商业模式的徐勇看到竞价排名取得的巨大成绩和其发展的巨大潜力，对待竞价排名的态度来了个180度转弯，他已经彻底醒悟，并且负责百度竞价排名业务的推广以“将功赎罪”。他说：“有的公司买了数千个关键词，用来推广多种不同的产品，但大多数的竞价排名用户是中小企业，他们发现按照效果付费的方式能够给他们带来以前想象不到的订单。”

　　后来，随着竞价排名为各个中小企业带去的巨大商业价值，百度也迅速成为中小企业的“救世主”，备受业界的关注。截至2001年12月底，自百度9月份推出竞价排名已有4个月的时间，加入到百度竞价排名联盟的网站已经超过800个，百度因此项收入共为12万元人民币，日均收入1000多元人民币。

　　事实胜于雄辩，李彦宏的冒险之举获得了超乎想象的成功，百度也在竞价排名的带动下开始引领业界，逐渐成为翘楚。

　　李彦宏社区

　　冒险是每一个成功者的基础素质，它能够让人在陌生的领域发现新商机，从而让企业获得长足的进步。勇于开拓是冒险的一种表现。李彦宏能够成就今日之百度，固然有着这样和那样的原因，但这其中，必不可少的是冒险精神。

　　当众人一齐向你泼冷水，告诉你一件事情是多么不可行时，能够坚守自己的底线、坚守初衷者凤毛麟角。这是一种常态，是从众心理在作祟。往往在这种情况下，大部分人都无法站在自己本来的立场，总是向多数人一方倾斜，这也导致了大多数人的碌碌无为。李彦宏能够顶住巨大的压力，在几乎所有人都不看好竞价排名时仍然坚持，心甘情愿去冒险，这种精神促成了他个人事业的升华，并带动了百度的成功。

　　李彦宏能够冒险成功，凭借的不是一时之莽撞，他透过现象看到了事物的本质，即从百度的现状和整个中国的互联网环境出发，为百度重新定位。因此，他发现了巨大的市场空白，于是甘愿成为众矢之的而坚持推行竞价排名。这样的冒险精神是值得推崇的，每个人都应该具备这种倾注了细致分析的冒险精神。

　　稳步创业和发展企业自然无可厚非，可若想快速发展、成长壮大，“辩证的”冒险精神是必不可少的。这样的冒险在创业或经营企业中起到的是动力供给源的作用，就像汽车的发动机一样，是创业的核心能量源，也是企业寻求突破和再发展的有效支撑。

　　学会冒险、敢于冒险、擅长明智地冒险，一个人的人生就将绚丽多姿，其梦想也必定大放异彩。

　　3.心态决定成败

　　百度提问

　　外界因素和内部因素，哪一个对人的影响更大？

　　百度一下

　　有时候心理因素可能比外界的因素有更大的影响，所以一个人的心态非常重要。很多人总是很不满足，说我为什么不如那个人好，我为什么挣的钱不如那个人多，这样的心态可能导致自己越来越浮躁，也不会让自己觉得幸福。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏的初中是在山西阳泉兵工厂的子弟学校读完的，由于这是一所企业开办的学校，因此教学水平不高，很多学生在毕业后的去向往往不是上高中、考大学，而是去技校学手艺，为的是将来方便顶替父母的岗位。

　　当时的李彦宏也和大多数同学一样，对考重点高中没有任何兴趣。每天都是跟同学们四处溜达，下棋……为此，老师不止一次地批评他，然而李彦宏却有自己的想法：“我的工夫主要下在课堂上，下课放松一下才更能提高效率，事半功倍。”

　　在那段日子里，很多人都误以为李彦宏的出路会跟他的那些小伙伴们一样——进入技校。然而当中考的成绩公布出来之后，老师才惊讶地得知，平时看起来没怎么用功学习的李彦宏，竟然考上了全省的重点中学——阳泉一中！而且，李彦宏还是以全校第二名的成绩考进去的。

　　其实，李彦宏给老师和同学无意中制造出了一个假象。尽管他生活在缺乏学习氛围的环境中，但是他却在心中为自己的人生定下了目标——考上重点高中。因此，虽然在表面上和同学们打打闹闹，嘻嘻哈哈，在备考期间，李彦宏以有条不紊的状态进行复习。他在每个阶段都制订了各个学科的复习计划，并且严格地按照这些计划进行复习。老师布置的试卷和其他作业，李彦宏也非常认真地逐一完成。

　　不论周围的同学抱有什么样的学习心态，都不能影响李彦宏考重点高中的目标。为此，李彦宏还设计了非常科学的学习方法，他没有像一般的同学那样搞什么题海战术，而是每做完一份试卷，就把出错的题目全部集中起来，一个挨着一个地分析，从而检验出自己在某些方面的知识漏洞。

　　李彦宏正是通过这一系列努力，才终于以502.8分的成绩位列学校总分榜的第二名，如愿以偿地进入了阳泉一中，与第一名仅有0.1分的差距。李彦宏的那些同学，很多与重点高中失之交臂，他们无论如何也没有想到，平时和自己一起玩耍的李彦宏，竟然取得了如此骄人的成绩。

　　李彦宏社区

　　唯物主义哲学的原理认为，内因是根本，外因是条件。在推动事物发展的过程中，内因往往起着更为重要的甚至是决定性的作用。尽管外因有时也会影响事物，但更多的情况下，内因处于主导的地位。

　　尽管内因和外因的辩证关系是哲学中最基本的一个原理，然而在实际生活中，很多人都对它非常陌生，或者仅仅是一知半解。于是，内因常常被人忽视，而外因却成了不少人信手拈来的借口。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 心性哲学(2)


　　李彦宏就读的初中，并不具备良好的学习氛围，也没有充足的师资力量。本来，他可以像其他同学那样，轻松安逸地混日子，然后进入技校学一门手艺，最后接父母的班。这样的人生虽然算不上辉煌发达，但也能图个温饱安定，在当时的中国人看来，绝非是平庸的表现。

　　然而，李彦宏并没有这么去做，在老师的敦促下，在姐姐们的激励下，他明白适合自己人生发展方向的只能是求学，而不是早早地去务工。因此，在他为自己设定了这个短期的人生目标之后，他便开始“发力”了。不过，李彦宏的发力，并不是单纯地封闭自我，断绝和那些小伙伴的来往。相反，李彦宏依然过着和以前类似的生活，该玩就玩，并没有成为一个埋头苦读的书呆子。但不同的是，李彦宏并没有受到“读书无用论”这种思潮的腐蚀，而是以平稳的心态与周围的环境融为一体，就连老师也被他“蒙骗”了。

　　现在看来，李彦宏的确是一个能够从容操控自己心态的人，因为他明白一个道理：只要自己的心在自己的胸膛里跳动，就不会受到外界因素的影响。那些所谓的干扰，只能对没有意志力、缺乏良好心态的人起作用。

　　我们生活的社会是一个大染缸，尽管每个人都试图保留自己的想法和个性，但是都在不知不觉中受到群体心理的影响。因此，这个世界上的庸人数目永远都是庞大的，而伟人却总是寥若晨星。究其本质，就是大部分的人无法掌控自己的内心，在盲目的从众心理的影响下，浑浑噩噩地虚度了自己的一生。

　　能否抵制住诱惑，能否坚守住自我，是关乎我们人生发展道路的重要因素。然而有很多意志薄弱者，由于无力排除外界因素的干扰，上演了一出又一出的失败惨剧。结果，他们却以外界因素为借口，为自己的懦弱寻找遮羞布。于是，外因常常被人津津乐道，而内因却很少被人重视。

　　试想一下，如果李彦宏无法同不利的学习环境相抗争的话，那他的进取思想就很可能被扼杀掉。那样一来，李彦宏未来的人生道路将会完全不同。

　　人生来是环境动物，对环境有着超强的适应能力，因此我们才能不断地迁移、繁衍生息。从进化论的角度来看，能够快速地适应环境是一个优点。但是，当环境中出现了不利于我们身心发展的情况时，我们也会不知不觉地对其“适应”——结果，我们的心态变得和周围的人一样，我们成了胸无大志的平庸者。

　　良好的环境固然重要，但是如果失去了平静的心态，我们就如同失去了灵魂的生命，只能跟随黑压压的人流，在麻木的行走中丢失自己曾经的目标。只有内因，才能保证我们坚守信仰，为实现理想而继续前行。

　　4.专注促成飞跃

　　百度提问

　　为了提高成功的概率，可不可以同时做几件事情？

　　百度一下

　　人一生中可以完成的事情是有限的，只有专注才能让自己变得足够优秀。所以说：“有所不为，才能有所为。”

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　百度是靠着搜索起家的，这是李彦宏以及他的团队集中全部精力的结果，国内有关搜索引擎方面的人才大部分都集中在了李彦宏的麾下。所以不难看出，百度在这个领域有着相当过硬的基础和发言权。

　　然而奇怪的是，当百度的市值达到上千亿元的时候，它仍然在搜索领域继续开拓。李彦宏为了保证这个目标不被动摇，给公司的资源分配定下了“721”的原则：“70%的资源投向网页搜索，20%投入到与搜索相关的业务如mp3、贴吧，10%投入到新兴业务，比如百度有啊等。”

　　产业多元化，常常是一家企业在实力壮大之后的必然选择。因为凭借着主打品牌的感召力，多元化不用冒太大的风险，却能降低企业在市场竞争中产品单一的劣势。可是，百度却似乎“逆天而行”，将自己的主要精力仍然放在了搜索引擎上面。

　　李彦宏是明智的，他很清楚如果百度在一个并不擅长的领域里和新的竞争对手鏖战的话，将是一件出力不讨好的事情。相比之下，还是在自己已经占据了天时、地利、人和的领域中保持领先地位更重要。毕竟，多样化总会分散资源，分散精力，这对于瞬息万变的互联网行业来说是非常可怕的。

　　百度的最大优势就是技术，而技术的变化又非常快，倘若百度不能集中注意力，不能保证持续地投资的话，那么自己的领先地位很有可能会被他人赶超。

　　当然，李彦宏的“专注”思想也是经过时间的沉淀才诞生的。之前，百度也曾经在彩信和分类广告等业务领域试过水，不过最终还是“悬崖勒马”了。因为李彦宏发现，百度在搜索引擎以外的领域似乎没有什么优势，如果贸然进入的话，很可能会损兵折将。

　　除了小心谨慎之外，李彦宏“钟情”搜索还有一个原因，就是他预见到这个领域的“金矿”并没有被充分开采，还存在着相当大的潜力。李彦宏认为，如果百度继续开发搜索引擎的话，很可能会成为一个非常有实力的互联网公司。因此，他给百度制定的发展战略是：继续保持技术的领先地位，力争给网民提供最好的搜索体验，让他们在查阅信息的时候会第一个使用百度。

　　当然，也有人对百度的单一化运营模式并不看好，认为这么做等于是在“押宝”，会让百度面临非常大的风险。

　　对于这种质疑，李彦宏有自己的看法，他觉得如果单一化的运营模式是有前途的，那么它就是安全的，并将会演变成自己的最大优势。

　　从目前的形势分析，作为主流的搜索引擎，百度确实已经形成了属于自己的盈利模式，它的业绩也始终保持着飞速的增长，这些都是李彦宏专注于搜索的原因。他曾经分析过，虽然百度的用户只有30多万家企业，但整个中国有2000多万家中小企业，所以利用搜索引擎进行企业推广的市场还是有着巨大潜力。李彦宏相信，在未来的5到10年甚至15年里，这个市场还将会以成倍的速度增长。因此，李彦宏对百度在搜索领域的发展充满了坚定的信心。

　　李彦宏社区

　　“绳锯木断，水滴石穿”，是我们经常提到的一句话。从哲学的角度分析，这其中包含着量变与质变的辩证关系。一滴水本是无足轻重的，但是如果长期地瞄准一个点的话，就算是坚硬无比的石头也会被击穿。要想完成这个“奇迹”，需要两个条件的保证：第一，要有恒心；第二，要集中目标。

　　量变是事物在原有性质的基础上量的变化，包括数量的增减和构成事物的成分在排列组合上的变化。而质变是事物性质的变化，是一种质态向另一种质态的转变，是由事物内部矛盾主次两方面地位的转化所导致的旧事物的灭亡和新质事物的产生。简单地说，量变是质变的前提，而质变是量变的结果。

　　具体讲，一个人的精力是有限的，就如同一滴水的撞击范围，顶多在毫厘之间，不可能覆盖很大的面积。所以，要想击穿石头的话，必须瞄准一个目标点，持之以恒地撞击，才能达到“石穿”的结果。同理，一个企业的资源和技术也是有限的，不可能同时在多个领域取得成就，因此最保险的办法，是在一个领域内站稳脚跟，成为行业的领头军，在技术上达到“垄断”的地步，这样才能保证企业在市场竞争中不会陷于被动。而要想在一个领域内达到巅峰，最合理的途径自然是深入钻研下去，实现质的飞跃。

　　专注，会带领人向着至高的境界上升，是提升自我的最佳修炼方式。不懂得专注的人，往往就是那些心浮气躁、缺乏耐性的人，他们也许在很多领域都有一定的探知，却难以形成自己的理论体系，从而导致他们始终挖掘不到真正的“宝藏”。

　　其实，哲学本身就是一种专注，一种内心的专注，一种精神的集中。无论哲学家还是思想家，都是在经历了长期的“专注”之后才触摸到了真理的裙裾。这种专心致志，才能够让人迈向更高的境界。如果只是浅尝辄止的话，再有悟性的人也会止步于真理大门跟前，最终难以实现“水滴石穿”。

　　企业也是如此，只有在一个领域内不断地摸索和探究，才能掌握比同行更多的信息和经验，才能促使技术提升。在市场竞争日趋激烈的今天，一旦某个企业赢得了用户或消费者的信赖，它的价值自然会在市场中体现出来。

　　专注，不仅仅是心性的修炼，更是能力的打磨和实力的积攒。不能够集中精力的人，永远也找不到精神的归宿，无论注视什么，两眼都将是茫然一片。唯有专注，才能让人一如既往地辨明方向，最终走向成功。

　　5.坚忍之心

　　百度提问

　　遇到一连串磨难后，应该持有怎样的心态和精神？

　　百度一下

　　除了兴趣和能力，最重要的精神是坚忍。百度曾面临的最艰难的时刻之一是“非典”期间，当时许多公司都陷入停滞，而那正是百度最需要技术突破的时刻。于是，那时我的办公室里整天都在放一首歌——《十送红军》。为什么会联想到这个呢？因为“非典”期间正是我们百度的搜索引擎在质量上突飞猛进的时候。我每天都可以收到一些用户发来的鼓励和赞许，这时候你会觉得自己真的是在做一些对别人很有用的事情。正因为如此，在当时的状况下，在很多人都不上班的时候，我们的工程师还在默默无闻地、脚踏实地地、一点一滴地做他们应该做的事情。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　谷歌是全球最大的搜索引擎公司，当其享誉四方后，国际化战略被提上日程，地大物博的中国无疑是它最为关注的一个市场。2000年，谷歌中国推出中文搜索引擎，因为“水土不服”，所以其用户体验不尽如人意，这给刚刚崛起的百度留下了一个千载难逢的良机。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第8章 心性哲学(3)


　　在李彦宏的带领下，百度人团结一致，在中文搜索引擎领域频频发力，快速抢占了大量的市场份额。而此时，谷歌中国也谋定而后动，始终致力于改善用户的搜索体验。进入2001年，谷歌中国的努力卓有成效，其在用户中的口碑越来越好，同时其市场份额也在快速增长之中。这种现实让李彦宏颇感担忧，他被强烈的危机感和紧迫感重重包围着，所有百度人也“感同身受”。

　　李彦宏知道，在竞争如此白热化的阶段，若再想不出有效对策，局面必定对百度越来越不利，谷歌中国会把百度远远地抛在身后。那段时间，李彦宏身心俱疲，但却未表现出焦躁不安和缺乏安全感之状，秉持着一颗坚忍之心，他开始慢慢蓄力。

　　2002年春节后，李彦宏蓄势待发，将名为“闪电计划”的技术赶超计划提上日程。该计划由李彦宏与刘建国亲自操刀，两人均以技术工程师的身份参与其中，目的便是希望通过速度快、力度大、目标明确的方式提升百度的技术，点燃百度团队的激情，以迅雷不及掩耳之势将百度打造成为全球最出色的中文搜索引擎。

　　在执行计划时，每周会召开两次核心会议，从规划到布置任务，再到检查任务的完成情况，每项工作都在有条不紊的进行当中。同时，全体技术人员每天早上9点钟准时开会，绝对不能迟到。

　　那是一段“非常时期”，百度近乎又重回最初创业的阶段。而更“雪上加霜”的是，2003年“非典”来袭，为苦练内功的百度人又蒙上了一层阴云。当时，大多数人都足不出户，可百度人依旧风雨无阻，并未因“非典”的肆虐而产生退却的念头。万众一心的百度人，似乎被坚忍的李彦宏感染了，他们咬紧牙关，在危急关头迎头痛追，攻克了一个个技术难关。

　　艰苦的“闪电计划”结束后，李彦宏和全体百度人的付出有了回报。2003年5月28日到6月4日，《中国电脑教育报》主办了声势浩大的“万人公测”活动，从用户的角度为百度和谷歌投票。最终的结果是令李彦宏欣喜的，有55%的人选择了“百度比谷歌好”，10%的人选择了“百度、谷歌”差不多，35%的人选择了“谷歌比百度好”。

　　这样的结果是在情理之中的，因为李彦宏和百度人在百度中倾注的不仅仅是技术力量，更是为国争光之雄心。2003年这一年，百度奋起直追，推出了各种各样的新产品；这一年，百度的流量直线上涨，被称为百度的“流量年”。此后，坚忍的李彦宏信心依旧，带领百度攀登上了全球最大中文搜索引擎的高峰。

　　李彦宏社区

　　时刻具备危机感的人，极可能成就一番事业。在他的内心深处，总是潜藏着一股莫可名状的“危机流”，即便事情发展得极为顺利，最终的事实证明他的担忧是多余的，下次碰到同样的事情，他也不会有所松懈。而往往，时刻保持这种状态的人不会因为突如其来的变故而显得手足无措。

　　李彦宏无疑就是这样的人，而能够妥善地把危机和艰难险阻化为平和之气，依靠的便是坚忍之心。从前面的描述中可以看出，李彦宏意识到了压力，但却并不盲目和急躁，他按部就班地一一部署，制订有针对性的计划，最终取得了甚至超出预期的成就。

　　坚忍，就是坚持、忍耐，李彦宏的儒雅之风恰与这种优秀的品质、成功者必备的素质相吻合。对于每一个创业者或者企业经营者而言，拥有这种品质是必要的，如磐石般的坚忍必定能够促使创业者在打拼的道路上一往无前，同样会让企业经营者在企业的发展过程中以精神为导向，向企业注入更为新鲜的血液，从而令企业数度腾飞。

　　坚忍是一种品质，也是人的一种性格和习惯，它并非与生俱来，经过磨炼每一个人都能够具备。具备了这种品质，任何困难就不再如洪水猛兽，或者说，即便它依然具有强大的破坏性，但却会在这种品质的感召下化作推动创业者前行的动力。

　　“十年磨一剑”即是坚忍之心的一种表现。世间万物都在不断地运动变化和发展之中，任何浮躁以及深刻的事物都会在变化中失去原来的面貌，而一旦拥有坚忍之心，它反而会在变化的过程中逐渐强化，待时机合适，立即会放射出灼人眼球的光芒。

　　那么，如何才能拥有这种品质？

　　在面对挫折和磨难时，心态的变化会引起形态的变化，即思想决定行动。“不以物喜，不以己悲”，便可看成是坚忍的具体表现形式。当一个人深处逆境之中不但毫无抱怨之心，反而将此当成考验、历练，并在此过程中奋发自立，那么他在自然而然的时间流逝中即会逐渐具备一种可承受坚忍之心的品格，而他本身，也即成为具备坚忍品质的个体了。

　　6.独立思考，为自己掌舵

　　百度提问

　　我们究竟是要遵循世俗的标准，还是要坚定自己的选择呢？

　　百度一下

　　我们需要听从自己内心最真实的声音，并不是你认为社会期望你这样做，父母期望你这样做，朋友期望你这样做，你才会选择这样做。只有这样，你才会越工作越开心，在遇到困难和挫折的时候，不会沮丧，不会有挫败感，而是全身心地去享受整个过程。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏在阳泉一中求学的时候，曾经面临着一个让不少高中生颇为头疼的选择——读文科还是读理科？

　　中国的教育界虽然一直对文理分科这个问题存有争议，但分科的做法最终还是在万般质疑当中保留下来了。因为不管怎么说，把文科和理科分出来，对那些有单方面特长的学生而言，终归是一件好事。不仅能够减轻他们的学习压力，也能够培养他们的“专注”精神。

　　不过，对于李彦宏来说，选择文科还是理科着实有点为难，因为他在各个方面都是很突出的，没有哪一科很弱。所以对李彦宏而言，不管放弃文科还是理科，都将是自己知识结构的一种遗憾。

　　在李彦宏读高中的时候，一般的男孩子还是偏重于学理的，但他却是一个例外。李彦宏从小文科天赋就很突出，因为他是一个博览群书的人，并且尤其爱好文学，还曾经被人看成是“博古通今”的小先生。他的作文，经常被当做范文在课堂上朗诵，他还写过一篇让自己非常满意的作文《23个100》。为了给自己补充文学的养料，李彦宏还专门准备了一个小本子，上面摘抄了不少的名家名段，没事就拿出来读一读，这在无形中提高了他的文学素养。如果就这些表现来看的话，李彦宏很可能会为了进一步了解中国文化而学习文科。

　　不过，理科相对于文科的就业优势，也是李彦宏不得不考虑的。很多家长都把“学好数理化，走遍全天下”当做口头禅来教育自己的子女。因此选择理科，在大多数人的眼中仍然是一种非常现实的考虑。况且，李彦宏并不是一个偏科的人，他对理科也有着非常浓厚的兴趣。

　　然而麻烦就出在这儿，既然李彦宏对文科和理科都有兴趣，所以必须“忍痛割爱”，在两者之中挑选自己最擅长的一门作为日后的谋生手段。于是，李彦宏决定从自己的成绩单当中发现自己的长处，毕竟扬长避短要胜过取长补短。可是富有戏剧性的是，他的物理、化学和生物的分数都很高，而历史、地理和政治的成绩也不俗。李彦宏沮丧地意识到，单单凭借分数来选择文理科是不可能的。

　　好在李彦宏头脑灵活，点子也很多，他利用课余时间到各个班里去转了几圈，搞了一个小小的调查，最后发现：每个班里的第一名都学了理科，而成绩排名在前面的学生也多数选择了理科。这就意味着，如果李彦宏学理的话，将会和学校里最优秀的人竞争。反之，如果李彦宏进入文科班的话，那么一定是出类拔萃的。

　　经过认真的考虑，李彦宏决定学理科，因为他不想当一个“虚幻”的第一名，他要和那些最优秀的学生成为竞争对手，认为这样才能让自己得到迅速的提升。

　　李彦宏的这种独立思考，体现出了他缜密的逻辑思维，也表现出了他不畏竞争、勇于搏击的精神。更重要的是，李彦宏的这个抉择，为自己指出了一条明朗、宽广的人生之路。

　　李彦宏社区

　　如果一个人想要正确地认识自己、认识世界的话，最佳的方式就是不受外界因素的制约，形成独立思考的习惯。

　　人，是典型的环境动物，借用心理学的术语讲，人受“情境”的影响是非常大的。也就是说，人对舆论、对世俗的暗示是很容易接受的。因为人从本质上来说，是一种高等的群居动物，社会属性才是人的真正属性。所以，我们每一个人都在不同程度上重视其他人对自己的认识和评价。甚至在很多情况下，我们都会有意无意地去顺从大众文化，以促使我们同整个人类群体相结合。

　　李嘉诚曾经说过：“要永远相信，当所有人都冲进去的时候要赶紧出来，所有人都不玩了再冲进去。”巴菲特也说过类似的话：“大家贪婪我恐惧，大家恐惧我贪婪。”事实上，的确有很多富豪的生意经就是这种“逆向操作”，他们利用人们盲目从众的心理，在求异的过程中赚到了丰厚的利润。

　　当然，独立思考绝不单纯是与多数人“唱反调”，而是要理性地认识自己，批判自己，从而做出正确的决断。倘若一栋大厦着火了，我们跟着大家一起逃生当然是唯一的选择，不会有人“逆向操作”。因此，独立思考并不是盲目地反对“从众”，而是将自己从群体效应中暂时剥离出来，做出合乎客观实际的正确评断。

　　从哲学的角度来看，独立思考是抓住了事物的主要矛盾，而将那些次要矛盾暂时搁置到一旁。因为，生活在社会中的每一个人都不尽相同，尽管我们面临着同一个评判标准，但这并不意味着我们必须要去遵从它。就像“小马过河”那则寓言所阐明的道理一样，每个人的个体条件都存在着差异，所以对事物的认知也是有所区别的。如果我们不能对自己有一个清醒的认识，就等于穿着别人的鞋子去走路，很可能把脚磨出血泡，或者丢掉了鞋。

　　独立思考是智慧的源泉，在某种程度上，它比泛泛地积累知识更为重要。一位哲人曾经说过：当我们看书看得越多的时候，大脑就自然而然地成了别人思想的“跑马场”。的确，知识只能为我们的决策提供依据，但不能替我们做出决策。一个人最终的人生走向，终究掌握在他自己的手里。

　　相信自己的判断，不仅是自信的最高境界，更是对自己人生的最大负责。
w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第9章 目标哲学(1)


　　1.目标要切合实际

　　百度提问

　　树立一个远大的甚至超乎人类想象的理想，是否可以开启成功之门？

　　百度一下

　　无论发生什么，我们都要潜心专注于既定的目标，知我长，知我短，修身养性，不断完善。

　　百度经历了一次次严峻的考验，而真正的考验才刚刚到来，我们最大的敌人就是我们自己。清醒地认识自己，清醒地认清自己的目标，无论是对人还是对公司来说，都是最为重要的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　每一个功成名就者在获得亿万人追逐和羡慕之前，都曾面临屡次重大的抉择，李彦宏也是如此。选择对于他而言，就像家常便饭，虽然看似简单，可却极为重要。毫不夸张地说，李彦宏的每一次决策都关乎他能否有今日之成就。

　　从今天百度的成就和李彦宏个人成就上看，早期他每每站在人生十字路口时，虽茫然，可内心始终有一盏指路的明灯。比如，我们可以看看李彦宏年少时的经历。

　　山西是中国戏曲的发祥地之一，堪称“戏曲的摇篮”。当时，李彦宏的父亲所在的工厂有一个晋剧文工团，经常搭台演出。由于当时文化娱乐方式匮乏，所以小小的戏班是极受追捧的，李彦宏便是当时戏班的“粉丝”之一。

　　孩子都是比较善于模仿的，舞台上华丽的服装和演员们的风光无限对于李彦宏而言有着莫名的吸引力。通常情况下，李彦宏会把家里的床当成表演的剧场，接着凭借记忆来模仿舞台上演员的一举一动。虽然他年纪尚小，但模仿起来却有板有眼，一招一式都颇有味道，似乎有着“与生俱来”的天分。

　　因为喜欢戏曲，所以当晋剧团为了培养晋剧苗子进行大规模招生时，李彦宏便兴致勃勃地报了名。在面试的时候，李彦宏将学到的动作像模像样地表演了一遍，让他想不到的是，招生老师一眼便看出了他的灵气，当场决定录取他。

　　李彦宏的父母得知李彦宏被晋剧团录取后十分惊讶，同时也有些犯难。李彦宏的家庭是很民主的，父母不会强迫他去做他不喜欢的事情。不过，身为知识分子的他们还是希望李彦宏能够好好学习，将来考上大学。于是，父亲心平气和地把自己的想法告诉了李彦宏，年幼的李彦宏虽然对父亲的话似懂非懂，但心里认为父亲的话还是正确的。不过，他还是对花花绿绿的舞台有些难以割舍。在这个面临抉择的重要关头，一件大事彻底扭转了李彦宏的思想，也让他锁定了目标。

　　李彦宏的大姐1977年考上了大学，这在当地成为轰动性的新闻。或许是被热闹的场面吸引了——大姐因为考上大学，亲朋好友纷纷登门祝贺——李彦宏觉得自己也要像大姐一样考上大学。正是这次未成年时的抉择，改变了李彦宏的一生。

　　后来，李彦宏明白，任何事情都不能只看表面，要认真地分析自己真正在乎的是什么。换句话说，当面临一项关乎前程的抉择时，要审视自己、认清自己，锁定一个从心理上认可的目标。如此，在抉择之后才不会后悔，也才能更有毅力坚持到底。

　　李彦宏社区

　　一个树立远大理想、制定长远目标，而后脚踏实地一步步为实现理想和目标而辛勤努力之人，最终极可能会收获属于自己的沉甸甸的果实。不过，当一个人的理想仅仅是理想，目标也硕大无朋到超越人类努力极限的时候，那么越是崇高的理想、越是远大的目标，它所带来的负面影响就会越大。

　　当个体生命苦心孤诣地在寻觅人生辉煌的道路上努力而艰难地向前蹒跚时，如远处那若即若离的玫瑰园总是在散发出一丝芬芳之后便围圈起了灿烂的一面，那么他的所有努力都犹似镜中看花、水中捞月。

　　所以，只有认清自己，制定一个切实可行的目标，而后坚持下去，才能有所收获。在这个过程中，当一个阶段性的目标在清晰头脑的指引下，在强烈实现目标意识的作用下变得“轻而易举”后，生命个体即会按照需求重新制定目标、编排生命，进而一步一个脚印地踩出一条生命的轨迹。李彦宏的身上便体现出了这种最佳的“亦步亦趋”，他因为能认清自己、看透自己的内心、了解自己的长处和短处，不好高骛远，不妄自尊大，才会放弃一个个夺人眼球的机会，向自己人生的巅峰攀爬。

　　从哲学的角度看，李彦宏秉持着的观念恰与一切从实际出发相吻合。唯物论认为，我们要一切从实际出发，使主观符合客观，达到具体的历史的统一。一切从实际出发，即是想问题、办事情要把客观存在的实际事物作为根本出发点，全面地认识和把握世界，从整体认识和把握世界，从具体认识和把握世界，从变化发展的实际出发，反对主观主义，发挥主观能动性与客观规律相结合，做到解放思想、与时俱进、实事求是三者的统一。当然，这并不容易。

　　当李彦宏在美国经过艰辛的努力取得了博士入学资格后，他反观自身，思考是否要花费三年的时间来读博士。等录取通知书到手后，他对自身的审视和质疑更加强烈了。他说：“当时我也很犹豫。家人告诫我，国内很看重学位，如果我将来想回国发展，没有博士学位会吃大亏的。但我觉得最主要的是有实际能力，而不是形式上的东西。”就这样，在认清自己内心、锁定了一个阶段性目标的情况下，李彦宏“解放了自己的思想”，实事求是地选择去做自己真正喜欢做的事情。

　　阶段性的目标是很重要的，虽然它或许并不远大，可却是看得见甚至触手可及的。而在人生的起点之处若自视甚高地树立崇高的理想、制定远大的目标，必然因为主观上经验和能力的不足而很难达成，这对于个体生命的延续和发展极为不利。

　　所以，认清自己很重要。认清了自己，理清了自己的阶段性目标，努力形成的“叠加效应”便可以产生持续的推动力，敦促着个人生命逐渐制定更远大的目标。

　　2.用技术改变人们的生活

　　百度提问

　　让自己的技术在学术界称霸一方，还是将其融入普通人的生活当中？

　　百度一下

　　今天的互联网也许更成熟了点，早期用一个概念就可以做成一个公司，所以那时候没人做搜索引擎。我2000年从国外回来的时候，当时跟人家讲搜索引擎，人家就说你怎么这么土。最初有一份网络杂志报道百度，结果有人就骂，这么老的市场还有人做。实在不好意思地说，我1987年在北京大学念书的时候其实就已经干上了这行，当时学的几乎都是情报检索的知识。有人将我归类为中国互联网稀有的技术派。的确，百度在技术上已经很强大了，但是如果技术不能够跟市场很好地结合，其实更危险。所以我崇尚的从来不是一个世界上只有5个人能够搞懂的技术，我崇尚的是真正能够影响足够多的人日常生活的尖端技术。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏崇尚技术、热爱技术、专注于技术，他在技术上的追求孜孜不倦。对于技术，李彦宏并不把它当做“神圣不可侵犯”的东西，他希望与人分享，也乐于与人分享。在他眼中，只有应用到生活当中，解决普通人日常生活中的问题的技术，才是真正有效用的技术，真正对人类有意义的技术。

　　谈及百度对人们日常生活的帮助，令人印象深刻的事例不胜枚举。一个名叫“猫小乐”的著名漫画家利用百度识别“骗术”的真人真事，等于是给百度做了一次“活广告”，也让更多人了解了百度强悍的搜索功能。

　　一次，一个号称是某知名杂志主编的人找到了猫小乐，表示最近他们的杂志要改版，想上几期漫画。猫小乐在业界颇有知名度，不乏慕名而来与之合作者，所以此次她同样满心欢喜地答应了。在初步交涉了一下构想后，双方约定在某个餐厅进行详谈。猫小乐觉得杂志的知名度很高，于是在与那位主编交谈后几乎答应了所有的条件，并且主动支付了餐费。

　　几天后，猫小乐接到了那位主编的电话。该主编称，杂志由于想在本月便上猫小乐的漫画，所以希望她能够在一周时间内画好。猫小乐欣然同意，挂断电话后决定到网上去看看该杂志的最新动向。

　　然而，当猫小乐登录百度搜索该杂志的时候，发现根本没有版税一说。满腹狐疑的猫小乐下意识地搜索该杂志的主编，在百度搜索出的数千篇网页中，她看到了该主编的详细介绍、专栏作品和照片。让她想不到的是，网页上的照片与她那天见面的主编“相去甚远”，这时猫小乐才知道自己上当了。

　　“还好我习惯用百度，”猫小乐事后对记者说，“自己平时上网离不开搜索素材，寻找灵感，搜索优秀的漫画作品，久而久之凡事都要‘百度一下’，没想到这次百度还帮自己识破了一个真的骗子。”另外她还说，凡事在决定之前上百度搜索一下绝对不是多此一举，浩瀚的资源聚集在百度旗下，也渗透进生活的点点滴滴。用好这个工具，如同打开你的慧眼，可把整个世界看得更加清楚。

　　如此显现百度“神威”的例子比比皆是，比如网上订票、寻找疾病的治疗办法等等。更贴近生活、更贴近普通人的内心，这就是百度，一个真正用技术改变人们生活的公司。在这个过程中，李彦宏的个人理想——“用技术改变世界，改变普通人生活”也似乎在一个个事实中实现了。

　　李彦宏社区

　　一些高端的技术，比如导弹制造技术，世界上掌握的人寥寥无几。虽然这类高端技术能够给拥有它的国家带去一定的“安全感”和自豪感，可却变相地让数以亿计的普通人有“畏惧感”和压制感。一项无法渗透进人们日常生活的技术，纵然在其所在领域再受追捧，在理论上达到如何高的巅峰，也会因背离群众而被“拒之千里”。

　　李彦宏锁定了“用技术改变世界，改变普通人生活”的目标，依靠的即是“实用”二字。就像他说的那样，他崇尚的并不是一个世界上只有5个人能懂的技术，而是真正能够影响足够多的人日常生活的尖端技术。科技领域萌生出的尖端技术事实上并不是真正的尖端技术，唯有可以应用到实际生活中，为人类的生活作出贡献，并推动整个社会朝着和谐、稳定的方向发展的技术才是真正的尖端技术。

　　百度今天的辉煌发展，得益于李彦宏和全体百度人在技术上的推陈出新，更重要的是，他们懂得将一项项在科学范畴尖端、难懂的技术简单化，让它们更好地为更多人服务。当百度的技术为世人所认同和接受，利好的效果便会反作用于百度身上，进而让李彦宏和百度人更加全心全意地打造更多、更方便的、可用于人们日常生活中的技术。

　　技术重在普及，知识重在应用，唯有让大多数人尝到技术和知识带来的甘露，这种技术和知识才会更加普及，而拥有技术和知识的人、企业才能登上渴望中的高峰。这与哲学上矛盾的普遍性似乎颇为相似。

　　矛盾的普遍性寓于特殊性中，并通过特殊性表现出来。如果把尖端的技术看成是特殊性，那么广泛的应用就可以称为普遍性。达到了普遍性，特殊性的存在才有价值。因此说，技术的尖端并不是最重要的，实用性才是最重要的。一项技术不能推动人类社会发展，或者说任何一种事物、力量，它的存在即会对人类产生“威胁”，作为自然界中的个体，自然要迸射自己仅有的能量来抵制那种具有“毁灭性”的事物、力量的存在。

　　引申到创业者、企业经营者身上，当创业者选择一个贴近民生的行业为突破口，在此基础上以新、奇、特为发展手段，结果很可能事半功倍。企业经营者在经营企业之时，一项合乎常理又“顺应民意”的政策和决定，同样会达到预期的效果。存在若是合理的，民心的积极力量便会推动事物向前发展。

　　综上所述，不管是一项技术还是一个策略，唯有能够服务于大多数人，切合大多数人的意志，它的存在才是合理的，才是有价值的。

　　3.拥有四大发明般的产品

　　百度提问

　　企业已经发展得很好了，是不是不用再孜孜以求了？

　　百度一下

　　北京在下一次举办奥运会的时候，我们应该拿出一些新东西，编排成一个节目，给世界看看，说这是我们这一代人创造的，说这才是代表中国的新成果，这才是中国能够让世界感到震惊、感到印象深刻的新成就。

　　…………

　　这样的时代，这样的机遇，我觉得被我们这一代人赶上了。每次我想到这一点都觉得非常兴奋，希望通过努力工作，在这样的大潮当中扮演一个角色，为中国的“大国崛起”尽一份自己的力量。

　　当你变成第一的时候，你就有更好的舞台去发展，你就可以做更多的事情，就可以更早地洞察用户需求，能够更早地去解决问题，更早地去创新。我们目前站在一个很好的平台上。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　一个人的理想总与他所在的环境有着密不可分的关系。生活在骄傲中的人，绝对不会有谦虚地向他人求教之心，进而失去了再学习、再发展的机会；生活在刻薄中的人，绝对不会有悲悯同情之心，进而错过了生命中人与人之间情感的碰撞所产生的机会；生活在虚伪中的人，绝不会有真诚待人之心，进而无法抓住降临在人世间各个角落的能促成人性闪光的机会。

　　反之，如果一个人谦虚、悲悯、真诚，那么他会是世界上最成功的人、最幸福的人。李彦宏所处的环境并没有充满苦难和艰辛，但他依旧保持着良好的心态，打磨着内心最脆弱的地方，从而升华了生命。

　　2008年北京奥运会开幕式，让全世界都为之惊艳。宏大壮观的场面，演绎了中国古代的四大发明；震撼人心的艺术形式，令中国五千年优秀的文化灵动地展示在全世界人们的眼前。“同一个世界，同一个梦想”，传递了中国对世界的美好祝福。

　　李彦宏当时也在开幕式的现场，沉浸于美轮美奂的情境之中时，他想到：“为什么我们现在展示给世界的还是几百年几千年前老祖宗的四大发明，为什么近代中国没有可以向世界炫耀的新成果，比如说‘第五大发明’。这个问题，应该是我们这一代的责任。”

　　相信在中国的企业家当中，有李彦宏这种为国争光，让世界重新认识中国的大有人在，像他一样卓越的企业家内心并不是以企业为中心，而是以万民为中心，以祖国为中心，甚至以世界为中心。他们总是不满足眼前取得的成就，总是把眼前的一切当做前进的基础和动力。李彦宏有如此高远的想法，得益于两个条件。

　　第一，百度已经打下了一个良好的、可持续奋进的基础，它在全球中文搜索引擎领域已经占有了绝对的优势，成为业内翘楚；第二，中国已经成为世界上最大的互联网国家，因为据国外一些媒体推算，百度其实已经成为任何一个单一国家市场上全世界最大的搜索引擎，它每天回应的检索请求比任何一个其他搜索引擎在全世界任何一个国家回应的搜索请求都要多。

　　有了这样的优异条件，就不难理解李彦宏的万丈雄心了。就像他说的那样，“我们目前站在一个很好的平台上”，所以更应该去奋斗，更应该去创新。

　　李彦宏社区
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第10章 目标哲学(2)


　　一个境界低的人，说不出高远的话；一个没有使命感的人，说不出有责任感的话；一个格局小的人，说不出大气的话。李彦宏的高远理想和为“大国崛起”尽一份力量之心，昭示了其高境界、使命感和大格局的心性。

　　他对于眼前的一切——机遇、社会环境、发展方向等，都极为满足，这正是他可以借助现有力量改变世界的最佳体现。

　　当中国古代的四大发明经过岁月长河的洗礼依旧没有褪下艳丽的色彩，依旧会让世界为之动容时，现代的企业家们是否曾如李彦宏那样扪心自问：缘何现代的中国没有可以向世界炫耀的新成果？如此掷地有声的质问相信很多人都无法回答。

　　虽然李彦宏也一样不能在短时间内对自己的疑问做出最佳解答，但一向隐忍的他正用实际行动向世界证明：现代中国必将在不久的将来拿出令世界再度为之欣喜若狂的新成果。

　　辩证法中有这样的观点：规律是客观的，它既不能被创造，也不能被消灭。然而，虽然它具有不可抗拒性，但并不意味着人们在客观规律面前无能为力。人类可以凭借主观能动性，利用和认识规律，进而预见事物的发展趋势和方向，指导实践活动，改造世界。李彦宏对客观规律的认识是深刻的，他知道百度的现状，了解自身的优势和短板。所谓“人无完人”，再辉煌、知名的企业也有其弊端，这就是一种客观规律。不过，认识清楚这些无法“变更”的事实，并不意味着人们要听命于事实、服从于事实。

　　在“短板效应”下，改变世界欲望强烈的有志者便会改造或者创造某些条件，限制某些规律发生破坏作用的范围，使自身少受其害或者免受其害，直到变害为利，为人类造福。

　　自然社会中的每一个人，都具有认识客观规律而后利用客观规律为自己谋福的本能，这是与生俱来的。不过，更多人都在仅仅利用简单的规律为个人私利护航，少有以个人利益为小而以他人利益为大者。唯有具备高远的理想，站在世界的角度看待自己，或许才会陡然明白，生命的长度虽然不能延长，但却可以拓宽它的广度。

　　每个人眼前的境况也是一种阶段性客观规律，是否能利用眼前所掌控的一切来打破这种既定规律，或者利用它为自己更美好的将来打拼，决定了一个人生命轨迹的清晰程度。当他决意站在风口浪尖搏击长空，他就会蓄积能量，以原地为跳板，跳向现实中的“空中楼阁”；当他自甘堕落，得过且过，他便安于现状，“知足常乐”，潜意识中以原地为“坟墓”，庸庸碌碌地聊度余生。

　　现在，每个人都可以做出选择，是原地踏步，踩着自己的脚印重复着生命中的每一天，还是撕破虚假的伪装，狠狠地跳向远方？

　　4.争做第一

　　百度提问

　　企业在同行业中排在前几名，是不是已经算是成功了？

　　百度一下

　　从第一天起，我们就希望打造一家真正在国际上、在国际高科技领域有竞争力的公司。我们之所以能够在中国做成，并非因为我们是一家中国公司，并非因为中国的市场太特殊，而是因为百度太特殊了。我们需要的是世界上第一流的管理、第一流的技术、第一流的产品，我们需要的是第一流的具有崇高理想的人才，这样可以让企业能够有基业长青的文化，从而在时代的最前端参与国际化的竞争，让百度能够成为世界上最优秀的企业。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2006年10月，李彦宏打了一通越洋电话，与原infoseek公司首席技术官威廉·张探讨百度的未来。与其说是探讨，不如说是李彦宏“求教”之举。威廉·张建议李彦宏，就百度的现状来看，最重要的是每年能够吸引并培养数百个一流的工程师，而不是单单招聘他们到百度埋头苦干，要给他们提供巨大的发展空间，令其发挥出潜藏在体内的能量。如果做不到这一点，那么一切伟大的理想都是空谈。

　　事隔几天，威廉·张接到了李彦宏的邀请，李彦宏希望他能够加盟百度。2007年1月6日，这位发现李彦宏的“伯乐”正式以百度首席科学家的身份出席了百度季度沟通会。毫无疑问，李彦宏此举是为将百度打造成世界第一的搜索引擎公司而做的先期铺垫。对于他而言，无论是技术还是产品，品牌还是服务，都要力争做到第一，让百度成为世界上最优秀的企业。

　　随着时间的推移，李彦宏的理想也越来越崇高，但无论是过去的阶段性理想还是后期一次次理想的“晋升”，都服务于“用技术改变世界，改变普通人生活”的宏愿。而达成这一宏愿的前提，便是聚拢一篓篓可以成塔的“沙子”。盛情邀请威廉·张加盟百度，是李彦宏迈出的重要一步，威廉·张也随即成为最有分量的一篓“沙子”。

　　在技术制胜的搜索引擎领域，如果在这种刚性要求下无法登高而呼，断然不会有前途。技术出身的李彦宏深知这一点，所以从百度创建之初他便极为看重在技术上的完善与推陈出新。

　　百度刚刚成立之时，依靠为门户网站提供搜索引擎服务生存。后来李彦宏当机立断，引入竞价排名模式，使得百度的盈利模式有了新的突破。而在“新浪停机事件”后，百度声名大噪，访问量也一路看涨。不过，知名度的增加并未让客户的搜索体验一并提升。一个最主要的原因是百度的技术当时并不出色，而且此前在与谷歌较量中始终处于劣势。

　　搜索引擎的四项主要指标是：页面反应速度、相关性、索引量和内容更新频率。在四项主要指标上百度当时均落后于谷歌，它一直被谷歌压制也就在情理之中了。虽然技不如人，但李彦宏不甘心总是被人称为“二流货色”。所以，隐忍又不服输的性格在这时凸显出来，他决定在中国搜索引擎市场上打一场“阻击战”。

　　很快，名为“闪电计划”的方案被提上日程，针对搜索引擎的四项主要指标，百度人开始了攻坚。那是一段李彦宏和百度人难忘的历程，整整10个月的时间，李彦宏带领着十几个工程师吃住都在办公室里。

　　2002年12月，“闪电计划”结束，早期规定的各项指标均告达成。这一年，被李彦宏称为百度的“技术年”。技术升级后，百度的搜索流量一路飙升，开始把3721等国内搜索对手一个个甩在身后，搜索流量基本与主流门户网站持平。而进入2003年，百度的流量再度令人惊喜，较之2002年增长了7倍。这一年，被李彦宏称为百度的“流量年”。同样是这一年，百度流量超越了谷歌在中国市场上的流量。

　　此后的万人公测，更是把百度推到了一个更高的位置上。通过比较，百度较之谷歌更受用户的喜爱，也因此得到了广泛的好评。慢慢地，百度开始引领中文搜索引擎领域，成为全球最大的中文搜索引擎。李彦宏“第一”的理想终于实现了。

　　李彦宏社区

　　在营销领域有一个“第一法则”。如果到哈佛去学习，会听到这样一个案例：对美国人来说，问他们谁是第一个飞越大西洋的人，一般人都能回答出来。但是问谁是第二个飞越大西洋的人，几乎没有人能够回答出来了。那么如果问谁是第三个飞越大西洋的人，被问者同样能够回答出来，因为第三个人是女性飞越者，她在女性中拥有了第一的“桂冠”。

　　毫无疑问，如果企业在商场上想达到人所共知的效果，就要做到第一，只有第一才会被人们永久性记住。

　　今天，百度能够让人们耳熟能详，成为像微软一样在全球范围内占据显赫位置的企业，得益于李彦宏争当第一的决心。不想当将军的士兵不是好士兵，不想成为第一的企业似乎也不是有雄心的企业。李彦宏正是把“第一”放在心上，并一步步朝着这个终极目标去努力、奋斗，才使得百度登上了第一的宝座，被人们所牢记。

　　“第一效应”是一种神奇的效应，企业达到第一要历经的何止“九九八十一难”？而一旦达到，便“一劳永逸”了。当然，想持续成为第一，拼搏的心态是必不可少的。无论是创业还是经营企业，都要本着“争当第一”的心态，只有这样才有可能取得更大的成就。

　　就个人而言，也要秉持这样的心态，它会促使一个人勇往直前、孜孜以求，向生命的最高峰攀登。

　　5.要为祖国争光

　　百度提问

　　如果为了个人的发展而出国留学，却受到压制，是否值得？

　　百度一下

　　我刚到美国参加一个研究小组时，面试的教授对我的答案不满意，然后脸一沉，问：“你是从中国来的？中国有计算机吗？”我当时心里特别难受，我就觉得怎么能这么问我，中国这么大的一个国家，已经是20世纪90年代了，中国怎么可能没计算机？

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2009年6月27日，李彦宏做客中央电视台二套的《咏乐汇》节目，与主持人李咏及观众一起畅谈人生经历，点拨创业智慧。

　　在节目中，李彦宏谈到了自己一段难忘的人生经历。很多人都知道，李彦宏出生于山西阳泉，19岁时以山西阳泉中学第一名的成绩考入了北京大学；23岁时拿到奖学金，被美国布法罗纽约州立大学计算机系录取；研究生还未毕业，25岁的他便应征进入了松下信息技术研究所实习（“日本松下电子”）。实习期间，他的月薪为每小时25美元。

　　表面上看来，李彦宏似乎一路高歌猛进、春风得意，别人梦寐以求的东西他“轻易”就得到了。其实，在这光鲜的背后，李彦宏曾一度陷入布法罗纽约州立大学计算机系教授的一句话所营造出的“精神囹圄”，而他最初饱满而激情四溢的计算机之梦也被击得粉碎。

　　初到美国布法罗纽约州立大学计算机系，李彦宏得知学校里有一个计算机图形学研究小组，他也跃跃欲试。在面试时，教授把他叫到了办公室，询问了一些关于计算机的相关问题。由于李彦宏当时没有听懂教授提出的一些问题，所以回答并不让教授满意，李彦宏似乎也看出来了。这时教授的脸布满阴云，他问李彦宏：“你是从中国来的？中国有计算机吗？”

　　这样的提问让李彦宏难以回答，更重要的是他心里很难受。当时已是20世纪90年代，中国怎么会没有计算机呢？李彦宏觉得这是对中国最大的侮辱。不过，血气方刚的他抑制住了内心激动而不满的情绪，也没有与教授争执。此后，李彦宏暗自发誓：有一天我要让全世界的人，尤其是美国人，知道中国在计算机方面是不弱的，我们可以做出自己的东西来！

　　有了这份斗志和源自心底的激励，看准时机后，李彦宏于1999年归国创业。短短的几年时间里，李彦宏所率领的“百度铁骑”在搜索引擎领域打下了一片大大的疆土，并在国内战胜了国际搜索巨头谷歌，这不但让美国人对中国刮目相看，更让世界为中国动容。李彦宏用自己的行动，改变了世界对中国信息技术公司的看法。

　　2005年8月5日上午10点40分左右（北京时间2005年8月5日晚上11点40分左右），百度正式登陆纳斯达克。最初，百度股票的价格定在27美元一股，不久之后，交易员大声喊出了35美元的报价，紧接着喊出了37美元。再然后是42美元、45美元。当日11点40分左右，近乎“失控”的交易员朝着李彦宏喊出了72美元的报价。

　　那一刻，后来离开百度的李彦宏曾经的合伙人徐勇早已泪流满面，他的激动感染了在场的很多人。随后，李彦宏掏出电话，打给远在北京的百度第一个员工、百度首席技术官刘建国，当时北京时间是8月5日午夜12点。他说：“我们做到了，我们为祖国争光了。”说到这里，李彦宏哽咽得再也说不出话来。这一刻的百度，不仅仅是中国的百度，更是世界的百度。

　　李彦宏社区

　　当一个人为理想而奋斗的时候，任何因素都无法阻止他前行的脚步。李彦宏以“用技术改变世界，改变普通人生活”为依托，树立了报效祖国、为祖国争光的崇高理想，他的实际行动完美地诠释了他这种强烈的集体荣辱感。

　　个人利益自然重要，它是保全个体生命存活于自然界中的一种保障，但它却不是最重要的。一个有集体荣辱感的人，其精神境界已经凌驾于个人得失之上。毋庸置疑，李彦宏就是这样一个人。不难想象，当被问及“中国有计算机吗？”这种令人窘迫的问题时，李彦宏内心必定如打翻了五味瓶一样，不知道是何种滋味。他在心中暗自发誓的过程，就是集体荣辱感体现出来的过程。

　　个体作为社会中的最小单位，只有依托于社会这个最大单位才能生存、发展、辉煌、再发展、再辉煌……循环往复的关键，即是以集体为个人思想的主导，以集体为个人展现才能的平台。唯有如此，个人的发展才能顺畅。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第11章 目标哲学(3)


　　可以说，个人的成功取决于集体的成功。一个集体强大了、自主了、富强了，个人也会随之强大、自主、富强。反之，集体饱受发展的局限、外界不良因素的滋扰，那么个人在这样的境况下即便取得了一番成就，也是暂时的，绝对不会长久。

　　对于创业者而言，在立志创业之前为提升自身素质到国外进修时，不可避免地会遭受一些挫折。从深层次角度分析，这不仅仅是他个人的荣辱，更是他所在集体的荣辱。一个真正立志成就一番事业的人，在这种情况下必将选择隐忍。

　　李彦宏完全有理由捍卫自己的尊严，即便与教授争执也是人之常情。但他却选择了隐忍，决定用另一种更妥善和“一招制敌”的方式“报复”。正是如此，才有了今日的百度。

　　具有集体荣辱感是不易的。由于人自身的特性中存在“自私自利”的因子，所以时常会下意识地把考虑的重点集中在自己身上，而忽略了集体。而如果一个团队中无一人有集体荣辱感，其团队将如何？全体国人无一人有集体荣辱感，其国家将如何？整个世界无一人有集体荣辱感，地球乃至宇宙将如何？结果是人人可以想到的。

　　个人基于团队，企业基于市场，国家基于世界，环环相扣、密不可分。“解放”了自己的思想，以国际、世界、宇宙为心之平台，这一高境界所能迸发出的力量和所产生的积极作用，必然是超越人类想象极限的。

　　6.成为世界上最有影响力的公司

　　百度提问

　　企业已经发展到极致了，按部就班是否能保证持续辉煌？

　　百度一下

　　很多事情看起来并不起眼，但是当你做到极致的时候，它性质就变了。这是另外一个层次的东西。而在百度，我们要追求这种心态，把事情做到极致的状态，这样我们公司才会越来越壮大，我们才会成为越来越具有世界影响力的公司。

　　这种心态我觉得不能丢掉，要能够传承，每一个百度的员工，都要有这个理念——我要成为唯一的领导者，我是唯一的领导者。回顾百度的成长过程，我们可以发现，我们创业3—5年就成了亚洲最大的搜索引擎公司，接下去，我们要做到客户最多，变现能力最强，成为世界上最好的搜索引擎公司。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　当百度在李彦宏和全体百度人的齐心协力下在中国市场上击败谷歌，“笑傲江湖”后，在搜索引擎领域百度已几无敌手。从最初的“毛头小子”，成长到占据中国搜索引擎市场80%份额的大鳄，百度所用的时间并不长，可压缩在其中的努力却很多，历程也很艰辛。

　　百度成为中国搜索引擎市场老大后，为了巩固其霸主地位，在中国搜索引擎市场保持领先，李彦宏付出的汗水令人震惊。不过，在百度“最努力工作”的他在与很多员工的接触过程中却惊愕地发现，有些员工，尤其是最基层员工，一丝一毫领导者的心态都不具备。他们看问题缺乏一定的高度，从不以更高的标准来要求自己，散漫而毫无斗志。在他们看来，只要能够与竞争对手做得一样好就可以了。显然，这是一种志得意满的心态，是不求上进的表现。

　　李彦宏苦口婆心，极力呼吁百度人要以领导者的标准要求自己，大力倡导百度文化，为的是让最基层的员工都能在平时的工作时有舍我其谁的心态和霸气，努力做得比别人更好，而且要好很多。唯有这种上下真正一致，无论是心态、纪律、行动还是方式，才能以众人之力将百度打造成行业的旗帜。

　　因为李彦宏在最初创业之时便如此要求百度的员工，所以百度的发展轨迹始终未脱离轨道，始终在飞速前进中。而当渐渐赶超了竞争对手，李彦宏发现那股原始的“冲动”正在减弱，这不能不让他担忧。他并不想看到百度只是昙花一现。

　　在百度创立的时候，中国国内已经有中搜、搜狐、新浪、雅虎和谷歌等提供中文搜索引擎服务的机构了。而当时的百度仅仅是一个后来者。可10年之后的今天，百度成为中国搜索引擎市场上的领头羊，它是凭借什么取得这样令人咋舌的成绩的呢？

　　李彦宏曾对此进行过总结：因为百度一直有领导者的心态，一直认为能够做得比所有人都好，不是比别人好一点，而是比别人好很多。就是这样的心态，驱使着百度一步步走向成功，也推动着李彦宏向个人成功的巅峰走去。他用自己的行动证明，百度已经在全体百度人的领导者心态作用下，朝着成长为世界上最有影响力的公司的崇高目标迈进。

　　李彦宏社区

　　百度的发展速度令人震惊，这是李彦宏对技术、产品和服务严格把关的结果。从主观意识上讲，因为李彦宏提倡全体百度人具有主人翁意识，具有领导者的心态，所以百度才能在中国搜索引擎市场上树立起一面鲜明且极具代表性的旗帜。

　　这是极为不易的。每每当一个人或者一个企业发展得顺风顺水时，很容易陷入自我膨胀的怪圈。在心理学上，自我膨胀可以引申为“自我主义”。虽然它属于心理学中个性范畴，但却是职场中影响与他人有效合作的最大障碍。当人们只考虑自身得失的时候，工作效率就会消磨殆尽。那是因为过度的以自我为中心的思想使人们变得妄自尊大或妄自菲薄，从而对自己的重要性抱有错误的认知。这是缺乏集体意识的一种表现。

　　百度在成为业界翘楚后，李彦宏发现了百度基层员工的弊病，发现他们总是以自我为中心，活在自己的狭小天地里，所以将“领导者心态”的思维导向醍醐灌顶般渗入他们的精神世界中，希冀有所改观。从结果上看，李彦宏的目的基本上达到了。

　　道路是曲折的，前途却是光明的。原地踏步等同于退步，妄想用最初赢得辉煌的方式将成功复制并继续保持下去的想法是幼稚而可悲的。成功的企业要时刻保持持续奋进的姿态，这样才能在市场存活。因为社会永远处于运动和发展之中，若总是以老眼光视之，必将遭到惨败。

　　从哲学的角度看，即是要用发展的眼光看问题。事物的发展总是由小到大，由弱到强，由旧到新的，因此要看到光明的前途，对未来充满信心。同时也要做好充分的思想准备，不断克服重重困难，勇敢地面对挫折、接受挑战。因此，眼前获得的成就在发展的作用下会消逝在岁月的长河中，同时早期的优势很可能成为未来发展的障碍。唯有秉持发展的眼光，事事以“主人”自居，才能为号令群雄埋下伏笔。

　　每一个创业者、企业的领导者都应该有这样的心态。在这种积极心态的引领下，企业的蓬勃发展也必定能带动行业的快步向前，进而会进一步夯实企业在行业中的地位。引领潮流，争当先锋，抱着“统领天下”的心态，必定能成就一番事业。

　　7.改变世界

　　百度提问

　　企业家最大的梦想是什么？

　　百度一下

　　互联网在其他行业的渗透作用会越来越明显，这就是对于所谓的非互联网公司的一个机会。

　　现在中国有很多机会，在市场经济环境下，如果能为别人创造价值，就能获得相应的回报。做企业是非常享受的过程，尤其是有企业家基因的人，如果你们走过这样一个路径，会感到非常的幸福，非常的不平凡，即使中间发生过各种各样的挫折。

　　做企业是改变世界的最佳途径。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　当李彦宏将“用技术改变世界，改变普通人生活”作为一生之奋斗理想后，他的所作所为无一不是以此为依托。他梦想自己的技术能最大限度地应用于人们的日常生活之中，解决那些最实际、最基本的问题，让技术普遍化、广泛化。而当越来越宽广的范围内有越来越多的人通过李彦宏的技术获得了“物质和精神”享受后，整个社会、整个世界都变相地发生了改变。于是，李彦宏“改变世界”的梦想就在这种循序渐进中实现了。

　　2010年6月25日，第十届中国企业“未来之星”年会在南京举行，李彦宏应邀出席该年会，并发表了主题演讲。5年前，百度便夺得了第五届“未来之星”，因此他在这方面的发言权毋庸置疑。在演讲中，李彦宏结合其10年的创业之路，把自己对市场机遇和互联网发展的深刻洞见分享给了与会者。

　　李彦宏在演讲中表示，随着社会的发展，中国市场发生了巨大的变化，互联网在这种变化中令人振奋。不过，互联网真正的商业作用尚未被发掘出来。从某一层面来说，如今商场上每家公司都是互联网公司，企业的经营者如果此时此刻还认为自己的企业与互联网关联不大的话，那么其企业很快便会与整个经济脱节。

　　而对于互联网企业来说，当各种各样的终端类型逐渐增加，当人们的零星时间越来越能够被充分地利用，此时互联网表现出的作用更大，也更无所不在了。从这个角度讲，互联网公司的发展又有了新的契机，也有了更广阔的展示平台。

　　同时，随着互联网给各领域的各个企业带来巨大的发展潜力，其对企业改变社会、改变世界也提供了动力和便利。这从百度身上便可见一二。

　　百度提供的是中文搜索引擎，其提供的这种服务已经改变了中国人检索信息的方式。较之以往，人们在网上找寻信息的方式更加简单，途径也更为宽广。虽然在百度之前有中搜、谷歌等，但百度的出现让中国人了解世界的方式更加直接和快捷。此外，百度最大限度地提高了检索效率、扩大了检索范围，使得社会成员之间的沟通成本大大降低了。单从这个角度看，百度就已经推动了整个社会的变革。

　　如前所述，李彦宏的理想就是在百度越来越方便每一个社会成员的前提下慢慢实现的。相信他在这个层面永远不会停下前行和开拓的脚步，会朝着更高的山峰攀爬，直到整个世界都会因百度的存在而骄傲和自豪。

　　李彦宏社区

　　对于每一个卓越的企业家而言，企业发展壮大、成为业界的翘楚、备受世人的关注和仰慕绝对不是最终目的。卓越的企业家懂得借助企业来实现自己的理想，而几乎每一个有大志的企业家都有着“救世主”的观念。在他们的心中，改善自己、家人和周围人的生活并不是做企业的目的，唯有对整个社会尽一份责任、奉献一份热量，才是企业和自身存在于社会、世界的最大价值体现。李彦宏和他的百度，用实际行动完美地诠释了这一点。

　　因为个人的理想，李彦宏舍弃了在外人眼中的锦绣前程选择自主创业。他希望人人都能因他的技术而欣喜，并借助这种技术在生活中怡然自得。或许正是他这种强烈的“奉献精神”，才让他的理想“更容易”也“更快”地实现。

　　就像李彦宏所说的那样，当整个世界发生了巨大的变化，整个互联网领域发生改变，企业应该借助互联网这一最便利的工具，实现企业的远景，并为改变社会、改变世界作出贡献。当然，这并非单方面的付出。当企业最大限度地发出光芒照亮社会的各个角落时，社会也会给予企业更多、更大的机会，令其在发展中实现飞跃，进而铸就辉煌。

　　因此，本着改变世界的理想去经营企业或者经营人生时，世界也会让你的企业和人生发生改变。

　　改变世界，是一个近乎超越人类理想的大梦想，积极向上的人想要创造这种“历史”，就要首先通过认识世界——这其中包括认知自然中个体的主观世界和外部的客观世界——进而改变世界。可见，一切应该从自身出发，首先让自己树立改变世界的理想，进而一步步去实现。这并不容易。

　　生存在自然社会的个体，通常凡事都会以自身为出发点，在考虑个人得失的基础上才会对外部个人或者集体作出部分贡献。这是个体有集体荣誉感的情况。如个体无集体荣誉感，无论如何也不会做出对整个世界的发展起推动作用的事情。由此观之，改变世界的理想并非人人都可树立，人人都可拥有。窥探个体世界的内心能够发现，唯有那些以他人为先、以集体为先、以社会为先、以世界为先的人，最终才能成就不世之功，才能站在世界之巅。毋庸置疑，这样的人也是万中无一的。

　　梦想改变自己生活的人，实际上着眼点和出发点并不应该落在个人身上。若能从集体、社会、世界的角度出发，从服务大众向实现个人理想递进，每个人都会发现成功从来都不是个人的事情。一个世界的成功，会作用于社会身上，进而让社会中的企业受益，于是个人也会成为最终、最小单位的受益体。从根本上说，改变世界其实就是改变自己，改变自己的内心、个性、方式、行动……当所有的一切不利因素都被改变，或者说被改造，那么世界将在你脚下，因为你已经重塑了自己，拥有了崇高而常人无法触及的远大理想。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第12章 用人哲学(1)


　　1.人才是企业最大的财富

　　百度提问

　　企业发展的最大动力是什么？

　　百度一下

　　从百度诞生的第一天起，我们就非常重视人才。可以说在百度的发展过程中，我本人花了1\/3左右的时间来寻找、发现、培养人才。我觉得对于一家互联网公司来说，没有好的人才就没有好的价值。服务器三年就折旧完了，办公楼是租的，这些没有真正的价值可言，人才才是真正的核心竞争力。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　《史记·淮阴侯列传》中记载汉高祖刘邦经常和韩信讨论各位文臣武将的才能。一天，他们又在讨论：

　　刘邦问：我能带多少兵？

　　韩信答：陛下不过能带10万兵。

　　刘邦问：那你能带多少呢？

　　韩信答：多多益善。

　　刘邦又问：那你为什么却帮我打天下呢？

　　韩信答：陛下虽然不善于带兵，却善于带将军啊！

　　毫无疑问，刘邦正是因为善于用人，把人才看成是自己成就霸业的根本，才打败了项羽，建立了汉朝。

　　在当今社会，信息的高度发达让人才的价值和重要性比任何时候都突出，甚至可以说，掌握了人才就掌握了成功的钥匙。李彦宏和百度的成功，自然离不开他手下的一批精兵强将。百度在发展的过程中，那些在it领域出类拔萃的人才为李彦宏个人理想的实现夯实了地基，并慢慢垒砌起高楼，令其得偿所愿。

　　提起百度的人才，众所周知的便是当年的“百度七剑客”：李彦宏、徐勇、刘建国、雷鸣、郭耽、崔姗姗、王啸。这七个人各个身怀绝技、出手不凡，他们的共同努力实现了百度早期的辉煌。当然，因为种种原因，“百度七剑客”中已经有“退隐江湖”的了，不过他们为百度创造的一切却依然在今日之百度中可见。从另一个层面看，正是由于李彦宏为这些顶尖的技术人才提供了广阔的空间和平台，才有了他们曾经的显赫。

　　李彦宏在人才选拔和培养上与阿里巴巴的马云如出一辙。马云将阿里巴巴的价值观概括为“六脉神剑”：客户第一，团队合作，拥抱变化，诚信，激情，敬业。李彦宏在人才选拔和培养及应用上，也取用了“六脉神剑”的名字，即招、训、用、留、挖、裁。

　　在招聘人才上，百度不像国内一般的企业那样过分地看重学历，其对应聘者的出身并没有苛刻的要求，甚至对是否有从业经验也没有硬性规定。不过，却要求应聘者有坚实的专业基础能力，并拥有较好的道德素质。

　　李彦宏在考察程序员时，除了个人技术能力外，最看重的是其对公司文化是否认可。在他看来，如果一个人只是考虑找一份工作，那就很难和其他人合作，而没有团队精神，就很难认同公司的文化并融入公司的环境。

　　在培训人才上，百度会对他们进行3—6个月不等的专业技术方面的培训，而后分到9个序列的技术岗位上进一步学习，这些技术岗位又被分成57个技术职称，只有那些在技术岗位上顺利拿到相应职称者才算是实习结束。百度如此看重人才的培训，就是要达到百度人个个出类拔萃的效果。

　　而在用、留、挖、裁四个方面，百度坚持的原则依旧是人尽其才。对于那些不能胜任岗位工作的人，百度绝对不手软。为保持“身材的匀称”，百度裁员的举动便是“收脂”的过程。

　　每一个百度人，都堪称是某个领域的圣手。李彦宏清楚，企业的发展必须依靠人才，唯有合适并能力超群的人才，才能制造出过硬的产品。同样，企业与企业之间的竞争，归根结底也是人才的竞争，一个拥有强大的人才团队的企业，才能在一轮轮残酷的竞争中笑到最后。综览世界五百强企业，没有一个不重视人才的，这些企业的创建者和领导知道，人才是企业最大的财富，是企业保持强劲战斗力的核心因素。

　　李彦宏社区

　　李彦宏对于人才的看重，就像百度对于技术的看重一样。就百度而言，拥有了顶尖的人才，就拥有了过硬的技术，具备了强大的竞争力，就等于得到了一个聚宝盆。李彦宏对人才的把关，已经证明其对人才的看重程度。而其在解决“es部问题”上的表现，更向人们证明了他重视人才的决心。

　　当时，es部已经不能为百度带来更大的发展动力，所以百度决策层考虑将其砍掉。对于李彦宏而言，这并不是一个容易的决定。如果卖掉es部，可以得到1500万美元；如果直接砍掉，则得不到任何收益，而且还要额外支付一笔巨额遣散费。毋庸置疑，大部分人都会选择前者。不过李彦宏认为，倘若出售es部，那么其中的技术骨干将无条件地流失了，这是百度最大的损失。最终，李彦宏下定决心，裁撤而非出售es部。

　　经过一番能力评估，es部中有27名员工达到了留任标准，百度为此拿出了1.6亿元人民币。如果均摊到其中15名核心技术人员身上，每个人价值1067万元人民币。可见，李彦宏对技术人员的看重是超乎普通人想象的。

　　然而，这些技术人员后来为百度创造的财富何止千万，李彦宏在这场思想斗争中取得了最后的胜利。后来李彦宏公开表示：“作为一家崇尚技术的搜索引擎公司，百度最终作出留住这批非常优秀的工程师的决定是正确的，他们的价值大大超过了2000万美元。”

　　对于创业者来说，人才之于他就像超强的商业模式之于企业一样，人才是创造财富的“机器”，是实现创业者梦想的武器，是推动企业发展的动力；对于企业经营者来说，人才的重要性自不待言。任何一个企业，若不能把人才看做最大的一笔财富，那么其终将惨遭市场的淘汰。

　　2.能者上

　　百度提问

　　高学历的海归和没有学历但能力较强的人，哪个对企业更重要？

　　百度一下

　　其实我们除了招计算机系的学生之外，也招信息管理系的学生。即使都不是，也仍然是有机会的。刚从学校出来的学生中，如果是做技术的，更容易找到相应的职位，而其他职位通常对工作经验的要求会更高一些。但这并不是绝对的。百度是一家讲究实际的公司，它不看你的学历，不看你的背景，不看你的年龄，主要还是看你的能力，如果你能够胜任这份工作的话，不管你是刚毕业的学生，还是已经有很高的社会地位的人，我们都是一视同仁的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2008年10月6日，百度公司宣布任命前华为副总裁、“技术天才”李一男为公司首席技术官。这个消息的出现，让很多人都感到意外。不过，仔细想来，这是在情理之中的。

　　很多人之所以会感到意外，是因为李一男此前并没有互联网的从业经历，更没有搜索类企业的从业背景。百度将其纳入麾下，有些“空降”的味道。此时距上一任百度首席技术官刘建国辞职已近两年，这一重要职位近两年都处于空缺状态。职位空缺一般有两个原因：一是公司的效益不好，没有人来应聘；二是公司对该职位要求极高，短期内找不到合适的人选。就百度而言，绝对是第二个原因导致首席技术官的职位空缺近两年。

　　的确，百度对首席技术官一职的要求很高。作为依靠技术在商场立足的百度来说，技术是立命之本，没有顶尖的技术，百度也不会有飞跃式的发展。在李彦宏心中，如果百度在全球寻找首席技术官，合适的人选不会超过三个，而李一男绝对位列其中。

　　李一男在加盟百度之前，曾效力于华为公司并自主创建了港湾公司。这两家公司的共同点都是从事电信设备行业，与互联网无关。华为是李一男职业生涯的第一站，也是极为“神奇”的一站。1994年李一男进入华为，两天之后便升任工程师，半个月后升任主任工程师，半年后升任中央研究部副总经理，两年后升任总工程师。27岁，李一男成为华为副总裁，管理超过5000人的技术团队，年纪轻轻的他被外界认为是“华为教父”任正非的接班人。

　　如果李一男继续留在华为，他是没有机会加盟百度的。不过，他在职业生涯发展至巅峰时期选择了创业，这为其加盟百度埋下了伏笔。

　　2000年，李一男带着从华为拿到的价值1000万元的设备在北京创办了港湾公司，与老东家华为展开了激烈的竞争。2005年，港湾在李一男的苦心经营下已经成为一家“准上市公司”。不过，由于知识产权方面的纠纷以及其他负面因素的影响，港湾最终没能实现上市，后被华为收购。而李一男也再次回到华为，担任首席电信科学家。

　　就是这样一个技术天才，后来成为百度的首席技术官。从他的职业生涯，具体说，两度进入华为上便可以看出，他加盟百度绝对在情理之中，而且是极为合适的。管理过数千人的技术团队的他，在团队管理方面的能力毋庸置疑。而他虽然没有互联网行业从业经历，却有着丰富的通信行业从业经历，通信行业与互联网行业从本质上说是息息相关的。加之李一男亲身经历过华为的国际化，而此时百度也正在走向国际化，所以李一男是百度团队极为需要的重量级人物。

　　像吸纳李一男这种并非互联网从业者的例子在百度屡见不鲜。2005年7月1日，百度任命了一个高级经理，手下管理60多人。该高级经理是当年的应届毕业生，而且仅有本科学历。在此之前，他曾在百度实习了一年，这一年中，他的能力为百度所认可，所以此时得到了晋升。可见，能力始终是百度、李彦宏最为认可的。李一男加盟百度，并不是“空降之举”，而是李彦宏等高管经过审慎考虑后的决策。

　　从结果上看，李一男的加盟无疑给百度注入了新鲜的血液，而其“执掌”的“阿拉丁”计划也为百度的再度扬帆提供了足够的推动力。所以从种种方面来看，李一男虽然表面上与互联网相去甚远，但实质上却是百度急需的重要人物。从另一方面看，这说明李彦宏挑选人才并不流于表面，并不一定要挑选看上去契合企业的人才。只要是能者，在百度都有发光发热的机会，都有施展个人才能的广阔空间。

　　李彦宏社区

　　一个能够适应社会的人，其发展空间必定是广阔无垠的。个人能力往往比学历重要，只有真正具备创造价值的能力的人，才能在社会上生存得出色、长久。从李彦宏邀请没有标准的互联网从业经历的李一男上能够看出，他对于能力的看重大大超越了对专业知识的看重。

　　在海外有留学经历的人，对于理论的掌握和了解自然比许多人清晰，但实践是检验真理的唯一标准，不能将理论转化为实际价值的人，断不是百度甚至整个社会需要的人。李彦宏了解实践的重要性，所以无论是早期抛弃“荣华”而筚路蓝缕创业，还是此时任用“不符合人才选择标准”的李一男加盟百度，都是其看重实效的表现。

　　就像他拒绝研究世界上只有5个人能懂的技术而选择走工业界研究之路，让5000万甚至更多人能够把他的技术应用于解决生活中的实际问题上一样，唯有能够为人类谋取真正的福利的事情，才是他会坚定地去做的事情。就百度而言，能够为百度创造看得见、摸得着的价值的人，才是他真正需要的人。

　　从普通学校走出来的大学生或者根本没有机会踏入高等学府的人，往往会因为学历的不足而屡遭弃用。其实，企业的这种做法往往会将真正有才干，起码具备培养价值的人拒之门外。

　　企业需要发展，就需要人才，但人才并非是高学历下的产物，能力也不是高学历可以培养出来的。打破这种思维定式的束缚，相信每个企业都能择到自己真正需要的人才，择到能为企业创造出超乎企业经营者预想的价值的人才。

　　“能者上”，本着这样的观念，企业定然收获甚丰。因为能者的发展能够带动团队，团队的发展能够带动企业，企业的发展能够带动社会，而社会的发展会让所有存在于其中的个体蓬勃发展。不难看出，李彦宏正是秉持着这种观念，才使得百度日渐攀升到更高的位置，并践行着“用技术改变世界，改变普通人生活”的理想。

　　3.人才“差异论”

　　百度提问

　　志同道合者是不是按照一个模板刻出来的？

　　百度一下

　　其实各种类型的人都有可能成功，并不是所有成功的人都有一样的性格特点和潜质。我在找副总级别的人时，刻意地找一些跟我不一样的。梁冬就明显地跟我不一样，刘建国跟我也不一样，他们能够弥补我不足的地方。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　在李彦宏眼中，人才不可能“一模一样”，一群秉性、脾气、性格、作风、兴趣等完全相同的人，是绝对不可能缔造辉煌的。互补型的团队才是最具战斗力和凝聚力的团队，因为他们会在同一个问题上有不同的看法，进而经过思维碰撞后，衍生出绝佳的创意。因此说，一个团队中，人才有所差异，才能达到互补，发挥出超乎想象的能量。

　　1999年底，李彦宏与好友徐勇共同创建了百度。除了徐勇，李彦宏还团结了与徐勇一样出色的志同道合者：郭耽、崔姗姗、雷鸣和王啸等。他们同样为百度的蓬勃发展贡献了热情与能量。

　　在最初的“百度七剑客”之中，李彦宏是“首领”，负责公司发展的总体构思，合伙人徐勇相当于“智囊”，他为李彦宏出谋划策，首席技术官刘建国主要的工作内容是带领着其他四个精英人才在搜索引擎技术上施展拳脚。除了“七剑客”，时常被人们提及的还有后期加盟百度的一些将士：梁冬、俞军、朱洪波、王湛生、威廉·张、任旭阳和向海龙等。他们在百度的发展上都有卓越的贡献，这其中，尤为值得一提的是梁冬。

　　在业界，李彦宏以儒雅、稳健、平和、低调著称，他本人的形象似乎也成为百度的形象，为业界人士所津津乐道。但后期加盟百度的梁冬却热情洋溢、活力四射，与李彦宏形成了鲜明的对比、巨大的反差。同为高层，这样的性格差异似乎会让一项各持己见的策略难以落实，可事实并非如此。

　　当百度发展到与传媒的联系越来越紧密时，李彦宏和徐勇知道急需一位这方面的人才，就这样，梁冬踏入了百度。1998年，梁冬效力于凤凰卫视，在中文台相继主持过《凤凰早班车》、《体坛消息》、《相聚凤凰台》等节目，后因主编、主持《娱乐串串show》一炮走红，确立了“用后现代解构的方式对现代信息娱乐、文化现象进行剖析，充满辛辣及无奈”的梁氏主持风格，颇受业界的推崇和人们的喜欢，被誉为凤凰卫视新闻娱乐化的形象代言人。

　　2005年1月17日，早就“看中”了梁冬的李彦宏极力游说，并成功说服他加盟百度，出任公司副总裁一职，主要负责市场及公关战略的制定和实施，同时要协助百度与媒体、电影、音乐及出版界全面合作。他在就职演讲中说：“塑造一个伟大的品牌是我一直以来的梦想，百度在中文搜索互动媒体领域的全球领先地位为我提供了这样一个理想的舞台。”可以看出，他对李彦宏给予他的这次机会十分看重，而他的到来，也让李彦宏更加坚信自己最初的决定是明智的。梁冬在极短的时间内便为百度的品牌建立了系统的标准营销攻势，同时他写的《相信中国——寻找百度》也为百度做了一次成功的宣传。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 用人哲学(2)


　　从事传媒的梁冬，工作性质似乎决定了他的性格，而技术出身的李彦宏也有其鲜明的个性特征，但这并不影响他们在工作中互补短处，促进百度飞速向前。

　　李彦宏社区

　　李彦宏希望身边的人才各具特色，这样才能在各个方面推陈出新。倘若一个立志成就大业的创业者找到了一批与自己秉性相似的伙伴，那么后果不难想象，创业者自身的优劣都有了“双重”，甚至是“多重”，优势固然越多越好，但劣势越多会怎样呢？

　　拼图式的团队是李彦宏推崇的，因为这样一来，他可用自身的优势引领团队，而他的劣势也会在团队成员优势的作用下被规避。

　　一个成功的团队，必须要由具备不同特质的人组合起来，才能发挥出最大的威力。

　　对于创业者来说，在组建团队初期，合作伙伴的找寻是十分重要的一环。优秀的人才也许并不与你的秉性相仿，但只要他认同你所认定的那件事，并能够全力以赴，那么他就是你所需要的人。而最后的结果也一定会证明你早期的判断是正确的。

　　对于企业经营者而言，吸纳与自己互补的人才的重要性更是不言而喻。激烈的市场竞争即是人才的竞争，拥有顶尖的人才应该是每一个企业都梦寐以求的，可并非在某一领域中最强的人才就是企业所需要的。当他不能与原团队成员形成互补，通俗地说，他具有的才能与原团队成员相似，那么吸纳他进入只会徒增企业内部“党争”的压力，起到事倍功半的效果。唯有那些认同企业的文化，与企业创建者同路，但思想上和行动上却与原团队成员大不相同者，才是推动企业发展所需的最强动力。小到个人、大到企业，寻求发展是一种“本能”，虽然发展并非在想象中便可以实现，它需要不懈的努力，但获取“持续努力”的动力却“有迹可循”。今天的成功者，都是早期找寻到动力源泉的成功冒险家。

　　4.只用合适的人

　　百度提问

　　顶尖的人才与合适的人才，哪个对于企业更重要？

　　百度一下

　　我的理念一直是找比我厉害的人，找业界最强的人。每当一个位置空出来，我马上就想，如果说全世界的人随便我挑，我会让谁来坐这个位置？想好后，我就去找这个人，看他能不能来。如果由于各种原因不能来，我就再去找下一个，直到找到合适的人为止。百度能够发展到今天，找对了人是一大重要保证。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2009年3月，李彦宏在接受《北京晨报》专访时称：“只要有合适的人，我就把ceo的位置让出来，这个话我已经说了9年了，但一直没有找到特别合适的人。我也不知道我什么时候会退休，即使让出ceo的位置，也不意味着退休，我还会在百度做事情。”

　　虽然李彦宏还不到退休的年龄，准确地说，凭借他在搜索引擎领域的声望和个人能力，他依旧能带领百度向更高的山峰攀爬，但他却早已有了“退位让贤”的打算。放眼全球，能够胜任百度ceo的或许只有李彦宏，因为一手缔造它的李彦宏更了解百度的“脾气秉性”，更懂得它需要什么。

　　对于自己的位置李彦宏都能够做到“拱手相让”，更不用说百度中的其他职位了。一直关注百度的人不难发现，李彦宏始终以“寻找最优秀的人才”为宗旨，这成为百度二次融资时打动风险投资商的一大原因。

　　或许在风险投资商眼中，他们打定投资百度的主意只是因为李彦宏能够坚持找最优秀的人才，因为人才可以促成一个企业的飞速发展，而企业的发展便能够给予投资者更大的回报。而事实也正是如此，当李彦宏为百度吸纳了越来越多的人才后，百度的发展速度惊人，成功上市后，为投资者带去巨额的回报。

　　李彦宏在创业早期，便找到了当时第一个中文搜索引擎天网的主要组织研发者、北京大学计算机硕士、北京大学副教授、国内顶尖的技术专家——刘建国。他在李彦宏的创业之路上贡献巨大，为百度早期的发展奠定了深厚的技术基础。除了刘建国，合伙人徐勇，后期的俞军、毕胜等在加盟百度之前都是其所在行业中的佼佼者，他们的优秀自不待言。而李彦宏最终将他们一一纳入麾下，所以百度能够迅速发展，在10年之后成为全球中文搜索引擎的霸主，无人可以撼动其地位。

　　在百度上市前，为了铺设一条“专业人才”之路，李彦宏请来了当时普华永道国际资本市场部合伙人、全球范围内最为知名的华人咨询师、会计专家——王湛生。他的加盟，为百度成功ipo立下了汗马功劳。

　　后来，百度上市之后，一些元老级的员工因为这样或那样的原因离开了百度，而李彦宏也再度踏上了找寻人才之路。百度虽然成功上市，可李彦宏寻找人才的举动没有停止，也丝毫未降低人才的择取标准，始终致力于组建最出色的高管团队，找最优秀、最合适的人才。如果暂时无法找到最佳人选，那么宁愿空置职位也不盲目填补空缺。

　　2007年，时任百度首席运营官朱洪波和首席技术官刘建国离任后，将近两年后才有新的继任者出现，再次证明李彦宏在挑选人才上的小心翼翼和“宁缺毋滥”。毋庸置疑，新上任的首席运营官和首席技术官也都是业内数一数二的顶尖人才。

　　李彦宏社区

　　在李彦宏看来，最优秀的人才能做出最优秀的事情。百度今天的成功，与顶尖的技术人才密不可分。李彦宏的个人理想——“用技术改变世界，改变普通人生活”慢慢实现的事实，也同样证明合适的人才对于企业的重要性。

　　学历最高的人，并不一定是能力最强的人。学历高似乎从理论上更显高层次，但其实践能力未必如理论上那样出类拔萃。因此，甄别真正有才学的人，是李彦宏具备的一种超凡的能力。可以相信，李彦宏在面对一个高学历的海归和学历不高而能力不俗的两个人时，会毫不犹豫地选择后者，因为他知道能力是可以转化为生产力的，而学历只有经过实践的检验才最终具有价值。

　　空谈学历的企业，必定不会有很强的竞争力；空有学历的个人，也一定会成为市场竞争中的炮灰。只有那些真正懂得运用自身能量创造价值的人，才是真正的人才。

　　任何一个人，在其发展的过程中总会在理论和实践、实践和理论之间徘徊，要么是从理论中触碰到实践，进而总结经验，练就能力，要么是从实践中获悉理论，而后用理论来指导实践。理论也并不是不重要，只是应该服务于实践才有存在的意义。

　　中国古代赵括的“纸上谈兵”，就是一个典型的只注重理论的积累而轻视实践应用的例子。在这则典故中，带兵打仗的赵括铩羽而归，就是因为他虽在理论上分析得头头是道，却不能用理论指导实践。

　　另外一点，即便理论和实践结合很好的人才，如果不是企业所需要的，那么在加入企业之后，也会让人有“格格不入”之感。合适的人才对企业起到的助力毋庸置疑，而不合适的人才对企业的阻力也是千真万确的。

　　每一个创业者，构建自己的创业团队时要十分注意这一点：并非在某一领域出类拔萃的人才就能对创业起到推波助澜的作用。让创业的巨轮沉入海底的人中，高素质但不合适的比比皆是。所以，创业者要洞悉人心，那些与自己一样脚踏实地、本着一步上一个台阶的人才才是最合适的创业伙伴。同样，企业经营者更要在企业谋求更大发展时对人才提高警惕，以免大厦毁于顷刻之间。

　　对于一个企业来说，顶尖的人才未必是合适的，但合适的人才一定是能够推动企业前进的。

　　5.从不埋没人才

　　百度提问

　　普通职员在企业中应该具有发言权吗？

　　百度一下

　　在百度，每一个人的成长都非常快，他们都为百度作出了很杰出的贡献。百度的成功也为他们的个人履历增加了很重要的分量，同时他们也获得了应有的回报。在这方面，我觉得百度应该是业界最具有标杆作用的公司。在百度，最不需要害怕的就是人才会被埋没。我们可以看到，很多很多很优秀的人，不管他的教育背景是什么，不管他的出身或者过去的工作经历是什么，只要在百度能够做出相应的事情，他们就有非常非常大的上升空间。

　　在我看来，我们仍然是家小公司，我们这个几千人的团队，还是一个非常年轻的团队，我们这家公司，还是非常年轻的公司，整个产业，也还是非常年轻的产业，可做的事情是非常非常多的。我们担心的永远是没有足够好的、足够多的优秀人才，我们从来不担心人才会被埋没。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　善待人才是李彦宏的一个特点，也是他引以为傲的特点。在领导者理念会影响一个企业的现实情形下，百度中任何一个有才能的人都不会被埋没，只要他是一个真正的人才，能够为李彦宏正在垒砌的高楼大厦添砖加瓦，那么他永远都没有必要担心自己会被埋没。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第14章 用人哲学(3)


　　2003年12月3日，百度着力打造的百度贴吧经过一番悉心的准备后正式上线。从功能上说，百度贴吧与bbs十分类似，不过却更加方便，因为百度贴吧不需要注册和身份认证，网民随时都可以进入其中畅所欲言。然而，也正是这种便捷，导致百度贴吧的局面有些混乱。当时，作为百度搜索引擎产品市场部产品经理、产品总监、首席产品架构师的俞军因为太忙，加之没有论坛、社区经营管理经验，面对百度贴吧一时间极为挠头。

　　包括李彦宏在内的百度高管都知道，如果想发挥出百度贴吧的真正魅力，改变混乱局面，就必须找一个在这方面有成熟经验的管理者。或许是“冥冥之中自有定数”，半年之后——2004年8月，百度贴吧的救星出现了。

　　同年同月，中国社会科学院举办了一个中国互联网社区发展论坛，俞军在这次论坛上终于发现了合适的人——中国传媒大学编导专业大三学生李明远。重要的是，他还有另一个身份，他是几乎每天都能吸引几万人同时在线却只面向北大校友和在校生的“一塌糊涂”bbs论坛的站长。

　　在会议上，李明远做了一个题为《“一塌糊涂”和中国网络社区发展趋势》的报告。他在报告中谈到了自己对中国互联网社区发展趋势的认识，同时认为传播媒介的发展趋势与论坛的发展趋势非常相似：论坛应该首先考虑建立什么样的氛围，便于给不同的人传递什么东西，更好地让不同的人根据特点和需求聚集到一起。

　　俞军从他的报告中了解到李明远的内心，发觉他是自己想要找的人。一周后，李明远加盟百度，3个月后（2004年12月），李明远决定放弃自己曾经想好的考研之路选择留在百度。

　　最初，进入百度的李明远职位并不显赫，但他却以领导者的心态来要求自己。进入百度不久，他便发现了工作制度中的三个问题，同时提出了建议：第一，晚上没人管理贴吧，每天早上都会积压不少帖子，建议开夜班；第二，加开夜班后，管理员总人数不足，建议增加人手；第三，增加人手后，必须设置相应的管理梯队，并且调整相应的激励机制，提高薪酬。

　　作为直接把李明远带进百度的“伯乐”，俞军批准了他的建议，并迅速呈报上级——首席运营官。首席运营官当时的回复是：让李明远做一个增加人员和改善薪酬体系的整体方案。最后，李明远的调整方案通过，职员的薪酬水平平均提高了20%—30%，同时增加了绩效考核部分。这次制度上的大调整仅仅用了三天的时间。这一方面表明百度制度流程的高效性，另一方面也体现了李彦宏等高层对新入职人员的信任。

　　最后的事实证明了李彦宏等高管选择相信李明远的正确性。自李明远来到百度掌管贴吧后，百度贴吧的流量从500万猛增到3000万，其所占百度流量的份额也从之前的不到1%增长到11%，并逐渐具备了两大功能：一是形成了人与人之间的交流圈，在此平台上，任何用户几乎都能找到自己感兴趣的话题并以各种方式进行交流，甚至自行安排社区的形态；二是贴吧逐渐成为来自五湖四海的志同道合者们的交友平台。显而易见，在百度，人才总是有巨大的施展才华的空间。此后，李明远因为表现出色，荣升为百度电子商务事业部总经理。

　　李彦宏社区

　　从李明远的例子能够看出，百度对于人才的重视列入了企业文化，并是其中最关键的一条。毫不夸张地说，李彦宏在人才上若没有做到任人唯贤，让有能力的人释放出潜藏的能量，那么百度就不会有今天之地位。

　　让正确的意见得到尊重，让出色的人才得到重用，无疑是李彦宏坚守的一个人才信条。李彦宏知道“众人拾柴火焰高”的道理，更明白“知政失者在草野，知经误者在诸子”的精髓所在。一个人若自以为是，认为别人的观点和建议都不值得参考，一切成功都是个人创造的，那么他必然是一无所成的。

　　在企业中，普通的职员也应该得到充分的尊重，他的意见也要得到重视。往往，越是普通的职员，他所提出的建议对于企业而言越是最合理和有效的。一个扼杀员工“进谏”的企业，绝对不是长治久安的企业，也绝对不会随着社会的发展前进。百度的成功和蓬勃发展，正是得益于李彦宏从不埋没人才，只要能为百度献计献策，都是百度的大功臣，都会得到一份最合理的物质或精神奖励。

　　企业的领导者，要具备发掘人才潜力的能力，也要具备接纳普通职员意见的胸襟和细心。每一个企业都不应把职员的建议置之一旁，很可能那些建议中藏匿着人类最闪光的智慧。

　　6.遍撒人才网

　　百度提问

　　要依照什么样的方式找寻人才？

　　百度一下

　　我们首先确定百度到底需要什么样的人才，然后在全球范围内物色。我通常会首先假设所有的人才随我挑选，我会挑哪一个。我会将我看重的人才，根据优秀的程度进行排列，首先找最优秀的那个。看中以后，不管他在哪儿，我都会想办法找到他，跟他沟通，当然，最终是否加盟百度，主要看对方的意愿。如果这个人不愿意来，我就去找第二优秀的人，如此这般，直到找到合适的人为止。从过去的经验看，这种做法的成功率还是很高的。百度能够发展到今天，找对了人是一个重要的原因。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2010年7月10日，李彦宏开始向更大的范围撒出人才大网，不再局限于国内，而是开始走向国际。此次，百度赴美参加了由华美半导体协会（caspa）与国际半导体设备材料产业协会（semi）共同主办的2010年高科技美国招才会，招揽国际顶级技术人才。

　　在这次招聘会上，百度开放了30多个职位，对于真正的优秀人才更是打出了“不设上限”的口号，目的即是让优秀的人才对于进入百度更加向往——因为这里从不埋没人才，会给予人才最广阔的发展空间。据悉，百度此次放出的职位有研发工程师、系统架构师、架构师、数据库架构师和管理工程师等岗位。这是百度第一次以招聘会的形式招募海外人才。

　　从百度的成长轨迹和辉煌的发展历程上看，其核心的竞争力便是技术的革新，而技术的革新是以人才为依托的，所以此次在硅谷，百度希望的即是在此找到更多顶尖的技术人才。据介绍，百度此次招聘的工程师主要服务于高速发展的中国搜索市场。或许是为了让优秀的技术人才有更大的施展空间，李彦宏很早便为这一天搭建了舞台——百度在北京、上海等地设立的强大研发中心，与联想、华为、思科和英特尔等全球知名的技术公司组建的联合实验室，都将成为此次硅谷人才一展身手的场地。

　　据业内人士称，百度每年在搜索引擎技术研发和产品等方面投入的资金，超过年度营收的1\/3，这远远高于中国技术型企业15%的比例，加上建立互联网领域首个博士后流动站、与众多高校及企业建立联合实验室等举措，已经充分说明了百度始终把人才积累和技术创新放在发展的首位。此次百度赴美招聘人才，从长远的方面讲，不仅仅是为自身的发展增加助力，更是为中国搜索引擎甚至中国互联网的发展注入了一股新鲜的血液。

　　不难看出，李彦宏已经不满足国内人才市场的规模，他希冀世界范围内的优秀人才全部集中于中国，为中国的发展提供强大的助推力。而从另一个层面看，一个永远找寻优秀人才的企业，才能够成为最优秀的企业。

　　李彦宏社区

　　李彦宏撒开的人才大网，必将网罗到世界范围内最顶尖的人才。这一方面有其胸襟广阔、不怕“功高盖主”作保证，另一方面有百度合理的人才机制护航。李彦宏知道，人才是技术革新的原动力，是企业发展的助推器，唯有把更多的人才吸纳进百度，百度才能实现跳跃式的发展。

　　为了能让人才毫无顾虑地进入百度，李彦宏打出了“不设上限”的口号，旨在让人才首先在心理上认可百度，觉得百度是施展才华的园囿、是个人理想绽放的天地。

　　他不认为国籍、性别、信仰等客观因素是一个企业聘用人才的标准，而是把能创造价值且能够认同企业文化的一切人看成是百度所需的人才。毋庸置疑，每一个企业的经营者其心底都秉承着这一理念。不过，有所区别的是，大部分企业经营者在利益面前都无一例外地被击倒了，与这些物质上的获取相比，他们并不认为优秀的人才能够创造更大的价值。因此，不说在国际上，甚至在国内，在同行业内找寻人才，他们都认为是一种“金钱的浪费”。

　　事实上，每一个希冀成功的企业，都应该在人才的投入上不惜血本。在人类社会中，个体会因为背景、学识和能力大小而分成不同的等级，企业也自然如此。从人才使用角度看，低等的企业之所以在最下层，就是因为其不重视寻找人才，不肯在更大的范围内以付出更多来吸引人才；相反，优秀的企业在人才获取上就显得“孤注一掷”。

　　点成线，线成面，面成体，体成方圆。企业如在人才这一“点”上都不想让其扩展成线，又何来“方圆”？由此可见，成功的企业之所以被业界追捧，就是因为它更愿意“舍”，所以“得”才会在“大舍”之中源源不断而来。

　　一个小企业想获得发展，广纳人才是关键；一个中等企业想成功，吸纳人才同样是重中之重；一个成功的企业想缔造辉煌，囤积人才之举必不可少。而获得人才的途径和应该遵照的方式，便是“普遍培养，重点选拔”。“重点选拔”是关键，“普遍培养”是基础，广撒人才网则是前提。唯有率先撒下大网，网罗到足够多的人才，才能在其中培养具备创造价值能力者，而后留住能够缔造辉煌者。倘若连最起码的“撒”都无法实现，“留”又从何说起呢？
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第15章 服务哲学(1)


　　1.看准用户需要什么

　　百度提问

　　产品是企业发展的根本，那么用户需求是什么呢？

　　百度一下

　　百度上市后，我们会不断加大投入，我们需要招很好的开发工程师，需要加大市场的培育，也需要扩大销售团队。短信、游戏、网络广告、门户，百度以前没有，现在也不会去触及，至于新的产业机会，百度不愿去看，因为搜索领域本身已是一个太大的市场。如果有一家公司也像百度一样专注，5年来只做搜索，那会是很可怕的。但是经验证明，过去那些成功的搜索公司，一旦有钱以后就不再专注做搜索，最后都以失败告终。

　　这么多年来，我注意到一个普遍规律——历代成功的搜索引擎，它们成功的核心因素只有两个，一是专注，二是注意把握用户需求。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏说：“当网页检索不能完全满足用户需求的时候，我们推出了mp3的检索、新闻的检索。2003年，我们又推出了贴吧。再往后，我们依然坚持不断推出新产品，像百度知道、百度百科等。这就是我们做事情的方式——在不断满足用户需求的同时提升自己。这就是为什么百度仅仅靠一个简单的中文搜索引擎，就成为全球第四大网站。满足用户信息方面的需求，这是百度的首要任务。”

　　2005年前后，有专家预测，未来几年搜索竞价在中国市场的增长率将高达66%，很多企业都看到了搜索市场的广阔前景，许多门户也纷纷进军搜索市场。2004年11月，雅虎中国在北京召开新闻发布会，宣布推出雅虎品牌的搜索竞价产品；2005年，网易低调组建搜索引擎开发部门，次年“有道”新鲜出炉……一时间，搜索市场硝烟弥漫，各大互联网公司对百度的搜索霸主地位虎视眈眈。

　　然而，几年过去后，中国搜索市场上百度依旧一枝独秀，其发展势头未因竞争对手的屡屡来袭而有所减缓。这是什么原因呢？仔细研究不难发现，百度致力于中文搜索引擎，十年如一日，更重要的是，它始终在研究用户，在观察用户到底需要什么。加之李彦宏高举技术大旗，力求在最短的时间内满足用户的所求，因此才成就了今日之辉煌的百度。

　　另外，以搜索为主体，百度开辟了百度知道、百度百科等，这就使得用户在输入一个自然语言的问题时，能够从百度的系统中最快地找到答案。久而久之，更多的用户开始习惯登录百度，百度的成功也就更有“水到渠成”的味道了。

　　百度自成立以来，始终在技术创新上孜孜以求，依托于博大精深的中文智慧为网民提供“简单，可依赖”的互联网搜索服务。据悉，百度每天可以响应来自138个国家过亿次的搜索请求。用户可以通过百度主页瞬间找到相关的搜索结果，这些结果来自于百度超过10亿的中文网页数据库，同时这些网页的数量每天都以千万级的速度增长着。此外，用户不必访问百度主页也可以搜索信息。

　　超过3万个搜索联盟会员会通过各种方式将百度搜索结合到自己的网站，使得用户在上网的任何时候都能进行百度搜索。加之百度提供wap与pda搜索服务，即便身边没有pc机的用户，也可以通过手机与掌上电脑等无线平台实现百度搜索。百度所做的一切，都是以用户为依托，无论是吸纳更多的技术人才，还是努力在技术上革新，目的都是在了解用户需求后有的放矢地解决问题，为用户提供一个简单、快捷、实用的搜索方式。

　　李彦宏曾说：“关于百度的产品发展方向，百度要听用户的，用户有需求，我们就会去做。目前来说，百度主要的方向还是在信息检索方面，我们认为用户需求还是远远没有得到很好的满足。所以在过去几年当中，百度推出了很多新的服务方式，包括百度知道、百度的信息搜索、百度的产品服务、百度的硬盘搜索等。这些产品都是跟搜索有关的。”

　　“百度还在不断地进行产品的研发，相信大家会看到越来越多的百度相关服务推出。一句话总结，百度的发展思路并不是参照其他公司的产品，而是看市场，根据用户的需求来做。百度的产品发展依然会以信息检索为首选，陆续推出能更好地满足用户需求的服务。”正是因为看准了用户需要什么，百度的发展势头才越发强劲。

　　李彦宏社区

　　百度在产品的研发和推广上始终抱着推陈出新的心态，李彦宏知道产品对于一个企业的重要性。松下电器创始人松下幸之助说：“好的产品必定会畅销。”而畅销的产品在提升企业销售额上必定会起到推波助澜的作用。可见，企业产品是否出色，关乎企业发展之路是否顺畅。

　　好的产品虽然能够让企业蓬勃发展，但其始终要以用户的需求为依托，所以一切的一切又归于“用户是企业发展的根本”上。李彦宏深知其理，所以其在用户需求上倾注的热情要远远大于在产品上的精力投入。再好的产品也是用户来消费，进而产生价值，提升企业的销售额。

　　产品是企业发展的根本，用户需求是企业发展的动力，没有动力之源，企业将停滞不前。任何一个企业，都要将此作为立足之本、发展之道、成功之路。了解用户需求，等于了解了做企业的本质。竭尽全力为满足用户需求而有的放矢地研发产品，企业的发展方向必然是清晰的。

　　百度今日的辉煌，与李彦宏把满足用户需求放在首位密不可分。毫不夸张地说，把握用户需求是成功的核心。

　　创业者在踏入某一领域之前，市场调研是必不可少的环节。在这个过程中，用户需求便会凸现出来。创业者要紧抓重点，了解用户在需求上的“空白”，如此，当正式踏入某一领域时才有备无患，也更容易成功。

　　对于企业经营者，满足用户需求的重要性更是不言而喻。组建企业只是第一步，发展才是目的。在守业的过程中，唯有不断地把握住用户的需求，据此研发产品，先从“心理上”攻克用户垒砌起来的“防卫堡垒”，才能最终俘获用户的心。这样一来，企业也必将有如火如荼的发展。

　　了解用户的需求，是唤醒企业经营者思想园林中沉睡的那只雄狮的号角，是激活企业自身制胜因子的“酵母”。企业做到用心去感受用户，让悉心的服务渗透在产品中，那么企业的未来必将是一条金光大道。

　　2.天天研究用户

　　百度提问

　　企业的制胜之道是什么？

　　百度一下

　　我们并没有做什么特殊的事情，只是天天在研究用户需要什么。最初的时候，我们发现，在网页检索当中，用户需要极大的信息量，而你需要有最全的网页库。另外，用户对速度非常敏感，0.1秒的响应速度和0.2秒的响应速度感觉起来是不一样的。

　　语言文字上的某些细节，对用户也是很重要的。搜索“王志”的时候“王志东”是不应该出来的。有些人会通过拼音去输入一些词，我们需要提示他相应的汉字是什么。这些东西，都不是百度发明的，而是我们观察到并试图去满足的用户需求。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　百度贴吧问世后，一度受到网友的热议和追捧，但它却并非万能，虽然可以在上面探讨问题，可以集思广益，可以诚邀五湖四海的朋友为自己解惑答疑，可一旦出现争议性较大的问题或众多“吧友”也难以给出确切的答案的情况，百度贴吧就显得力不从心了。为了解决这个问题，百度推出了“一人提问众人回答”的社区新产品——百度知道。

　　经过研发团队忘我的工作，百度知道已经可以正式登台了。然而就在2005年6月21日，百度知道上线的大好日子的前一天，百度知道的总负责人俞军接到电话——百度知道的设计方案提前泄露了，另一家网站已经营半年的同类产品突然改版，页面与即将推出市场的百度知道如出一辙。这令包括李彦宏在内的高管也始料未及，如果百度继续推出新产品的话，也许会被外界质疑“百度抄袭”。但是，如果不推出的话，那么此前百度技术团队的努力都白费了。

　　经过一番紧急的讨论，百度最终决定一切按照原计划进行。实际上，百度最终做出继续推出新产品的决定是有所“依仗”的。在2004年7月13日，三大门户网站之一的新浪便推出了“爱问”，相比较而言，百度整整晚了一年的时间，但这并不会成为百度前进的绊脚石。百度有如此勇气和信心向强者新浪挑战，归根结底，便是其时时刻刻在研究用户的需求，而后以高超的技术研发出符合需求的产品。正因如此，此时百度才会选择继续推出百度知道，李彦宏坚信百度必胜。

　　2005年7月2日，百度知道正在测试中，李彦宏饶有兴致地亲身体验了一次“百度知道”的魅力，他在里面提了一个问题：“中国有多少家中小型企业？”很快，有网友便给出了答案：4000多万家。随着问题的解答，其也被百度纳入互联网的知识库，如果下次再有人提类似问题便不用再发问了。

　　同年11月8日，百度知道正式上线。据百度官方消息，百度知道正式上线次日，百度已经成为流量第一的中文问答产品。可以说，百度知道超越新浪爱问仅用了一天的时间！

　　有人对此十分好奇，不知道百度缘何能够扭转乾坤。时任百度首席产品架构师俞军笑着说：“仅有一层皮是没有用的。”

　　百度知道倾注了百度人更多的热情和心血，所以表面看上去那家网站与百度一样，但给用户的体验却并不相同。百度因为对用户的需求做到了理解和满足，就像李彦宏说的那样——天天研究用户需要什么，所以才有了包括百度知道在内的所有百度产品的成功。

　　李彦宏社区

　　百度日新月异的发展得益于多种多样的主观和客观原因。从客观原因入手分析，能够看出李彦宏一直把用户对产品的需要摆在第一的位置。从企业的角度看，其生存、发展和辉煌的依托完全有赖于用户对其产品的喜好程度。如果企业的产品与用户的直观需要和潜在需要吻合，无疑，这样的企业必定是有远大前程的。也就是说，企业在发展和竞争中的制胜之道并不局限在技术的高超、团队的和谐、管理的出色和战略的精明，所有的一切都要以用户的需要为根本。

　　2008年4月9日，李彦宏在上海交通大学的创业讲座上说：“当你输入一个自然语言问题，很可能已经有人在百度知道问过完全一样或者是类似的问题，已经有不少的人给出了相应的答案。这些都能够帮助我们的用户更容易、更快、更便捷地找到他想要找的东西。这些都让用户逐步养成了来百度的习惯。”

　　“所以百度并不是单一的网页检索，还有很多相关的服务。这些服务组合起来作为一个整体，为用户提供一种信息服务。当用户有任何信息需求的时候，脑子里不管在想什么，一旦用关键词的形式表达出来，那么百度就会想尽一切办法，用各种各样的形式让他在最短的时间内找到他最想要的东西。”

　　时刻把用户放在心上，并作为企业发展的根本和动力源泉，表面看来似乎很容易，但真正落到实处的企业实在是凤毛麟角。综览全球任何领域的企业，唯有那些如今出类拔萃的才真正按照这条轨道前行。或许，这些知名的企业从未大张旗鼓地时刻把为用户服务当做振奋团队的口号，可在每一个团队成员的心中，这一口号永存。

　　企业领导者要认清一点：用户决定着企业的生死。坚持走满足用户需求的道路，纵然在经营方针、发展策略上有所欠缺，企业也并不会轻易地“结束”自己的生命。因为在时刻为用户着想，时刻研究用户需求，时刻把用户需求当做企业存在的意义的过程中，每一个用户都会从心底体会到企业的用心。“羊群效应”可以发生在任何领域、任何企业，甚至任何事情上，在此也不例外。如果企业真正把用户需求奉为发展的终极目标，那么口碑效应定能将企业推到一个其他企业难以企及的高度。

　　3.用户体验决定企业成败

　　百度提问

　　企业有很好的管理方式和发展战略，是否就能够在不考虑用户体验的情况下取得成功？

　　百度一下

　　百度搜索的相关性在过去五六年的时间里，的确有所提升。我们的标准是用户体验。如果用户在搜索以后，发现搜索结果并不是他想要的，会到其他的网站去查询，我们也就流失了这个客户。如果搜索结果正是他想要的东西，用户就会留下来，也会再到百度来。在过去五六年里，百度一直以提高用户体验来要求内部的工作人员，流量的上升也证实了我们所发出的指令是正确的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2004年底，百度斥资5000万元收购了国内知名导航网站hao123网站，为上网的网民导航。在当时，hao123被网民公认为是最好的网站，因为它的内容按照新闻、游戏、交友和旅游等不同类别设置，用户根本不必使用键盘输入，只要点击一下鼠标就能到达想去的网站。当时，很多网站都以能够登上hao123网站的首页为荣，甚至将其作为网站发展的重要里程碑。

　　因此，百度收购了它，以自身超强的技术为依托，让hao123更加令用户爱不释手。

　　一天，×××书院找到了百度大客户部的一位员工，希望能够上hao123网站的首页。该员工经过调查发现，×××书院是国内最火暴的小说类网站，非但如此，其流量在国内同行中也是最大的，同时书院中的小说内容极为健康，上hao123网站首页一点问题都没有。然而，如此面面光鲜的书院还是经过一番周折才登上hao123网站首页。

　　审批的流程在百度负责hao123项目管理工作的经理手中卡住了。该经理认为，那位员工的判断是正确的，×××书院的确各个方面都做得很好，但美中不足是：界面不够友好，排版比较凌乱，页面也不清洁。这样的页面如果通过hao123网站导入打开的话，必定会破坏用户对hao123网站的舒适体验。因此，经理拒绝了×××书院的请求，并提出了相应的改进意见，同时留言给对方：希望×××书院美中“求”足。

　　经过沟通，×××书院全盘接受了百度方面提出的改进意见，他们也觉得自身有改进的空间。过了一段时间，×××书院在按照百度的要求改进完毕后，又对自身进行了一番检查，确认无误后，再次向百度提出申请。最终，双方在用户体验的角度上达成了共识，×××书院最终登上了hao123网站的首页。

　　一个小小的瑕疵看似不起眼，但往往能够引起一连串的负面连锁反应，进而造成巨大的损失。百度的严格，恰是对用户的负责。用户体验的好坏，直接决定了企业的成败。可见，真正的用户导向，就是一切以用户体验为标准。

　　李彦宏社区

　　为用户提供良好的体验是百度从未变更的发展信条。技术出身的李彦宏知道体验对于用户的重要性，就像他说的那样，0.1秒的响应速度和0.2秒的响应速度感觉起来是不一样的。虽然看上去并没有多大的差别，但对以技术比拼为宗旨的互联网领域来说，相差的“分毫”绝对会产生“千里”的后果。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第16章 服务哲学(2)


　　李彦宏明晰这一点，所以把用户体验当成是决定一切的依据。从某种程度上讲，这就像家电行业的售后服务一样。用户购买了一件家用电器，但出现问题后却无人来修，甚至主动到厂家也报“修”无门，试问这样的企业又怎么会长久呢？在搜索领域更是如此。用户打开网页的时间长短、登录的网站是否跳转多余的广告网页、检索出的词条数量多少……这些不起眼的数据是一个网站、互联网公司能否存活下去的关键。

　　“千里之堤，毁于蚁穴”，往往大成功都会毁于小失败上。任何一个企业，即便目标高远、立意明智、战略清晰、团队勇猛、经营得当、管理有道、产品出色，但如果不重视用户体验，未将其作为企业发展的本因，那么这一小小的但极为重要的诱因即会引发一连串消极的连锁反应，导致企业每个环节都出现问题和漏洞。同时，用户体验有一个令人畏惧的“特性”：一旦用户对企业失去了信心，那么在短时间甚至中长期都无法让企业重拾信心。

　　从宏观意义上说，如今世界上任何一个企业都属于“服务型企业”，时代也进入了用户体验制胜的时代。在这个大环境下，唯有提高警惕，小心翼翼地服务好每一个稳固的用户，重视他们的感受，把企业存在和发展的关键归功于用户的“捧场”，企业才能在安定繁荣的社会中存活、发展、走向辉煌。

　　从哲学的角度看，抓住用户体验，等于抓住了主要矛盾，认识到了事物的本质。主要矛盾处于支配地位，起着决定性的作用。企业的经营者要善于透过种种表象看清事物的本质，并善于抓住重点，解决主要矛盾，这样也才算是认清了“企业的本质”。

　　万事万物都不是孤立存在的，彼此间都有着千丝万缕的联系。能否从纵横交错的联系中分清主次，而后全力向主要矛盾发力，决定了企业和个人在社会中的“生死”。李彦宏正是因为抓住了事物的主要矛盾，明晰用户体验决定着企业的成败，才在此基础上深耕细作，十年如一日，不断提升百度的品牌。所以，当在了解了企业自身的发展方向和有效资源后，就要让所有力量都统一服务于用户，让用户的体验呈现正向的抛物线，才能最终真正在商海中“当家作主”，成为老百姓“信得过的品牌”。

　　抓住了事物的本质，抓住了用户体验，飞跃自然会如约而至。

　　4.让用户意想不到

　　百度提问

　　用户需要的要做，用户暂时不需要的呢？

　　百度一下

　　我们的新闻完全是自动产生的。在类似的话题中，一条新闻被报道的次数越多，排名就越靠前。这就是自动聚合功能的服务。从2003年开始，到现在已积累了5年的数据，其实这对于做研究非常管用。比如你想查某一段时间，比如2003年10月1日到10月30日有哪些活动的报道，到别处去查的话，资料就不是那么齐全，而在百度新闻里就有非常完整的数据，它的作用非常独特。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　互联网进入中国后，一批有识之士开始以此为契机大展拳脚。2003年、2004年，中国电信宽带网扩容后，上网资费的大幅下调决定了触碰这种高科技已经不再是有钱人的专利，普通老百姓上网已成了家常便饭，而先期那些有识之士纷纷开始组建各种类型的网站，满足网民日益增长的个性需求。

　　一时间，网站数量和网民数量激增。在如此庞大的市场面前，互联网界的巨头们纷纷抢滩登陆，向中国这片广袤的热土拼杀而来。在互联网领域，百度虽然是后来者，但发展势头却大有赶超前辈之势，因此自然而然地加入了厮杀的混战大军之中。2003年7月，百度蓄力已久后推出了新闻搜索和图片搜索两个技术化搜索引擎。凭借尖端的技术，百度推出的百度图片搜索很快成为互联网上最大的中文图片库。

　　百度推出的百度新闻搜索是对网页搜索的一种细分，是一种24小时的自动新闻服务系统。表面看来，百度新闻搜索与其他新闻服务类似，但其却有着明显的特色。百度新闻每天抓取近10万条新闻，其新闻来源于500多个新闻站点，包括政府机构、各类媒体网站以及专业的新闻网站。除了海量的新闻资源，百度新闻搜索还能在后台自动计算某条新闻被这些新闻站点转载或引用的次数，当一条新闻被转载或引用次数达到一定数量时，新闻就会自动标记为红色，称为“热点新闻”。

　　在百度新闻频道的搜索栏下边，还有“新闻全文检索”、“新闻标题检索”两个功能选项，而特殊符号查询、多关键词查询等技术一样可以在新闻搜索中实现。同时，百度新闻搜索还采用了“相关度识别”的特殊技术，节省了网民的浏览时间。

　　不难看出，百度带给用户的体验是全面而周到的，用户想到的百度逐一提供，用户想不到的，在百度上也替他们想到。试问如此翔实、周全的搜索引擎，怎么会不在同行业中崭露头角，进而一举抢占制高点呢？

　　对于用户而言，百度是做到了大而全，这是它始终引领中国搜索引擎领域、成为行业风向标的根本原因。为用户提供他们所需的、必需的服务是必要的，而为用户提供令他们意想不到的服务更加重要。

　　李彦宏社区

　　不难看出，李彦宏正是以用户之心来经营百度、发展百度，百度才得以持续地飞速前进。他每天都关注着百度各个方面的变化，并试着去寻找百度无法为自己做到的事情。一旦发觉有疏漏点，他便马上将其列为重点攻克对象，而后带领技术团队迎难而上。他这种急用户之所急的心态和作风，彻底把百度灵动、多变的细胞激活了。甚至可以说，百度每每在遇到发展瓶颈之时，会主动审视自身，而后从用户的角度寻找需求的踪影。

　　所谓“众口难调”，用户的庞大基数决定了任何一个企业都无法满足所有人的需求，这是自然界普遍存在的“客观事实”。然而，总有一些勇往直前的企业不选择退缩，而是会以自身为原点，以需求为半径，慢慢画出一个辐射面积“无穷大”的圆。一点点的，当发现需求越来越大时，圆的半径也越来越大。最终，无数个“无穷大”的圆一个叠加在另一个上，从而达成了无尽需求的可实现性。

　　了解需求，满足需求，是每个企业奉行的金科玉律。能做到在了解需求的同时彻底解放需求，每一个企业都将获得超乎人类想象的成功。当需求变得可以量化、可以预测后，试问天下还有亏损的企业吗？

　　这对于企业是非常重要的。企业的发展依托于市场，市场则是由千千万万充满需求的用户组成的，所以企业依托的根本是用户的需求。从更大的方面来讲，企业满足用户需求的过程便是推动社会前进的过程。

　　落到现实中说，在人们的直观需求中找寻到的商机、在人们的潜在需求中找寻到的动力，是企业奔向辉煌的不竭动力，是社会向前发展的助推器。

　　5.在细节上下工夫

　　百度提问

　　在大的方向上没有偏颇，是不是就不用关注那些细枝末节了？

　　百度一下

　　我们一定要有领导者的心态。这个心态表现出来是什么呢？其实表现出来的都是一些细节，因为我们是在做服务，所以一点一滴的东西都要把它做到极致。细微之处见真功。我们的“阿拉丁”也好，“凤巢”也好，都要做到最好。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏对百度即将问世的每一款产品的要求都极高，每一个细节都不会轻易放过。他希望百度的产品在问世后绝对符合用户的口味，甚至超出用户的预期。所以细节在李彦宏经营百度的历程中被放大到无以复加的地步。

　　清楚产品无小事的李彦宏知道，任何细节处理不当都可能导致用户抛弃这款产品，因此他要求，注重对细节的把握应成为全体百度人奉行的准则。

　　搜索引擎最早的诞生地在美国，由于为美国人量身定做，所以使用的自然都是英文，即拼音文字。因为字母一般比较矮，所以相应的搜索框也是矮矮扁扁的。而当李彦宏创建了百度，着手做中文搜索引擎时，他发现方块字比一般的字母要高，所以原有的搜索框就与中国人的使用习惯相悖。为了打造符合中国用户习惯的搜索引擎，百度将搜索框加高了。这种从细微之处入手的特点，为百度赢得了更多的用户。

　　在产品上，百度注重细节的例子不胜枚举，而其在搜索引擎使用人群的细节表现上，更是不遗余力。

　　互联网作为新兴产业，一度引领了时尚大潮，所以网上冲浪也成为年轻人的“专利”。不过，百度却没有一面倒地只是倾向于年轻人，为崇尚自由、随性的年轻人提供展现自己的舞台，而是把风向标也指向了被大部分人忽略的老年群体。

　　自2004年开始，百度每年春节都会举办一个叫做“我教爸妈学百度”的征文活动，目的是希望更多年轻人把搜索的相关知识传授给他们的父母。李彦宏说：“我们发现用搜索引擎上网的大多是年轻人，但是我们的父辈也是有信息需求的。他们积累了很多人生经历，有丰富的知识和经验，只是他们当中的绝大部分既不知道网上有很多信息可以迅速获取，也无法把自己积累的经验分享给互联网上的朋友……”

　　有了对老年人的关注，自然就有了适合老年人的产品。百度经过研究和琢磨，专门为老年人设计出了一款上网使用的产品。根据老年人的习惯和偏好，百度将搜索框改得更高、更大，老年人要输入汉字的时候，能够更容易地找到搜索框，看清楚框中的文字，使用起来更加方便。

　　除此之外，百度老年搜索集成了很多常用功能，菜谱、医院等信息应有尽有。同时，为了在使用上推陈出新，百度在设计上尽量使老年人不需要输入关键词，只通过鼠标就可以获取想要的信息。

　　一位在百度知道上被尊称为“知识老人”的老奶奶王凤肖，借助百度知道为许多人解惑答疑，用自己的人生阅历来帮助年轻人。退休主任医师韩世洋，被单位返聘后每周只上两个半天的门诊，空闲时间很多。于是，在偶然接触了百度知道后，她便把自己的门诊“搬到”了网上，回答网友各种各样关于医疗和健康方面的问题。像王凤肖、韩世洋这样借助百度“济世”的人比比皆是，是百度为他们的博爱之举打开了方便之门。在细节上的成功，促使百度在商场上大有斩获。

　　李彦宏社区

　　能够看出，百度在细节上的出色表现是它赢得更多、更好口碑的关键。李彦宏在细节上的悉心之举，不但让百度与众多竞争对手拉开了距离，将它们远远地甩在身后，也为百度自身的再度跃升提供了跳板和阶梯。

　　细节决定成败，也决定着企业的“生死”。重视细节的企业从来都不乏前进的动力和世界的追捧。当企业把细节做到极致，使用户都无法想象其竟会如此之细，企业的核心竞争力还会弱吗？

　　细微的变化足以引起惊涛骇浪，这就像“蝴蝶效应”一般，轻轻扇动翅膀的蝴蝶，会带动巨大的“飓风效应”。通常情况下，大事件在初始情况下往往是由一个不起眼的因素诱发的，而后随着主观、客观环境的变化，小因素变成大因素，进而导致一发不可收拾的局面出现。

　　由此可见，重视诱因、重视细节是非常重要的。倘若每个企业都重视细节，并能在注重细节的前提下将其推向利好的方向发展，整个人类社会也会得到很好的发展。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第17章 服务哲学(3)


　　现实生活中很多企业并不能做到这一点，所以更多企业仍旧亦步亦趋跟在大企业的后面，讨一些“残羹冷炙”来果腹。与其如此，不如马上行动起来，无论是生产、销售、服务、管理、战略……将其可能诱发失败的细节规避，而将能促成成功的细节无限放大，那么后果自然是皆大欢喜的。

　　每一个企业都有自己的奋斗方向和愿景，要实现它们就需要脚踏实地，一步步从小处着眼、从小处着手，大的方向仅仅是导引，实践中的细枝末节才是关键。妄想树立的大目标在社会发展的被动推力下实现是根本不可能的，企业经营者唯有主动出击，把一切都紧握在手，用心去聆听世界、聆听大自然，才可能造就别样的辉煌。

　　细微之处见真功，正是一个又一个出色细节的积累才缔造了成功，形成了人与人、企业与企业之间的巨大差异。

　　6.为用户减负

　　百度提问

　　是不是网站提供的功能越多越容易吸引用户？

　　百度一下

　　百度除了网页搜索之外，还有各种各样的检索服务，有新闻的搜索、图片的搜索，还有一些社区类的服务，像贴吧、知道等。但是，不断提供各种各样的新的检索服务，其实不是我们想要的方向。正好相反，我们希望检索的种类越少越好。只有检索种类越来越少，用户的负担才会越小。他不需要考虑自己的信息需求是什么，要到哪一个类型的检索当中输入关键词才合适。对于用户来说，最简单的办法是只有一个搜索框，任何的信息需求都可以在此得到满足，这样才能真正让最多的用户受益。这也是百度的一个努力方向。我们会把越来越多的搜索功能，整合到我们的大搜索里去，让用户的负担越来越小。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏曾说：“其实我们在发展的过程当中对我们怎么样能够赚更多的钱想得不多，关键是我们在想：市场上需要什么？我们的用户他们在找什么？我们如何能够更好地满足用户需求？因为我自己是工程师出身，我真正的兴趣也在这里，就是我怎么样做一个产品，怎么样做一个技术，让更多的人能够从中受益，让更多的人能够天天使用，觉得离不开它。”

　　在李彦宏眼中，百度发展的空间依旧是巨大的，搜索引擎领域的宽广超出了人们的想象。因此，在搜索引擎领域中继续精耕细作，开发出更多实用、方便的产品，是百度永恒不变的信念。不过，随着百度产品种类的增加，李彦宏发现了一个容易被忽视的问题：功能是否越多越好？

　　百度创建初期，仅仅有几个人一起做一个搜索引擎。这一搜索引擎按照索引量来计算的话，已经是当时全球最大的中文搜索引擎了。后来，百度的工程师增加至2000人，可每个人依旧为提升搜索体验而忙得不可开交。这主要是因为搜索引擎被公认为还处于发展早期，拓展和上升的空间之大不言而喻，所以百度有必要将主要精力都集中于此。

　　为了最大限度地帮助网页检索，百度陆续推出了贴吧、知道和图片等。事实上，在理想的状态下，用户不需要借助任何一个细项，只在一个搜索框中输入想要的东西就能够找到答案。遗憾的是，当时的搜索引擎技术尚不能达到这样的状态，无法更好地区别真实的用户需求，于是各个搜索引擎提供商才会不断地为自己的产品做着“意义不大”的加法。

　　当百度发展到一定程度后，李彦宏不想再为“意义不大”的事情而耗费更多心血，于是开始着手为用户“减负”。2009年8月18日，“百度技术创新大会”在中国大饭店正式召开。围绕着技术和创新的主题，百度技术创新大会专门开设了搜索技术趋势、电子商务、搜索营销、无线互联网和互联网高科技投资五大分论坛。在此次大会上，李彦宏宣布：百度推出新的计算平台“框计算”。他解释说，百度推出的“框计算”即是要把所有用户的需求无论是在找信息，还是要求各种各样的应用，还是有什么其他的要求，都集成到一个框里，用一个框来满足用户的需求。

　　简单地说，用户只要在框中输入服务要求，系统就可以明确地识别这种需求，同时会将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，并最终返回给用户相匹配的结果。在目前来看，“框计算”最成熟的应用是互联网信息的搜索，但在不久的将来，它会不断地扩展到各种丰富的互联网应用中，包括搜索、游戏、购物等。换句话说，同样是一个“框”，用户只要输入需求，就可以得到所有基于互联网的服务。

　　李彦宏在这点上表现出的，是一个全心全意地为人民服务的形象，在他的思想中，用最简单的工具完成最复杂的事情是最佳状态。

　　李彦宏社区

　　世界是不断运动和变化的，只有以自身的变化来应对世界的变化，才能拥有长久的生命力。一般来说，变化分为两种，主动的变化和被动的变化。有些人之所以掌握了人生的主动权，就是因为他们选择了主动变化。李彦宏无疑是这类人的典型代表之一。

　　从上文的阐述中不难看出，李彦宏希望简化用户在网上使用搜索时的操作，他没有按部就班地随着社会的发展而变，而是主动求新、求变。从“框计算”的推出上看，李彦宏已经走在同行的前面，担当起领跑者的角色。

　　无用功每个人每天都在做，这并不可怕，可怕的是从来都意识不到自己正在做无用功，并且乐此不疲、沉浸在其中。有见地之人，绝对不会循环往复地在劳心费力的无用功上徘徊，他会寻找突破口，而后把所有从事无用功得到的经验总结起来，让它们为下一个精彩填充能量。

　　2009年9月12日，李彦宏的博客标题是《美国：唯一的不变是变化》。他在其中说：“这次来美国，感受到一些变化——电视节目基本都高清了，这个国内还不行。报纸变薄了，广告没那么多了，毕竟经济还没有走出低谷，而报纸作为一个媒体，已经到了要被淘汰的边缘。已经十几年没有踏足华盛顿，美国的首都是不会变的，只不过上次来的时候，是站在地上，仰视白宫，这次来是站在白宫边上的酒店里，俯视白宫。”虽然这篇博客中并未讲述更深的道理，但仔细思考便不难看出，李彦宏内心正在发生着巨大的变化。从“仰视”到“俯视”，这其中的变化又有谁能够说得清楚呢？

　　对于搜索引擎公司来说，提供给用户的功能不在于多“花哨”、多“个性”，而是要让用户在最短的时间内有所获取。这也是任何一个企业之于用户的责任、之于社会的责任。达成这一切的根本，便在于“变”。

　　每一个企业家，都应该有求变之心。求变，即改变用户在企业身上获取体验的方式。若是放纵自己，在社会发展的车轮前小步快跑，是极有可能因为车轮的猛然间前进而被碾得粉身碎骨的。因此，主动求变，主动去为用户考虑，主动把糟粕剔除只留精华，才是企业制胜的王道。

　　7.为满足需求提供捷径

　　百度提问

　　作为搜索引擎公司，多种多样的产品存在的最大意义是什么？

　　百度一下

　　在互联网时代，人们可以便捷地通过网络，通过搜索，获得我们所需要的国学知识。互联网使国学真正走出象牙塔，成为每一个人都唾手可得的知识，这是中国任何一个时代都不可能达到的理想境界。进入百度贴吧，进入百度知道，我们时常被感动，有那么多人在百度上讨论国学、研究国学，这也是我们创建百度国学频道的最根本原因。由于古籍与现代信息混合在一起，不便于快速找到所需要的古籍文档，所以，一个单纯的电子古籍数据频道应运而生。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　搜索引擎存在的意义重大，它几乎改变了人们获取知识的方式和途径，让人与人之间的联系更为紧密。在此之前，人们获取知识的主要途径是看纸质书籍，或者从传统媒体上了解某一事物的表象，似乎无法洞悉其本真。

　　以国学为例，古代经典的典籍浩如烟海，假设做某个国学的课题研究，要如何才能更快捷、更省时地查询资料，进行对比分析呢？大部分人的做法似乎只有一种：到图书馆一本本地进行查阅，而后进行复印和摘抄。这种超低的效率相信是令人难以忍受的。更重要的是，错误率会非常高。

　　这一问题要如何解决呢？幸好，互联网时代到来了，搜索引擎也慢慢地浮出了水面，这可在很大程度上为用户解决最根本和棘手的问题。不过，就中国的国学来说，似乎搜索引擎的日新月异与它关系不大。而李彦宏这个爱国人士一骑绝尘，彻底让深寒之下的国学典籍“重见天日”了。

　　当百度成功上市，李彦宏从纳斯达克回国后，看到了无数中国企业家对百度的尊敬，同时他也深深体会到了为国家赢得荣誉后的自豪。而当2005年纳斯达克给他邮来那张在纳斯达克荧幕墙上插着中国五星红旗的照片时，李彦宏内心的使命感更加强烈起来。

　　他觉得，百度的意义在于推动基于互联网的文字和文化的复兴，推动国家的进步和民族的崛起。这种博大而高远的理想在李彦宏的心头久久不散，他认为中华民族的灵魂就是中国的国学文化，无论时代如何变化，文化之根是不可能断的。

　　在这种民族自豪感的推动下，加之李彦宏对国学爱好者的洞察，百度国学频道应运而生，这是百度与国学网合作开发的项目，其内容来自国学网。与百度其他产品不同的是，百度的国学频道搜索只在频道内部进行，是单纯的传统文化方面的专业搜索。

　　2006年1月12日下午，百度在北京中华世纪坛举行了国学频道开通发布会。同年1月末，百度国学的网页已经超过了10万，字数达到1.4亿，以汉字为载体，上起先秦下至清末的两千多年的历代典籍纷纷被收入其中。

　　时隔不久，百度国学频道开始向中华文化的各个方面发展，图片、拓片、古代音乐等经典音像制品也被一一呈现出来。李彦宏希冀把百度国学频道发展成中国传统文化的大百科全书，让更多国学爱好者能够畅游其中。

　　百度国学频道的所有数据都是经过国学专家们逐一地、反复地筛选过的，在国内相关的电子古籍数据库中可谓是质量上乘。这样一来，国学爱好者在搜索资料，进行研究比较时便显得方便多了，大大地节省了时间，甚至还可以了解到哪些问题已经被前人研究过，应该从什么途径进行突破。

　　李彦宏社区

　　李彦宏为更多国学爱好者获取知识提供了便利。跳出国学的范畴，百度推出的每一款产品都本着实用原则。李彦宏知道，任何一款功能性产品，其最具价值的部分并不在于外观的包装和功能的强大，而在于实用情况如何。

　　百度国学频道的开通，无疑是依托于实用原则的。这是百度核心竞争力的具体表现，李彦宏用行动诠释了百度作为全球最大中文搜索引擎“背后”不为人知的“秘密”。

　　很多时候，一项最基本的原则总是被人所忽视，这是社会蓬勃发展带来的“负面效应”的体现。大部分企业都追逐着利益，追求那些浮夸的东西，将最珍贵、最有价值的东西抛弃了。李彦宏时刻保持着冷静和警惕之心，踏踏实实地将最“质朴”的情愫融入产品之中，因而铸就了百度的辉煌，缔造了个人的奇迹。

　　每个企业都要让用户的需求更直接地得到满足，都要让用户有“不虚此行”之感，这样，企业才会获得源源不断的发展动力，才会在激烈的商海竞争中成为最后的赢家。坚持最基础的、坚持最根本的，往往会得到意想不到的惊喜。从世界五百强企业的成长历程中可以看出，它们无一不是把最简单的事情持久地做下去，当最简单的成为永恒，它本身已经意义非凡。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第18章 管理哲学(1)


　　1.说到也要做到

　　百度提问

　　善于许诺的领导者，是否也应该“善于”兑现？

　　百度一下

　　我在员工面前是有信誉的。5年前，我告诉员工要相信自己手中的股权将来会很值钱，他们信了，并跟着百度一直奋斗至今。现在大家都成富翁了，实际上只是我的承诺兑现了而已。对于今天的成功，大家并不是没有心理准备。今天，我又告诉他们，要相信中文搜索引擎未来还有很大的发展潜力，我相信同事们会再次相信我说的话，继续帮助我。

　　我们接下来要做的事情还有很多。过去5年，百度已经建立了一个形象，那就是说到就一定要做到，通常是做得比承诺的更好。我认为搜索引擎目前还处于早期，百度将来有很大的发展潜力。但这需要百度员工的共同努力，在更美好的未来预期下，他们一定会比以前更有进取心。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2005年8月5日，百度在美国纳斯达克成功上市。在短短的一天时间里，百度的股价上涨了5倍之多。一时间，百度成为众人热议的对象，媒体也纷纷出台报道，最典型的是媒体以三个数字概括了百度的成功：8个亿万富翁，50个千万富翁，400个百万富翁。

　　百度的成绩是显赫而辉煌的，它的成功也带动了一大批成功者。而李彦宏在组建百度初期的分散股权之举，在此时也成为业界谈论的焦点：其造富运动堪称浩大。当时，百度所有的副总级别成员都成了令人艳羡的亿万富翁，随即整个公司都沉浸在一片欢腾和喜悦之中。

　　李彦宏因为早已把拼搏向上、积极进取的理念植根于百度的团队中，所以并不担心团队成员因此而失去进取心。在上下理念一致的情况下，百度人显得个性十足。

　　从百度的发展历程看，百度人堪称团结一致的典范。而整个公司能形成如此氛围，得益于李彦宏在思想上和行动上对员工的影响。

　　在思想上，通俗地说，李彦宏会给员工“画大饼”，但这依托于实际情况，并非空想、空谈。而行动上，则是对思想的“有价兑现”，即当努力有了方向、行动有了结果，李彦宏便会毫不吝啬地把曾经说到的做到。

　　通常情况下，低调内敛的李彦宏并不会轻易许诺，技术人员出身的他一贯坚持的原则是“少许诺，多兑现”，这让百度也逐渐形成了实事求是的文化。在这样的环境下，每位员工的成长都可期望并且可以实现，而并非以上市及期权为目标。这正是李彦宏强大的信心来源。

　　李彦宏社区

　　从哲学的角度看，李彦宏“少许诺，多兑现”与实事求是有着异曲同工之妙。实事求是是指从实际对象出发，探求事物的内部联系及其发展的规律性，认识事物的本质。李彦宏的每一种做法，其实都可以说是实事求是的表现。

　　股权对于一个企业的创建者来说有着莫名的吸引力，它象征着权利、财富。相信大部分企业创建者对于股权都是极为敏感的，不用说给员工分配股权，即便是中层、高层领导或许都不一定能得到股权。

　　李彦宏能够毫不吝啬地将股权分配给普通员工，就是要打造一支上下齐心的团队，钱是永远赚不完的，但铁一般的团队却不常有。所以他在百度上市之前便将股权分发给员工，并承诺这些股权将来会很值钱。他希望从创业之初自己便能与员工绑在一起，而后用脚踏实地的努力去换取未来的成功。

　　从承诺上来看，李彦宏当初也未必有十足的把握可以把百度做到上市，但信心十足的他首先“说服”自己，让自己坚信这并不是梦想。当时中国互联网领域搜索引擎并不成熟，而技术出身的他在美国有过长期的历练，无论对搜索引擎的技术还是前景，都有令人信服的见解。这些事实堆砌在一起，使梦想不再遥不可及，而是伸手可触，李彦宏觉得百度的成功绝对是必然的。

　　从这一点上说，李彦宏做到了按照事物的实际情况说话、办事，所以他才能够最终取得成功。

　　现代企业中，为员工描摹一幅未来的壮丽河山图者比比皆是，在他们眼中未来的愿景是轻而易举就能实现的，任何困难在他们眼中都不值得一提。因而，他们敢于也乐于让员工“画饼充饥”，让他们即便在企业发展遭遇瓶颈、停滞不前时也沉浸在对未来的美好憧憬中。

　　而每每遭遇困境，一切的问题都会被他们推到员工的身上：团队不团结、员工上进心不足……凡此种种，都会成为他们无法达到预期目标的借口和托词。他们不会为自己的好高骛远和不切实际而检讨，依旧我行我素，最终的结果相信是人所共知的。

　　之所以会有这样的企业，关键在于领导者未能认清现状，即没有实事求是。当企业短期内无法实现某一目标、不能发展到预期的规模时，企业领导者要虚心承认。试问，李彦宏在组建百度初期便承诺员工“两年之后你们手中的股权便会令你们成为百万、千万富翁”，想必百度早已不复存在了，因为没有一个有成大事潜质的人会听任“口号”和“虚无缥缈的未来”的摆布。

　　企业领导者首先要认清自己，要认识到自己的优势和不足，且不能胡搞一气，凡事“一刀切”。实事求是的为人处世作风，是个人成长的基本助力，是企业发展的稳固地基。一座垒砌在空中的楼阁，即便再壮观、辉煌，也招架不住狂风的肆虐。只有那些扎根于大地的企业，才可能拥抱那最美好的明天。

　　由此可见，无论是个人还是企业，从点滴做起是最重要的。对于企业的领导者来说，团结员工的最佳方式绝对不是为其描绘宏伟的蓝图，而是与他们一同去走那最泥泞的道路，然后把心与他们的心连在一起。

　　2.团队胜于个人

　　百度提问

　　个人的精力十分旺盛，是否可以独揽大局，成就一番伟业？

　　百度一下

　　2007年是我最困难、压力最大的一年，我的几个o（coo\/cto\/cfo）都因为这样那样的原因离开了。相信当时很多人都不能够体会到个中的难处。那时百度的股价飞涨，影响力迅速扩大，大家都以为我是“少年不知愁滋味，为赋新词强说愁”。但是，没有一个强大的管理团队，百度就不能健康高速地成长。所以今天我特别高兴，我们有了三个高管的加盟，有了一个更加强大的管理团队，而且他们不仅带来了新的思维、新的管理方法，也很快地学习、体会并融入了百度的文化，他们说话做事都很像一个老百度人了！所以从这个意义上讲，他们也是最佳百度新人！

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　从2006年开始，百度的高管团队发生了巨大的变动。李彦宏在接受采访时表示：“其实，当时我并没有料到高管团队的那些大的变化。”最初，李彦宏对高管团队的变动一直不解，但后来他发现，不单单是互联网公司，其他行业的很多公司在快速发展的过程中也会经历高管变动。于是他认为，这是快速发展的公司的共性。

　　高管团队力量不足，李彦宏不能坐视不理，虽然他本人精力过人、能力超群，可仅凭一人之力妄想掌舵百度这艘巨轮是根本不现实的，他知道团队制胜、团队高于个人的道理。于是，他开始悉心寻找合适的人才，为百度的持续发展提供“人力”。

　　2007年6月，沈浩瑜被任命为百度商业运营副总裁。沈浩瑜于1997年获得美国艾奥瓦大学工商管理硕士学位，此后担任当时全球最大的信用卡公司——美国运通公司个人卡发行部副总裁，曾历任中国化工进出口公司项目经理、麦肯锡公司咨询顾问和项目经理、美国运通公司战略规划和业务发展部项目经理及全球预付卡部副总裁。不难看出，拥有深厚国际化背景的他是极符合百度商业运营副总裁一职的要求的。

　　继他之后，百度又引入了多个具有海归背景的高管和部门总监。2008年3月21日，通用前高管李昕皙出任百度cfo；4月2日，前苹果公司中国区总经理叶朋出任百度coo；10月6日，前华为副总裁李一男加入百度，任首席技术官。如此显赫的团队，让李彦宏不禁发出这样的感慨：“我觉得面前的高管团队质量非常高，他们的加入使我对百度的未来更有信心了。”

　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，李彦宏在技术方面的卓越自不待言，但一个人的能力始终是有限的，团队的力量才是无穷的。以首席技术官身份加入百度的李一男一度因毫无互联网从业经历而备受业界以及部分百度人的质疑，但他在加入百度的第三天便初露锋芒。

　　当时，百度给每位高管都配备了一部黑莓手机，以方便他们收发邮件。有人提议，将刚刚推出的百度hi（即时通信软件）植入黑莓手机，以使其获得更广泛的应用。对于这个提议，李一男表达了自己的看法。他觉得，黑莓手机做百度hi根本没有必要，因为在中国，黑莓手机没有成规模的市场。而从百度hi在线使用量的情况以及百度hi的目标（作为连接空间、c2c等业务的纽带）来说，还没有看到做手机版本的目标驱动市场。

　　李一男的意见是客观而中肯的，从他的邮件上能够看出他推论严密，体现了一个市场导向的技术专家的超强判断力。最终，李一男的意见被采纳了。这虽然看似不是关乎企业生存的大事，但无疑，团队的力量在此集中发挥了出来。所谓“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，集体的智慧始终是高于个人的。

　　李彦宏社区

　　李彦宏深知团队对于一个企业的重要性，也了解一项大事业绝对不是一两个人之力便可以完成。所以虽然百度高管团队从2006年开始“分崩离析”，但他却始终把心思花费在找寻更优秀的人才上。

　　百度的成功，也是百度团队的成功。从百度发展历程看，虽然如今的百度团队中已经没有最初那些元老，但他们无疑为百度夯实了牢固的基础。而今日的百度保持飞速发展的一个最大原因，即是和谐的团队迸射出了令百度持续飞奔的推力。李彦宏心中的百度，从来不是他一个人的百度，而是全体百度人的百度。

　　个人的力量是有限的，团队的力量是无限的，有限的力量只有在无限力量的庇护下才能持久地发挥出来。李彦宏在技术上的出类拔萃人所共知，他在经营和战略制定上也颇有心得，但如果所有的事情都压在他一个人的身上，他必然分身乏术。此时，唯有团队才能“拯救”他。

　　创业者下定在商海中搏杀的决心后，首要的任务便是组建一支“队伍”，或许它并不是很多大企业那样的精英团队——几十个、几百个人，但必须是几个团结一心的人，能拧成一股绳的人。唯有此，创业者在荆棘遍地的创业路上蹒跚前行之时，团队成员才不会袖手旁观，而是会与之戮力同心、共渡难关。

　　而对于企业的经营者来说，团队的重要性更是不言而喻。稳步发展并不是企业的最终目的，飞速发展才是目标。在这个过程中，团队的作用不可替代。人心涣散的团队是企业发展的阻力，唯有组建团结一心的团队，才能在发展上实现新的突破。

　　诚然，很多中小企业只求“朝可保夕”，但其能保住“夕”的一个原因也绝对与团队不可分割，没有团队，意味着企业是不会存在的。

　　在战场上，将军再勇猛，也不可能一个人攻下对方的堡垒，他要依靠士兵；在商场上，领导者再精明，也不可能一个人把企业带上众多竞争对手难以企及的高位，他需要员工。换句话说，他们都需要团队，只有团队强大了，企业才能持续地强大。

　　3.让大公司像小公司一样有效率

　　百度提问

　　成为大公司了，是否要摒弃小公司的“活法”？

　　百度一下

　　公司成长非常非常快，很多东西还没有形成比较成型的做法，老遇到新问题，总得去想解决办法，免不了犯错误。因此，我们的成长的确有压力，而且是很大的压力。怎么把公司各个流程建立起来，同时又不牺牲效率，这是我一直在想的问题。

　　最理想的状况是大公司的平台、小公司的效率。我在内部常跟同事讲，我们还是小公司，我们要用小公司的心态去做事情，千万不要觉得我们已经很大了，我们等得起，我们可以慢慢来，不是这样子的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　常规来讲，公司规模越大，效率就越会成为问题。华为作为业界的知名企业，也一度在效率上栽过跟头。当它发展到10万人的时候，曾经一个报销单据要两周左右才能完成所有的报销流程，员工才能拿到报销的钱。不难看出，公司的规模越大，就越容易机构冗繁，使得办事效率迅速下降。

　　2009年，百度全国员工总数已经达到了近万人，与2005年上市前相比已经增长了几十倍。因此，这样一个大公司，也必然存在效率偏低的问题。这似乎是大企业必然要经历的一个阶段。于是，如何不被大公司的制度与组织层次所牵绊，而达到小公司的高效率，成了每一个快速成长的公司所要认真、仔细考虑的问题。

　　2009年，在百度的第二季度战略沟通会上，李彦宏为全体百度人举出了两个业界巨头的例子，以说明应该如何打破大组织的束缚，实现小公司的效率：谷歌推出android手机操作系统之时，公司规模达16800人；微软2009年的第二季度在中国推出搜索引擎必应（bing）时，已是具有30年悠久历史的互联网公司。李彦宏举例的出发点，即是让全体百度人明白，纵然公司发展得越来越大，但这并不是可以效率低下的理由。反倒是公司越大，越应该在效率上有所提升。

　　从今日百度的发展和具体工作时的效率上看，百度尚没有进入公司越大、效率越低的怪圈，这都得益于李彦宏早期对百度的“框定”。他曾说：“企业文化听上去很虚，其实非常重要。从公司还没有成立的时候，我们就在想这个公司将来是一个什么样的文化，我们要倡导什么样的精神，我们把它定义得比较清楚，就是‘简单，可依赖’。”

　　“虽然这么多年增加了这么多人，但是新来的人，他会看到老人是怎么说话的，怎么办事的，那么他们就会也倾向于去这样做。这一点保证了这个公司经过了9年的时间后，还是非常像当年那个七八个人的时候，就是说话办事不去藏着掖着，不去拐弯抹角。而且每个人做事都是比较靠谱，这事儿交给他的话大家都比较放心，就是这样的一个文化。”

　　在李彦宏的设想中，百度既要保证“大公司”的领先优势，又要实现“小公司”的办事效率。“简单，可依赖”——这种企业文化也体现了这一点。李彦宏希望百度能够打破束缚、锐意进取，调动一切资源来实现目标，而不是像很多昙花一现的公司一样，仅仅是历史长河中的一粒沙尘。

　　李彦宏社区

　　李彦宏眼中的百度永远处于发展中，并未达到“发达”的状态，所以需要改进的地方很多，需要付出的努力更多。李彦宏的种种举措，可以总结为他时刻保持着经营小公司的心态。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第19章 管理哲学(2)


　　在经营小公司时，企业的领导者会更加全力以付，起码不会让其被市场上的大鳄吞掉，同时在躲避危机时谋求更大的发展。李彦宏便是如此，当百度实力尚弱时，他的警惕性很高，各个方面都做到了未雨绸缪。而当百度成功上市，逐步发展为大公司，并朝着国际型大公司的方向迈进时，他并未因此而沾沾自喜，反倒有更强烈的紧迫感和危机意识。他知道，唯有打破常规，成为大公司后不按照大公司应有的“活法”发展，才能保持冷静、继续快速发展。

　　常有一些公司，在发展到一定规模后便不思进取，尾大不掉的机构比比皆是，造成了资源的浪费，也造成了效率的低下。而如今激烈的市场竞争中，效率在某种程度上决定着成败，于是我们会看到，有些表面看上去风光无限的公司倒闭了，经营效益原本良好的大企业却负债累累……凡此种种，皆出在领导者不能以经营小公司时的心态来要求自己，放松了对自己的要求。

　　百度在早期发展过程中，李彦宏便始终把谦虚谨慎的作风渗透在百度内部，力求每一个百度人都能以此来要求自己。因此，百度才会锐意进取，摘得一个个饱满的果实，缔造一个个令人愕然的奇迹。

　　企业在组建初期，同仇敌忾几乎是创业期间的主旋律，勇于拼搏也似乎充斥在整个创业历程之中。这段时期，每个人都会鼓足干劲，具有一股超乎想象的勇气，因为他们有着共同的目标、同样的梦想。于是，在这种积极力量的作用下，他们的身心也加载了不同凡人的能量，进而取得了常人无法取得的成功。

　　然而，大部分成功的创业者都有一个通病：一旦创业成功，早期的战斗力便会急速下降。这是因为，经过长时间的创业辛劳，他们身心俱疲，成功对他们的诱惑实在太大了。所以他们对于喜悦的免疫力骤降，导致不求上进、安于享受。这种情况的持续，使得企业的效率在不知不觉中下降，进而令企业自身在市场上的竞争力也随之下降。

　　由此可见，将小公司做到大公司并非抵达了奋斗的尽头，相反，这是开端。唯有在经营大公司时有着像经营小公司时的“精打细算”、“居安思危”，才能把成功和辉煌保持下去，才能在激烈的竞争和未可知的市场中立于不败之地，才能成为最终的王者。

　　4.每天都是新的一天

　　百度提问

　　已经成为业界的魁首，是不是就不必再奋斗了？

　　百度一下

　　作为公司的管理者，每天都要面临很多问题。一方面市场迅速变化，要求你把方向看得非常准，不能错失任何一个属于自己的机会；另一方面，又要在员工不断增加的情况下，维持很好的、健康的公司文化，让大家每天都充满信心，相互之间的工作关系都很好、很愉快，并且保持很强的执行力。实际上做起来还是很困难的，尤其作为一个创业者，在百度之前没有管过什么人，从20人到40人，到现在接近7000人的规模，每一天对我来说都是新的，都有很多新的挑战。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　作为百度的创始人，李彦宏考虑问题自然是比较长远的。别人没有考虑到的问题，他必须要考虑到。上市之后的百度虽然在资本市场上表现不俗，也赢得了用户良好的口碑，并更进一步巩固了其全球最大中文搜索引擎的地位，但李彦宏一丝安稳之心都没有，时刻处于精神高度紧绷和紧张的状态。他深深地感到，随着发展，公司的成长已遇到了一个“坎儿”。

　　公司越来越大，员工越来越多，上文提到的效率低下的问题层出不穷。李彦宏获悉，有些部门的员工反映，在百度内部推动一件事情已经变得越来越不容易了，较之以往，一项提议的审批时间大大延长。加之百度在规模尚没有扩大的时候，积累比较浅，管理也相对粗放，在成本控制和经济管理上都很不到位，这种“历史遗留问题”使得扩大规模后的百度不堪重负。

　　在2009年百度第二季度战略沟通会上，李彦宏就百度当时7000人的规模，从文化建设以及管理提升两个角度，与全体百度人分享了该如何保持小公司的效率：如何向文化要效率——跨部门无障碍沟通，部门利益就是整体利益，事情必要做到极致。管理层是领导者和自我驱动者，管理者最重要的品质是“赢”的欲望。员工要把公司成功作为己任，对事不对人，以身作则、言传身教。

　　如何向管理要效率——事业部制、轮岗以及重要岗位双打制。此外，要坚持从内部培养优秀人才。

　　百度虽然已经成为业界翘楚，但李彦宏孜孜以求之心依然，奋斗的决心依然。他知道，即便成为行业领袖，也仅仅是暂时的，若在小成功面前沾沾自喜，总会有被超越甚至倒下的一天。因此，把每一天都当成是新的一天，充满信心地去迎接新的挑战，才是基业长青的秘诀。

　　李彦宏社区

　　百度的建立、发展和辉煌的过程，是李彦宏梦想诞生、发展和实现的过程。在这个过程中，李彦宏把每一天都当做是最具冒险性的一天。时代在发展、市场亦是瞬息万变，每一刻都会出现出人意料的情形，所以仅靠往日的经验和知识来应对新的市场，是绝对不可取的。甚至，往日的优势会在发展的触动下变为劣势。

　　因此，李彦宏坚定了持续奋斗的决心，他要清除残留在公司内部的不良因素。从他提出的两项极有针对性的提升效率的措施上可以看出他持续发展百度之心。

　　就像他说的那样，作为公司的管理者，每天要面对的问题层出不穷，形式也多种多样，今天解决的问题所产生的利好影响，很可能在明天就会成为企业再发展的拦路虎。因为市场处于不断变化之中，唯有把握住发展，用发展的眼光看待一切，才能练成以不变应万变的绝世“内功”。

　　每一个企业都会在发展的过程遇到这样或者那样的问题，都会在发展到巅峰之时自以为是地认为已经没有持续发展的必要了。这种情况的存在令大部分企业都逃脱不了关门大吉的命运。在世界五百强榜单中，每隔一段时间上榜的企业就会变更，然后有一批新的企业填补进去。这是因为，一些“功成名就”的企业失去了奋斗的动力，因为它自觉已经成为业界的魁首，已经没有外界的推动力量促使它继续前进了。于是，它们开始“坐吃老本”，用往日的奋斗为原地踏步“买单”。

　　每一个创业者，在创业之时都堪称勇猛无比的将军，他们用自己的热情和决心缔造了一个个业界的传奇。如果不想在功成名就之后走上萧条之路，就要在成功之后依旧保持创业时的信心和状态，用一颗居安思危之心来经营企业、呵护企业，把逆境当做财富。这才是铸就永恒辉煌的诀窍，也是成就不世之功的不二法门。

　　攀至巅峰的企业，在最初也必定承受了难以想象的磨难，否则也不会有后来的成就。而其若能在辉煌之余仍然“殚精竭虑”，把辉煌保持下去，并以此寻求更大的发展和突破，其结局肯定是完美而令人艳羡的。

　　美国杜邦公司，有超过200年的历史；闻名世界的可口可乐公司和百事可乐公司，也有超过100年的历史。它们能够经久不衰，秉持的即是不断奋斗、锐意进取的心态。在它们眼中，辉煌并不是企业固定在一个高位的具体表象，而是持续不断、随着社会的不断发展依旧能够站在高位的深度体现。能够保持这样的心态，依靠的不是三分钟热血的冲劲儿，而是每天都接受莫可名状的挑战，并以乐于接受这种挑战为根本的精神。

　　把握每一天、积累每一天、更新每一天，相信任何企业都会在持续探索和滚动前进中成为永恒的传奇。

　　5.简单管理

　　百度提问

　　设立逐层递增的管理制度，是否能把一个企业管理得井井有条？

　　百度一下

　　我虽然是一个技术人员，但到现在还能坐在首席执行官这个位置，并非我个人管理能力有多强，而是因为公司内部关系简单。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　在百度，人人都知道李彦宏并不像“老大”，大多数员工对李彦宏的评价是“温和、民主”。李彦宏表示，管理者不过是给大家提供一个好的工作环境、氛围，让有才华的人愉快、充分地发挥潜力。

　　李彦宏是这么说的，也是这么做的。在百度，有一个极具个性的“讨论氛围”，只要是工作上的事情，如果有分歧，即使是当着总裁李彦宏的面，员工也可以毫无顾忌地拍着桌子争得面红耳赤，提出自己的见解。在这种情况下，李彦宏是不会发怒的。加上李彦宏在开会时常说：“我说的不一定是对的。”这更鼓励了员工在他面前“没大没小”。因此，百度内部的会议上，经常会有员工站出来公然“反对”李彦宏。

　　对待普通的员工都是如此，就更不用说那些职业经理人了。最初，李彦宏发现那些刚刚进入百度的职业经理人在参加会议时，发言前总是会花上几分钟时间来说一些冠冕堂皇的话，然后再阐述自己的观点。李彦宏告诉他们完全没有这个必要，开门见山、直入主题是最好不过的了。

　　曾有人担心李彦宏在百度内部推行的这种管理方法不科学，而且领导者会“没面子”，对此，李彦宏说：“我认为我的面子并不重要，在百度，你想说什么就说什么。当然，遇到意见不一致时我来拍板决定。”他的作风是：首先听取大多数人的意见，而后与少数人商量，最终自己做出决定。这样的简单管理，实际上是最有效率的。

　　别看李彦宏与员工之间在探讨问题时畅所欲言，但他与同事之间始终保持着单纯的工作关系，绝对不掺杂复杂的人际关系。作为全体员工表率的他，希望通过自己身体力行让公司保持简单的内部关系。

　　李彦宏极少接受政府要员和客户的宴请。在百度的食堂，李彦宏如果迟到了，会站在一边等座位，绝对不会有人站起来给他让座，更没有人向他点头哈腰。百度员工之间的关系是极为平等的，这就是百度简单的人际关系所营造出来的“简单，可依赖”的核心文化，而这无疑也给技术出身，在管理上并不出彩的李彦宏带来了诸多便利。

　　在简单的管理方式下，全体百度人拧成了一股绳，他们之间没有“尔虞我诈”、没有“钩心斗角”，所有人在一片和谐、温婉的氛围中实现着各自的梦想。而百度，也在他们人人心系企业的心态下奔向了成功。

　　李彦宏社区

　　百度的成功，不只是李彦宏个人的成功，更是全体百度人的成功。促成百度和李彦宏成功的因素有很多，难得的机遇、务实的精神、敢闯敢干的勇气……从李彦宏的角度看，温和而谦逊的他，似乎与传统的创业者有着极大的差别。创业是一件极具冒险意味的活动，而李彦宏儒雅的性格却并不与之相符，但他还是取得了成功，并铸就了一般的企业难以实现的辉煌。这是什么原因呢？

　　原因自然是多种多样的，但其中一定有李彦宏善于团结一批人的因素。提到笼络人心，李彦宏也许并不算出色，可他却能够让所有追随他的人紧密地团结在他的周围，这依靠的便是随性而简单的管理方式。

　　从上文中不难看出，李彦宏没有为百度制定各种各样森严的“等级制度”。他认为只有营造一个简单的环境、简单的氛围，才能让身在其中的每个人发挥出正常甚至超常的水平。事实也证明了李彦宏此种做法的明智性。

　　李彦宏说：“多数情况下，直接向我汇报的人，他们每天在哪儿，我根本就不知道。他们一天到晚忙各自的事情，有事情来找我，没有事情就各干各的。”这种简单而对任何人都没有束缚的公司制度，彻底做到了“解放”人的思想，让所有人的潜在能量都有机会被激发出来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第20章 管理哲学(3)


　　简单管理，蕴藏着的是大道理。很多企业从最高领导者开始，便逐层设置“关卡”，生怕别人不知道他的权力有多大。在他们的思想中，权力越大的人越不会受到制度的约束，而最底层的员工，时常会在制度面前抬不起头来。这样的公司管理制度，看上去似乎做到了“滴水不漏”，做到了“面面俱到”，但制度的制定者和奉行者似乎忘记了一点，人是主观意识极为强烈的高等动物，是绝对不会完全听命和服从于不合理的制度的。

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗”。制度约束的始终是人的行为，而无法束缚住不安分的心。因此，一旦管理制度与人意识中的主观意识相抵触，那么无疑，这种制度给企业带去的将是巨大的损失。因为员工的逆反心理会在日常的工作中慢慢地流露出来，久而久之，公司必定如一盘散沙。

　　网易创始人丁磊曾说：“最好的管理就是不管理。”这句话渗透出的即是简单管理的道理。企业领导者唯有让员工在简单制度的约束下随性地迸发出绝妙的创意和策略，才算是真正深谙管理之道。

　　遍览世界知名企业的管理规范不难看出，井井有条的企业其制度绝对是简单而明了、清晰又易于被人们接受的。最精妙的管理制度只能用来约束那些自主性不强的员工，对那些自主性超强的员工起不到半点作用。对于优秀的员工而言，“没有制度”的企业是最具发展潜力的企业，是可以登高而呼、响应者众多的企业。

　　6.统一思想

　　百度提问

　　企业的团队成员能力更重要，还是思想统一更重要？

　　百度一下

　　2000—2005年，百度吸引来的都是创业型人才，2005年百度上市以后，一直至今，我们也从外界吸引了很多优秀的人才，不少是职业经理人出身。为什么这样做呢？我的理念就是让不同背景的人能够在同样一个环境下协作，使得最终的效应最好。但是，how to get the best of both（如何两全其美），让不同背景的人走到一起，融入同一种文化，以达到最高的效益呢？

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2009年，李彦宏提出了百度今后的一个关注点，即要从内部培养优秀的人才，把从外界引进的人才以及内部培养的人才的长处相结合，以提供各自发挥的空间。由此，李彦宏制定了人才选拔的判断标准：三个不重要和三个重要。

　　三个不重要，即你是什么背景不重要，你是不是新老员工不重要，你以前是不是犯过错误也不重要；三个重要，即你是否符合百度的文化重要，是否能力出众重要，是否有学习的心态重要。只要符合上述条件，就当之无愧是百度要选拔和重点培养的人才。

　　从管理上说，让不同背景的人在同一个环境下协作是一个大难题，但这却是企业必须攻克的难关，否则不单单是在管理上，在企业的发展上都不会再有新的动力。李彦宏之所以制定上述人才选拔的条件，与他一次到深圳出差颇有关联。

　　2000年，李彦宏刚刚从美国回国。一次到深圳出差，他看到很多人都在大街上一个不起眼的地方排队。他问同行的人那些人为什么排队，同行的人告诉他，那些排队的人正在买彩票。这时李彦宏才恍然大悟，原来很多人都希望不劳而获，希望花极小的代价就能够收获巨大回报。

　　“不劳而获”几乎是人人都明白的一种不良心态，但缘何大部分人对此“深信不疑”？这是因为，按照概率，总会有“馅饼”落到某个人的头上，于是其他人也希望自己是概率的垂青者。可这种幸运的发生机会实在渺茫。

　　当百度成为纳斯达克的神话，缔造了行业传奇后，很多人都开始关注百度、谈论百度，不知情者，甚至把百度称为是“一夜暴富”、“一夜创富”。只有李彦宏知道，世界上很多在人们看起来巧合的事情、轻而易举的事情，都是一步一个脚印儿做出来的。

　　百度创建之初仅有两间办公室、7名工作人员，登上纳斯达克后，光芒开始投射到百度身上，人们也开始关注起百度来。但在欢呼和掌声、鲜花的背后，艰辛、痛苦和汗水却被人忘记了，这公平吗？世界上没有暴富的神话，百度的奇迹基于艰苦的劳动。是李彦宏统一了百度人的思想，让他们可以在一个理念的导引下不屈不挠、拼搏向上。李彦宏用自己的行动诠释了管理的“真谛”——简单，可依赖，同时要让所有人统一思想，在一个远大理想下奋斗。

　　李彦宏社区

　　李彦宏统一了百度人的思想，所以才让百度的成功看上去那么“理所当然”。对于管理者来说，其首要也最重要的任务即是以远大的理想来统一员工的思想。

　　百度快速的发展在同行业中树立了榜样，李彦宏统一思想之举也让业界人士为之赞叹。对于李彦宏来说，加入百度的员工不需要背景显赫，就像他说的那样，只要能认同百度的文化，有能力且乐于学习，不拒绝成长，就是一个合格的百度人，百度也有信心将其打造成业界的顶尖人才。

　　作为技术人员，李彦宏能够从一个商业计划开始实现百度的腾飞，就在于他最初便结识了一群与自己思想保持一致的同路人。在工作上，他们目标鲜明、整齐划一；人生路上，他们相互搀扶、互通有无。这种一开始的同心同德，促使他们慢慢锻造出了百度这艘远航的巨轮。

　　李彦宏曾说：“在那段时间里（最初创业），我们的工程师为了一个共同的梦想与目标，把所有的精力都投入到了工作中。饿了就泡一包方便面，困了就干脆席地而睡，醒来以后继续工作。”

　　“其实，他们中的许多人当时完全有机会能够到ibm、微软等跨国公司工作，并领取一份可观的薪水，但他们却选择留在百度，拿着微薄的工资，没日没夜地工作。他们说是我的‘做中国人自己的搜索引擎’的梦想感动了他们，而我也被他们所感动。”

　　显而易见，是同一个梦想让他们聚到了一起，把他们的心连接在了一起。统一目标、统一思想，所有人的干劲才会集中于一点，进而迸射出惊人的能量。

　　从创业者的角度看，组建一个能力超强的团队是重要的，是必要的。这本是无可厚非的。然而，组建团队除了要看重成员的个人能力，也要看合作精神，即他们是否有着同一个目标和志趣。很多企业，在创建之初团队成员还能团结一心，而当企业组建起来、发展起来、壮大起来后，他们之间的争斗便开始了。这导致的不良局面是人所共知的，这样的企业也必然命不久矣。

　　统一的思想和理念是非常重要的因素，只有有了共同的思想、理念，团队才会具备无坚不摧的凝聚力。无论是创业者还是企业经营者，这一点都要十分注意。当一个团队中成员之间不能推心置腹，不能坦诚相见，那么这个企业必然不能很好发展。

　　统一思想、统一理念、统一目标，从我做起，从一个团队做起，从一个企业做起，每个人都将是为社会谋福、造福者。

　　7.正确的抉择

　　百度提问

　　企业决策者的判断，是否关乎一个企业的生死？

　　百度一下

　　对于一个人来说，对于一家公司来说，最最重要的能力之一是作出正确选择。如果大家研究过百度的成长过程，你会发现百度在很多时候，是作了正确的决策，或者说我们是选择了比较正确的路子走过来的。

　　我不敢说每一次选择都是完美的，但正是每一次选择的积累，百度才从7年前的几个人发展到2007年将近4000人的规模。所以作出选择也是一门学问，这个学问在很多时候比你做具体的事情更重要。路子选错了，很多劲儿就白费了，甚至还可能离你的目标越来越远。

　　有一句话，“主将无能，累死三军”。主将是干什么的？他是作决策的。所以，任何一个人，面临选择的时候要认真地考虑，争取能够作出正确的判断。这样的话，以后做起事情来就会比较轻松，成功的概率就会大一些。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　百度成立几个月后，美国纳斯达克崩盘，大批网站倒闭，这让刚刚崭露头角的百度脊背发凉。为了生存下来，单纯依靠为门户网站提供搜索技术获取收益的百度不得不尝试新的商业模式。

　　2001年9月，百度面向企业级用户的搜索技术部正式成立，它即是后来的es部。es部面对的是政府机构和传统行业中的企业，它的成立，有赖于百度很早就看到了企业搜索软件蕴藏的价值。成立es部后，百度构建起了一头搭在互联网经济，一头落在it产业的双矩阵收入结构。当时，百度的这款产品名为“网事通”。

　　最初，网事通的定位尚不明确，基本上用搜索技术能做什么就做个东西出来，比如数据库加锁、企业网站搜索，这导致百度先进的搜索技术体现不出应有的优势，反而陷入了与同类产品进行价格竞争的怪圈。这是违背李彦宏等高管的初衷的。不过虽然如此，在百度发展初期，es部还是为百度提供了一个简单可行的收益渠道，在一定程度上使百度渡过了创业初期的难关。

　　2002年7月，百度推出了业界第一款竞争情报系统，它同样是在搜索的基础上发展而来，但却与普通的搜索不同。它并非输入信息后简单地输出结果，而是在内部有一个信息化处理过程，对信息进行自动分类、归纳，过滤垃圾信息，最后提供给客户的是和其需求最匹配的信息源。

　　此前，百度已经推出了竞价排名系统，因此便把es部发展成为一个独立的事业部。此时，百度已经进入竞价排名与竞争情报系统同时发展的“两条腿走路”时期。

　　成为独立事业部的es部，此后每年的增长率为70%—80%。到了2005年，其营业收入已达2000万元左右。更重要的是，依托于百度强大的技术实力，发展前景一片光明。然而，就在这时，李彦宏却做出了将es部砍掉的决定。他的理由是，百度的“两条腿走路”策略已经慢慢出现一条腿长、一条腿短的问题了。

　　在2002年，百度竞价排名成为主角，年增长率达400%—500%以上，截至2005年底，其营业收入已达3亿元，占公司总收入的90%以上。虽然es部在行业内排名第二，发展势头猛烈，但与竞价排名业务相比显然不值一提。

　　2006年，李彦宏正式决定将es部砍掉，这一决定在公司高层掀起了不小的波浪。有支持者，但也有反对者，可李彦宏初衷不变，坚决要砍掉es部。于是，所有的问题都集中在了怎么“砍”上。最终摆在百度决策层面前的是两个方案，一是出售，二是裁撤。如果出售，百度可以得到1500万美元；如果裁撤，百度需要支付一笔高达2000万美元的遣散费。李彦宏经过慎重考虑后决定裁撤。就这样，他以每人1067万元人民币的代价“买”下了15名核心的搜索引擎技术人才。

　　最终的事实证明，李彦宏裁撤es部是极为明智的，而斥巨资“买”下15名核心搜索引擎技术人员也是值得的。

　　李彦宏社区

　　百度的发展并非顺风顺水，时常会有突如其来的危机降临。李彦宏作为百度这艘巨轮的掌舵者，充分发挥出了一个“船长”应有的作风。每每在危急关头，他总能做出最明智的判断，让百度转危为安。而他之所以能做到，一个最重要的原因是他“知己知彼”。

　　了解自己、了解“对手”（市场），以客观事实为制定策略和做出判断的依据，结果一定是相对客观而没有浓厚的个人英雄主义色彩。百度今日之辉煌，是李彦宏屡次正确决策的结果。他几乎每次都能站在更高的位置放眼天下，进而制定妥善的策略，这种高瞻远瞩是企业之福。

　　商场中的每一个企业，其在商场中的地位有赖于领导者的决断是否高明。世界五百强企业的领导者基本上都是明智至极的。他们在制定一项策略、做出一个判断之前，都会从自身出发，并分析客观的因素。因此说，明智的判断和决策是考验一个领导者是否“合格”的一项重要指标。

　　判断、决策也是一种选择。个体在选择人生方向的过程中，会从主观和客观角度出发慎重地做出一项利己的策略。其在作出选择之前，必然会考虑选择后能否承受选择带来的结果，是否会因为选择而伤害到自己。因此，世界上的每个人，作出的选择时常会冠以“明智、正确”和“后悔”的名头，基本不会自己承认自己的选择是“错误”的。

　　具备做正确判断、决策，或者说选择的能力，是一个人、一个团队、一个企业朝着光明的方向发展的关键。企业的领导者唯有修身、修性，从客观实体上摸索抵达成功彼岸之路，才能用正确的决策为自己的人生和企业导航。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第21章 创新哲学(1)


　　1.打破常规的工作环境

　　百度提问

　　环境对于一个企业有何作用？

　　百度一下

　　每个国家的企业环境都和这个国家的历史文化有着密切的联系。作为百度，我们能做的就是营造小环境，适应大环境，使企业朝着良好的方向发展。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　从美国留学归来的李彦宏，多年来在美国工作环境的影响下变得“自由、随性”。即便创建了百度，他身上依旧保留着“休闲的气质”，这种气质甚至已经渗透进了百度内部。

　　百度的环境让人感觉个性十足，整个氛围显得轻松自在。在那里，没有冰冷的制服和惯性的笑容，每个人都可以随心所欲地工作、自由自在地做事。作为老板的李彦宏，也是一身休闲的打扮，一点也看不出他领导者的架子。

　　在他的“以身作则”下，百度员工也把自己的“散漫之气”发挥到了极致。在北京理想国际大厦12层的百度公司里，每一间门口都标着“青玉案”、“月满楼”之类的词牌名。在这种韵味十足的工作环境里，员工想睡觉的时候就可以睡觉，想玩游戏的时候就可以玩游戏，更可以穿着拖鞋大大咧咧往桌子上坐，而随意地与老板争论问题也是“为所欲为”的最佳体现。

　　打造这样闲散的工作环境，李彦宏的初衷是：希望聪明人永远能在百度无拘无束地思考。李彦宏本身低姿态的温和淋漓尽致地诠释在公司的日常管理中，而这种形态也是由来已久的。

　　早在2000年百度刚刚开业时，李彦宏便看到很多技术人员不吃早饭便到公司上班，他觉得这样不行，长时间下去会拖坏身体，于是百度的办公室开始提供免费的早餐——白粥加茶鸡蛋。这样一来，早上起来就要上班的员工就不至于饿着肚子工作一上午了。公司规定，在办公室里不可以吸烟，但却可以煮东西吃。

　　自2004年初开始，百度的办公室里便安置了咖啡机，为员工提供免费的热咖啡。有如此的工作氛围，相信每一个百度人都会因为在百度工作而感到幸福。既然能在办公室里吃饭、煮咖啡，穿着拖鞋上班自然不在话下。

　　百度的工作时间弹性也是比较大的。在百度，经常可以看到一些员工上午10点钟才来上班，但在凌晨2点钟的时候，或许仍然有百度的工程师在msn上开会。倘若问10个百度员工他们的工作时间，也许会得到10个不同的答案。

　　这就是百度，它的工作环境与一般公司迥然不同，可员工在工作上却一点也不打折扣，时刻处于放松状态下的他们总会蹦出新奇的、对百度发展能起到推动作用的创意。

　　2008年5月12日14时28分，四川汶川发生了里氏8级强烈地震。消息一传出，整个中国都为之震撼。14日，百度产品部的陈志东在百度hi上同俞军说，他觉得寻人这个东西很有意义，俞军也觉得很好，于是建议陈志东找百度贴吧的人商量。当晚，“汶川地震寻人吧”正式创建。截至20日，这个意义非凡的特殊贴吧里已经有近1万个寻亲和报平安的帖子以及10万条回复。可以看出，李彦宏在为全体百度人打造一个打破常规的工作环境的同时，百度人也用自己的行动回馈着李彦宏、回馈着百度。

　　李彦宏社区

　　创新的环境必定会给予企业和个人创新的回报。李彦宏为员工打造了一个别样的工作环境，让他们可以怡然自得地把身心渗透进工作中，证明了他在环境创新上的成功。

　　百度的工作环境看似“松散”，甚至“无组织、无纪律”，但在工作上，百度人却会集思广益，发挥集体的智慧攻克一个个难关。这或许正是李彦宏打造闲适环境的初衷。就像他说的那样，他希望聪明人永远能在百度无拘无束地思考，为百度贡献超乎他们想象的能量。

　　环境对于一个人的影响是巨大的，没有压力、没有束缚的环境里，人的身心都会放松到最佳的状态，思路也必然是异常敏捷的。当一个人处于焦虑的环境中，不仅大脑的运转速度极慢，就连身体四肢都会较之平时迟钝。这是环境对人身心的制约。

　　世界上的每个人都处在一定的文化环境之中，并时时刻刻地受到文化的影响。从整个社会大的文化背景，到具体置身其中的小的家庭或者工作的文化环境，都会对一个人的成长、生活产生作用。大的社会文化背景在一定程度上是稳定的，难以在短期内改变，它是某种群体无意识的产物，而家庭或者公司的小文化氛围，则可以通过努力营造出来，并让其成员感受到。

　　于是，我们可以看到，知名的大企业在铸造文化环境上颇为用心，旨在用文化、环境去感染和熏陶员工，让他们朝着预期的方向努力、发展，并以此推动企业飞速发展。

　　可见，一个良好的企业文化环境的建设和营造是十分重要的。每一个企业领导者，都应该在这方面下工夫，让员工有离开企业是其人生一大损失的意识。相信这样一来，企业的未来必定是光明的。达到这种状态，需要企业领导者用心去关爱员工，用心去聆听员工，用心去感受员工。如此，才能发觉和洞悉员工的内心，了解他们的需求，有的放矢地制定合适的策略、营造合适的氛围来吸引员工，让他们真正成为企业的一部分。

　　每个人都有权利选择一种生活方式，当他生活在一种令人窒息的环境当中时，不必说聪明才智和创意，即便分内的工作也难以出色地完成。老子“无为而治”的理念，对现代企业有很好的启发和现实意义。曾有一位百度员工对百度的简单管理进行过总结，共有23条。这23条管理制度并非传统意义上的“三不准、五不让”之类，而是以自由随性为根本建立起来的释放个体个性的约定。从这一点上看，李彦宏打造随性环境的初衷与“无为而治”不谋而合。

　　2.“因为创新，所以百度”

　　百度提问

　　创新对于创业、经营企业有何妙用？

　　百度一下

　　不创新，毋宁死。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　李彦宏的创业之路，其实完全可以称之为“创新之路”。没有创新，便没有最初的百度；没有创新，便没有今天的百度。依靠着创新，李彦宏圆了自己的梦，也圆了全体百度人的梦。甚至在某种意义上说，他的创新圆了更多中国人的互联网之梦。

　　1996年4月，身在美国的李彦宏应邀参加了在拉斯维加斯举办的一个有关信息检索方面的学术会议。这次会议，可以说为李彦宏的真正意义上的“首次”创新揭开了序幕。

　　有人说：“技术的灵感往往来源于枯燥乏味的技术内容。”果然，在那场有些“无聊且乏味”的学术会议上，李彦宏的灵感之门被打开了。他突发奇想：能否把科学引文搜索的机制与互联网上的超级链接联系起来？

　　“伟大的发明都是源于一些人曾经的‘异想天开’。”李彦宏在学术会议上的突发奇想正是后来在互联网界“家喻户晓”的超链分析的雏形。回到供职的公司后，李彦宏开始尝试着把自己的想法变成现实。那段时间，李彦宏把自己的思想“禁锢”起来，一心扑在研究上。

　　功夫不负苦心人，经过屡次尝试，一个搜索引擎的演示版（demosystem）“新鲜出炉”了。它达到了基于网页质量的排序和基于相关性排序的完美结合，这便是超链分析。按照李彦宏的人气质量定律所述，搜索结果的相关性排序不是完全依赖词频统计，更多的应该依赖于超链分析，即网站质量应该通过分析链接网站的多少来衡量，受用户欢迎越多的内容排名就应该越靠前。由此可见，超链分析解决了文件与搜索关键词的相关性，这是搜索技术上革命性的科研成果。

　　梦想成为现实的一刹那，相信最鼓舞人心。此时，李彦宏心底萌生出了作为一个技术人员的自豪感。而他“用技术改变世界，改变普通人生活”的远大理想，也开始渐渐有了栖身之所。

　　1996年6月，李彦宏向美国专利和商标局递交了专利申请。值得一提的是，今天，这种高科技的搜索引擎技术已经被世界各大搜索引擎公司普遍采用。

　　李彦宏的发明吸引了众人的眼球，当时美国诸多专业媒体，如《今日美国报》等都对其进行了专门报道。李彦宏自然兴奋不已，不过当时他还没有把自己的科研成果转化为实现理想的利器的想法，他只是想把科研成果在供职的公司中发扬光大。由于其所在的公司被道·琼斯收购，所以他便兴致勃勃地找到道·琼斯的老板，为他们讲解。

　　不过，道·琼斯的老板并不对李彦宏的科研成果感兴趣，他们没有认识到李彦宏的发明所具有的价值。备受打击的李彦宏心情极度低落，但依旧寻找着合适的机会展示自己的成果。

　　1997年，在加拿大举办的一次学术会议上，李彦宏再次登台亮相，讲解自己的演示版。这一次，他的科研成果得到了来自硅谷专家们的热议和追捧。最终，李彦宏接受了infoseek公司的邀请，成为技术工程师。加盟infoseek公司的主要原因，是因为公司的ceo威廉·张更“了解”李彦宏到底需要什么。

　　在infoseek公司里，李彦宏奋斗了两年，由于infoseek公司发生了变动、互联网热浪已在全球范围内掀起等原因，他开始萌生自主创业的念头了。同时，“你有这么好的技术，还不回国自己创业！”这种来自他人的鼓动，使得李彦宏更是打定了回国创业的主意。

　　1999年7月6日，李彦宏的超链分析专利申请成功，正式获得美国专利。这意味着李彦宏完全可以凭此技术开辟一番天地了。随即，经过一番先期的准备，百度诞生了。

　　可以说，崇尚技术革新和实用的李彦宏，正是因为创新，才拥有了一项能够敦促自己自主创业的专利。而同样是因为创新，百度的诞生才有了可能。从今日百度的发展来看，创新一直是李彦宏不变的“曲风”，也是所有百度人秉持的理念。

　　李彦宏社区

　　乐于创新，业已成为百度的文化之一。崇尚创新的李彦宏，用自己求新、求变的举措缔造了百度帝国，实现了搜索之梦。

　　从上文的阐述中可以看出，技术出身的李彦宏并不甘愿在技术上亦步亦趋，不愿在别人踩过无数次的小路上策马奔腾。他希冀开辟新的天地，在广袤的、杂乱无章的草丛中闯出一条留下自己名字的康庄之路。

　　创新是一种能力，更是一种“习惯”。如果凡事谋求“变”，摈弃常规的思路而开创新的方式，便会在这个过程中逐渐把创新当做探索世界、探索万物之法。久而久之，创新自然而然地会成为自然个体面对万事万物时的“条件反射”了。

　　李彦宏以创新之力组建起百度，而后持续不断地用创新为百度的发展之路搭设一座座桥梁，这才使得百度能以无人能及之力奔上腾飞的快车道。毋庸置疑，创新已经成为了李彦宏的一种习惯、百度的一种习惯。

　　创业者在披荆斩棘的历程中，要把创新当成利刃，它可以斩断一切阻碍发展的桎梏。同时，它又是一股强劲的推动力，能够把创业者铸造的、搁浅在浅滩的大船推向浩瀚的商海之中，令其可以自在“畅游”。

　　而对于企业经营者来说，创新的重要性更是不言而喻。每个企业都有其发展的疲惫期，所以企业经营者要以创新之力为企业注入新的能量、新的活力，以使企业有再发展、再腾飞、再辉煌的必然。

　　创新，并非人们与生俱来的能力，它随着人们年龄的增长、阅历的增加而有了频繁出现的可能。把握住这种能力，世界将属于你。

　　3.引进式创新

　　百度提问

　　创新仅仅是人们努力想象而将想法以实体的方式呈现在现实中的过程吗？

　　百度一下

　　某些知名搜索公司做的很多产品，刚刚推出来的时候声音很大，但却很少有人用，就是说明推出新产品，并不能等同于创新。重要的是看能否被用户所接受。用户的使用能证明产品是否成功。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　1999年圣诞节那天，李彦宏登上了归国的班机。与8年前相比，此时的一切都发生了翻天覆地的变化。而李彦宏与8年前相比，也同样改变了许多。最大的改变，莫过于他彻底扭转了思想，有了一个比初到美国时更大的梦想。

　　对于华尔街和硅谷，李彦宏再熟悉不过，尤其是让他的才华有充分发挥机会的硅谷。硅谷作为高新科技的发源地，是美国经济发展的重要动力。2000年，硅谷地区的gdp超过了3000亿美元，占美国全国的3%左右。2004年，地区人均收入为53000美元，是美国全国人均收入的1.6倍。更重要的是，硅谷在技术革新上对经济作出的贡献早已远远超过了地域的范畴。在经济模式上，硅谷作为美国信息社会“最完美的范例”“世界微电子之乡”，是美国最为成功的高科技开发区之一。硅谷不但开拓了新的产业，而且开拓了高新技术产业的发展模式：风险投资、孵化器、股份期权和科技园等。

　　在李彦宏眼中，硅谷是高科技的代表，是充满创造力的年轻人的天堂，所以他要把“硅谷模式”引入中国。

　　当李彦宏拿到风险投资，以“硅谷模式”组建百度时，国内已经存在“搜索客”、“悠游”等为数不多的专业搜索引擎公司。同时，一些门户网站也已经开展了自己的搜索引擎业务。当时，专业的搜索引擎公司是以将开发的系统出售为盈利模式，而门户网站则提供搜索服务来增加访问流量。

　　在美国打拼多年的李彦宏经过观察了解到，像销售传统商品一样销售网络产品是行不通的，这也是当时国内专业互联网公司的弊端之一。对于门户网站来说，一次性花大价钱购买一套搜索引擎是不划算的，加之由于产品出售后维护往往会成为问题，所以很多客户都对搜索引擎避而远之。

　　找到了症结便能对症下药。李彦宏把美国硅谷的成功经营模式“照搬照抄”，走上了一条与门户网站合作的道路，即百度按照网站的访问量分成，而门户网站提升访问量可以增加广告商数量。如此，便形成了共赢的局面。

　　这种在当时的国内极为创新的模式——与流量挂钩的付费模式一问世，便受到了各大门户网站的欢迎。百度成立仅仅5个月，便做得有模有样了。

　　百度早期能够很好地在国内互联网市场上存活，有赖于李彦宏将硅谷模式引入中国。当时竞价排名未在李彦宏的思想中形成强大的影像，因此为门户网站提供搜索引擎服务堪称他的“神来之笔”。

　　随着百度的发展，国内早期存在的“搜索客”、“悠游”等专业的搜索引擎公司都因为种种原因走上下坡路。从2000年开始，百度正式签约门户网站，当时几乎所有大的门户网站都成为了百度的客户。李彦宏首次引进式创新，可谓是大获成功。

　　李彦宏社区

　　就像李彦宏所说的那样，专业的搜索引擎公司在刚开始推出新产品的时候，都会大张旗鼓地进行夸张式的宣传，但产品真正的使用者却少之又少。很多人都误以为推出新产品就是创新，事实上，这种创新反倒会成为企业发展的阻碍。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第22章 创新哲学(2)


　　李彦宏能够迅速地将百度打造成行业中的佼佼者，并非完全依赖“自主创新”。当外界有更好、更绝妙的创意时，他从不会自以为是地认为那根本不值得一看。引进式创新是借助外力成就自己的方式之一，也是最佳的途径。

　　百度在借用了“硅谷模式”后，短短5个月时间便在对于李彦宏而言相对陌生的国内市场成功立足，这证明了“硅谷模式”的完美性，也证明了李彦宏决策的明智。

　　创业者在创业之前，与前辈的探讨、从书籍中汲取养分的过程，实际上即是“拿来主义”的过程。生活在世间的每一个人，都不可避免地要依靠先贤圣人所留下的经验过活，这其实也是“拿来主义”的一种表现。

　　引进式创新对于企业经营者来说，具有的作用更是显而易见。当经营者无法从表象看到本质，无法从眼前看到长远时，那么借助外力，用往昔优秀的经验对实践进行指导，不失为解决问题的捷径。

　　人类生存的社会中，由于时代的变迁和社会的发展，有各种各样以前遗留下来的经验，这其中有精华、有糟粕。明智的人会从糟粕中挑取精华，而后以此为依托去实践；愚蠢的人则会从精华中“挑选”出糟粕，因为他们根本不知道什么是精华、什么是糟粕，“胡子眉毛一把抓”，并会兴高采烈地在实践中应用。

　　不难看出，善于借助优秀经验的人，必然会成为社会中唱主旋律的人。当然，他们绝不会直接把经验应用到自己的实践中，因为时代的变迁决定了经验必定有与此时不相符的地方。他们会把经验进行“改进”，而后指导实践，并取得成功。

　　综上所述，引进式创新的重要性是每一个有识之士都必须引起重视的。在个体能量不足以促成事物飞跃的情况下，把外界的优势嫁接在个体之上，必然能有所突破，并获得意想不到的积极效果。

　　4.借助众人的智慧

　　百度提问

　　集思广益是不是领导者必备的素质？

　　百度一下

　　外界很多人认为百度是我做起来的，可是对于很多百度的员工来说，他们都觉得百度是他们共同创造的。因为在这个过程中，他们充分发挥了独立思考能力，在研究这个市场，在研究用户需求。所以百度真正做出来的东西成功率非常高，“贴吧”是百度首创，现在“贴吧”一天有数百万的发帖，说明它真的影响了很多人的生活，所以这是一个有意义的创新。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　技术出身的李彦宏在技术上的表现一直是出类拔萃的，但他不会总是让自己矗立于风口浪尖上，善于为团队成员创造舞台的他，乐于利用他人的智慧。

　　当百度以搜索为依托，连续打造出百度新闻、百度图片后，李彦宏希冀百度能够推出更多符合用户需求，并极具创新味道和竞争力的产品。而技术上的突破必须依靠人来完成，所以推出新产品的基础便是找到合适的人。

　　一则这样的简历让李彦宏眼前一亮：本人热爱搜索成痴，只要是做搜索，不计较地域（无论天南海北、刀山火海），不计较职位（无论高低贵贱、一线二线，与搜索相关即可），不计较薪水（可维持个人当地衣食住行即是底线），不计较工作强度（反正已习惯了每日14小时工作制）。相信任何企业经营者看到这样的简历都会欣喜若狂，因为简历的拥有者必定是一位对喜爱的工作抱有极大热情的人。

　　很快，后被李彦宏称为“为搜索引擎而生的人”俞军加盟百度。俞军是一个脑海中创意颇多的人，他总能想出绝妙的点子。在一次百度内部会议上，任职百度产品经理的俞军从一位同事“有很多用户搜索的关键词是相同或者相近的，那么这些人之间会不会有某种关系？”的提问中确定了自己的想法，并由此找到了百度产品发展的新方向。

　　俞军想到，搜索引擎搜索到的都是网上已经存在的信息，而实际上很多知识和信息都是存在于人的大脑里的，如果能为对一些关键词有共同兴趣的网民提供一个交流的场所，那么这些潜在的知识和信息便会展现出来，如此搜索引擎便能发挥更大的作用，并能帮助解决一些网民的切身问题。同时，百度势必会吸引大量的用户，因为这种“黏性”绝对是空前的。

　　俞军很快把自己的想法告诉了李彦宏，李彦宏对此十分认可，于是，经过一番准备，“百度贴吧”于2003年12月3日正式上线。它的诞生，对于百度而言具有深远的意义。后来，经过李明远的管理和改善，百度贴吧业已成为百度的一个拳头产品。

　　借助团队成员的智慧，李彦宏的个人成功似乎来得“极为容易”。除了俞军，百度团队中很多优秀的人才都被李彦宏“利用过”。毕胜与俞军一样，堪称“创意达人”中的典范。

　　当百度竞价排名的商业模式令其盈利颇丰后，李彦宏开始谋求百度更大的发展。2002年，门户网站新浪享受了百度提供的搜索引擎服务，但其中一个季度的服务费尚未缴纳的事实，成了百度声名鹊起或者说“一战成名”的推动力。而这次百度的扬名之举，是毕胜“一手策划”的。

　　当屡次向新浪方面索要服务费无果后，毕胜“眉头一皱，计上心来”。2002年3月12日，很多记者接到了百度市场总监毕胜的电话。如果他们集聚在一起“对话”一下，便会知道他们听到的内容基本相似：“今晚7点半去新浪的搜索引擎看看。”当晚7点钟，记者们怀着好奇之心打开了新浪网。和往常一样，键入关键词，然后点击“搜索”。

　　让记者们大吃一惊的是，电脑屏幕上出现了一行字：“因新浪欠费，百度暂停对新浪搜索服务，如需更好的搜索结果，请登录www.baidu.com。”

　　一时间“新浪欠费，百度停机”把互联网搅得“鸡飞狗跳”。第二天，众多获此消息的记者纷纷发挥职业优势，争相报道，“新浪欠费，百度停机”的大标题被多番转载，这便是互联网界众所周知的“新浪停机事件”。借助此次事件，百度名声大噪，再也不是躲在门户网站后面那个名不见经传的“毛小子”了。后来，虽然新浪将所欠的服务费补上，但已无法挽回曾经的“坏名声”，而百度却因此频频亮相于台前。可以看出，李彦宏借助团队成员智慧的高明手法，已是“路人皆知”。

　　李彦宏社区

　　百度的发展有赖于李彦宏英明的领导，但更重要的是百度人的齐心协力。但从另一个角度讲，若不是李彦宏善于将有大智慧者团结在自己周围，那么他个人的领导力再强，恐怕也是无能为力。

　　从百度扬名到新闻、图片、贴吧等一款款产品的问世上看，善于借助众人智慧、善于集思广益是李彦宏的一个特点。他清楚“众人拾柴火焰高”的道理，清楚“一人计短、二人计长”的道理，更清楚“企业从来都不是一个人的”的道理，所以他才能放心地把权力分配下去，让能人们充分地发挥各自的主观能动性，为百度的发展积蓄能量。

　　李彦宏是睿智的，他总是把自己隐匿在幕后，让其他人在台前尽显舞姿。事实上，他才是掌控全局者。睿智的领导者往往就是这样，光鲜的一面永远在背后。

　　借助众人的智慧，企业在发展的过程中才不会因领导者个人的膨胀和欲望而步入泥沼，才不会在领导者错误的决策下误入歧途。人类的大脑蕴藏着无限的能量，但个人的能力却无法将其开发到极致。而当众人的智慧可以成为个人智慧空缺的补充时，超乎人类想象的事情就可能发生，个体无法实现的梦想也有了成真的可能。这即是集思广益的益处，也是时常被人们忽视的一面。

　　创业者和企业经营者都是希冀缔造辉煌的个体，所以他们需要依靠众人的力量完成夙愿。一个简单的例子或许可以说明集众人之长的重要性：1+1=2，这是有限的，而1+n（正自然数）则象征着无穷的智慧。

　　5.要效果也要效率

　　百度提问

　　创新的目的是什么？

　　百度一下

　　与无效点击相比，客户更加关注搜索引擎的推广效果。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　百度贴吧的成功推出，为百度向社区化方向的发展奠定了基础。然而，百度贴吧并非万能，它有其固有的弊端。比如，遇到争议性很大或者众网友都无法给出确切答案的情况时，贴吧的功效似乎尽失了。

　　作为百度贴吧的创始人，俞军对此十分挠头。如何解决这个问题？如何挖掘人的大脑中潜在的大量知识达到与众人分享的目的？俞军再次陷入沉思。冥思苦想后，他终于提出了“一人提问众人回答”的社区新产品“百度知道”。

　　很快，俞军领军，由李明远、边江、孙云丰、李石以及实习生田晓萌（后任百度知道产品部门经理）、王建平等各个产品部门的精英组建了队伍，开始了百度知道的研发。经过一番夜以继日的战斗，众人终于打造出了一个对用户来说最简单、最方便、最容易的实用产品——百度知道。它的诞生，与百度贴吧一样对百度而言有着非凡的意义。

　　后来，百度知道逐渐成为网民推崇的最为实用的功能性工具之一。俞军在百度知道获得巨大成功后表示：“百度作为一个搜索引擎平台，已经拥有了非常庞大的用户搜索量，百度搜索和百度知道紧密结合，相得益彰，这是百度产品的先天优势。同时，百度的产品团队、研发团队、ue设计团队和相关团队均能深刻地认识并理解用户们的需求，并重视他们的需求，因此用户在搜索时都会感到很舒服。”
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第23章 创新哲学(3)


　　随着百度知道的蓬勃发展，它慢慢演变成一种集数千万网民智慧的“百科全书”，但是，这种形式的百科全书却并不能满足很多用户对于知识的渴求。百度搜索引擎的产品部门员工也在工作中发现，大量的网民都习惯以“什么是什么”来提问，在他们的心中，很渴求一种对某一事物的一个完整、规范、确凿的定义和解释。但就当时互联网本身和搜索链接的网页来看，它们所提供的知识性材料尚无法满足用户的这种需求。

　　虽然当时“维基百科全书中文版”已经出现，但是这种风格并不适合中国网民使用，而且其服务器运行的缓慢大大降低了客户的使用热情。于是，为了满足用户对最标准搜索结果的需要，“百度百科”应运而生了。百度百科与之前的百度产品一样，秉承百度一贯的风格，力图让网民在最短的时间内学会应用。正像一条广告词一样：“简约而不简单。”

　　2006年4月20日，百度成功推出了继百度贴吧、百度知道等产品后的又一重量级产品——百度百科。它的问世大有“水到渠成”的意味，几乎是在推出的同时就宣布成功了，这不禁令人愕然。

　　自2006年4月百度开始创建百度百科，20天的时间里，网友编写的词条已经超过10万条，注册用户超过30万。截至2008年4月，百度百科诞生两周年，其累计收录词条数达到110万个，并且这个数字正在以每天1000多个新词条的速度飞涨，而且已经收录的110万个词条经过了270万次修改，即平均每个词条都被修改了2.5次，平均30秒内就会有一个词条被编辑完成。

　　在很短的时间内百度便打造出了百度贴吧、百度知道和百度百科三种技术过硬、实用性极强的拳头产品，可以看出百度技术团队的创新之力。同时这也契合了李彦宏一直倡导的“创新不是虚，效果才是硬道理”的理念。创新的产品唯有赢得了用户的青睐，经过了市场的考验，才真正是有价值的。

　　李彦宏社区

　　百度的一位技术人员曾说：“搜索引擎技术创新是有着相当大的难度的，如果用脱离实际需要的方式来做，恐怕发展不了这么快。要大家创造性地发挥，就是要在效果上追求更加满足需求。”毋庸置疑，李彦宏也绝对是秉持这一原则的。

　　从百度贴吧、百度知道和百度百科如今的发展和受欢迎程度上看，李彦宏创新的目的很明确，即实用。符合用户习惯、满足用户需求，是李彦宏一贯遵循的原则，他反对盲目创新和为了创新而创新。创新的速度是必要的，但效果才是最重要的。不能收到好的效果的创新是无意义、无价值的。

　　百度在发展的过程中面临诸多挑战和危机，有来自外界的，也有来自百度自身的。在不利因素充斥百度周身时，李彦宏选择用“效果”作为应对的武器。百度在激烈的市场竞争中能够脱颖而出，用户数逐渐攀升，以至遥遥领先，不单单是因为其较早地进入了中文搜索引擎领域，更因为李彦宏很早就开始关注创新的“效果”，所以才促使百度本身制造出了汩汩涌出的原动力。这也是李彦宏每每面对挑战时的勇气所在。

　　企业在发展的过程中，能否快速地推出新产品，用创新之力来抢占市场，决定了企业发展节奏的快慢。但盲目创新是要杜绝的，一旦为了规模上的扩大而盲目创新，推出并不能为用户接受的产品，反倒会事倍功半，得不偿失。

　　只有那些以用户体验为基准，以用户需求为依托的创新才可以转化为生产力并具有实际价值。

　　对于创业者来说，创新在普遍意义上讲即是“推陈出新”，涉足他人未涉足的领域，敢于“第一个吃螃蟹”。如此，在周全而细致地考虑多方面因素后，创业者便等于赢在了起跑线上。当然，创业者所选择的领域必然要产生效果，要对用户有莫名的吸引力。这是创业制胜的关键点。而至于如何找寻那创新的领域，全看创业者怎样调动一切积极的力量去发现无限的商机。

　　6.创新让企业长寿

　　百度提问

　　创新应该是技术的创新、产品的创新，还是在公司内部形成一种创新文化？

　　百度一下

　　百度整个公司的文化是一种创新的文化，百度鼓励大家去独立思考，去坚持自己的观点，去认真琢磨一些事情。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　就如李彦宏所说，创新业已成为百度的一种文化，每一个百度人的身上似乎都潜藏着创新的因子。在百度的团队中，创新上颇有建树的人物中，毕胜堪称是一个典范。

　　从早期的“新浪停机事件”开始，毕胜便大手笔不断。他有一个特点，几乎不做细致的营销策划，一切尽在他的脑子里。他说：“我做市场营销和别人不一样，别人写营销策划书，我从来不写那玩意儿，我是根据实际情况见机行事，抓机会。一切都装在脑子里，到时候指挥下属行动就行了。我也从没写过营销总结报告，我只查看几个数据，最重要的是看流量的变化。”

　　2004年3月，毕胜策划了一个营销活动——“搜索对对碰”。但经过与活动涉及的人员沟通，他发现该营销活动的成本太高，虽然对方表示同意，可由于收效不明显，所以便马上放弃了。根据他的习惯，这个不成熟的方案被他写在了纸上，其大致内容是：请当时名声大噪的羽·泉组合，把陈羽凡和胡海泉分别安排在两个城市，在设计中两人身上没有现金和信用卡，每人只有一台笔记本电脑。他们要依靠百度的搜索引擎解决衣食住行的问题，同时完成一些预定的任务，以此宣传百度搜索在日常生活需求中的使用功能。

　　该营销方案虽然不算“完美”，可毕胜还是思量许久才做出放弃的决定。随后，他把写在纸上的该方案“故意”扔在一个“显而易见”的地方。毕胜之所以要这么做，是因为他注意到百度的一位员工有些“不同寻常”。果然，这位员工在“神不知鬼不觉”的情况下拿走了毕胜“丢弃”的营销方案。

　　那么，那个“员工”到底是何许人也？难道这是一场现实版的“无间道”？2004年4月2日，新浪在亮马河大厦宴会厅隆重召开了新闻发布会，宣布新浪“查博士俱乐部”正式成立。查博士是一种搜索引擎软件。与此同时，新浪的“搜索诺曼底——城市任务对对碰”活动正式启动。该活动的具体安排是：选取中国6个大城市并分编成3组，北京vs上海、广州vs西安、大连vs成都，6个大城市所有的网民均有机会在网上参与活动并有机会成为幸运者——“诺曼底之队”队员，然后互相登录对方城市，再通过查博士寻找线索，找到对方城市的经典景点或相应人物，由此便形成一场异地“旅游”。

　　一目了然，新浪此次活动是毕胜营销方案的“临摹”。不过新浪并未邀请羽·泉组合，而是邀请了将《爱情诺曼底》唱红大江南北的歌手黄征为活动造势。新浪的此次活动持续了半年之久，投入了两百余万元，可结果却收效甚微。由此可见，百度在营销上的招式可谓“无招胜有招”。

　　2004年7月，百度的“网络营销之道全国巡讲”活动正式启动。为此，百度高层几乎倾巢而出，李彦宏也是身先士卒多次站在演讲台上。从7月初一直到7月下旬，北京、上海、无锡、长沙、广州等几十个城市都留下了百度人的足迹，每到一处，各个城市的当地媒体便蜂拥而至，每一次巡讲都会掀起一场网络营销热潮。

　　在百度营销的过程中，身为百度市场总监、百度新闻发言人并兼任百度总裁助理的毕胜，可以说居功至伟。显然，毕胜策划的一场场营销，已经使百度形成了独特的营销体系。从后来百度的发展看，正是毕胜用几年的时间把一个默默无闻的百度打造成互联网的第一品牌的，而其多种营销模式也被业界称为“百度式营销”。

　　毕胜能够屡出奇招，是自身能力达到一定程度使然，更是百度倡导的创新文化在潜移默化地起作用。不只是毕胜，在百度的团队中，被创新文化“逼出”的大手笔者比比皆是。李彦宏设定的这种文化理念，将百度从一个高峰推向了另一个高峰。

　　李彦宏社区

　　李彦宏在百度打造出了一股浓郁的创新氛围，这令身在其中的每一个百度人无不以创新为提升技术、研发产品的依托。创新在百度不仅仅是一种文化，如前文所言，已经是李彦宏和所有百度人的习惯了。在这种习惯成自然的作用下，百度的每一款产品中都有闪亮之处，都有值得人追逐之处。

　　创新让李彦宏慢慢实现了理想，也让百度登上了业界的制高点。强势的创新哲学加上明确的努力方向，百度的创新总是能收到事半功倍的效果。自百度创建以来，其搜索引擎技术便始终走在行业前沿。2006年9月，在中外296家企业参展、10万人次到会的第二届中国（南京）国际软件产品博览会上，揭晓了“中国十大创新软件产品”，其中的标志性事件是百度中文搜索引擎首次跻身其中。这是对百度创新技术的认同。

　　创新是百度的生命，是其生机勃勃的养分。1999年，百度依靠李彦宏的超链分析奠定了成为业界魁首的基础；2001年，百度依靠全新cdn技术实现了搜索大提速，而竞价排名模式的建立更令百度寻找到了稳定的利润增长点；2003年，百度贴吧实现了与“超级女声”的共同火暴；2005年的百度知道和2006年的百度百科让搜索社区大放异彩；此后的凤巢系统、阿拉丁计划以及框计算的问世，无不彰显着百度的创新之力。在创新的道路上，李彦宏和所有百度人从未停止探索的脚步。

　　技术上的创新和产品上的创新是必要的，但更重要的是有创新的文化作为引导。每一个企业都应该在企业文化中渗透创新的内涵，令其在企业员工的心中生根发芽、茁壮成长，以让企业在时代前进的脚步中攀上新的高峰。

　　创新也是延长企业寿命的“不老之药”，企业经营者要以企业自身资源为“药引”，以完美的管理和制度为“锻造炉”，全体员工齐心协力，用热情点燃炉底的希望之火，让“创新之药”成为企业“最畅销的产品”。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第24章 竞争哲学(1)


　　1.竞争来自市场

　　百度提问

　　对于企业而言，最大的竞争对手是谁？

　　百度一下

　　我认为搜索引擎这个产业还是处于比较早期的阶段，新的竞争对手进来，并不会导致业绩下滑，相反，由于市场扩大，我们提升业绩会更容易。对百度最大的威胁不是竞争对手，而是市场成熟的快慢，后者将决定我们的业绩增长。有新的公司进来对加速市场的成熟反而是有好处的。我们真正是为用户的需求服务的，我们要理解用户到底在找什么，怎样满足他们的需求，这样才能够更好地发展。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2005年，百度在纳斯达克成功上市。不过，李彦宏还来不及庆祝，就必须打起精神应对“危机”。这一年，国内搜索引擎市场硝烟四起，众多互联网豪杰开始向这一战场杀来。

　　这一年，阿里巴巴对外宣布将全面收购雅虎中国，包括雅虎中国的门户网站和搜索门户“一搜”等。马云在业界是声名显赫的，他的这一动作自然备受人们的关注。此次阿里巴巴收购雅虎中国，马云致力于将“一搜”打造成为中国最好的搜索，达到“以后在中国，雅虎就是搜索，搜索就是雅虎”的效果。

　　次年初，雅虎斥资3000万元人民币与华谊兄弟打造出了以“雅虎搜索”为主题的一个2分钟左右的广告片。同年4月，雅虎开通了雅虎空间和雅虎群组两大服务平台。5月，马云在美国加利福尼亚州桑尼韦尔举办的分析会上说，2006年9月，雅虎将在中国的市场上发起搜索挑战。接着马云喊出了豪言壮语——将雅虎中国打造成中国第一的搜索引擎。

　　马云敢于向李彦宏发起挑战，依托的是阿里巴巴旗下的c2c平台淘宝和阿里巴巴本身，截至2007年，淘宝网上的注册用户高达2600多万，阿里巴巴也拥有多达800万的网商，这两组巨大的数字，就是雅虎中国搜索流量的保障。

　　除了马云，风起云涌的搜索引擎市场“志在必得”者比比皆是。2002年，中国搜索引擎市场就已然很“混乱”了，大部分搜索公司都是在这一年前后纷纷崛起的。原慧聪搜索——后来改名为中搜，在当时国内也属于是“领军人物”。

　　中搜于2002年9月与中国互联网新闻中心联合，成立了当时国内最大的以搜索引擎应用为基础的联盟，称为“中搜联盟”。一段时间后，其成员已经达到1400多家。2003年，新浪、搜狐、网易等7家大门户网站，都宣布使用中搜的搜索引擎技术。

　　搜索引擎市场的热闹非凡，引发了“羊群效应”。2006年，腾讯拉开了架势，推出了自己的搜索引擎——搜搜（soso）。此后，新浪的“爱问”、搜狐的“搜狗”也纷纷新鲜出炉，一时间，国内几乎所有的搜索引擎都剑指百度。

　　如此纷乱的市场局势下，李彦宏可谓“四面楚歌”。他知道，阿里巴巴、新浪、搜狐、腾讯等各个身怀绝技，其搜索引擎背后都有庞大的用户基础作为支撑。不过，李彦宏却泰然处之，并不为对手强劲而忧心忡忡。竞争来自于市场，超越来自于竞争。没有竞争就没有进步，技术、产品等都不会得到提升。

　　在周身遭敌的情况下，李彦宏仅仅抓住了一点——用户的需求。虽然那些互联网豪杰们个个财大气粗，但钱并非是制胜的法宝。李彦宏说：“如果钱多就代表着胜利，那微软才应该是搜索领域的老大，可现实并非如此。”于是，紧抓用户需求的李彦宏将全部精力都集中于此。

　　最终的事实证明了李彦宏的明智，当用户的需求最大限度地得到满足后，百度的威望日渐高涨，而众多竞争对手唯有望洋兴叹。

　　李彦宏社区

　　李彦宏明白一个道理：任何企业在发展的过程中，都不可避免地会与对手对峙。但事实上，真正的对手并不是你眼前看得见、摸得着的对手，而是市场，即市场的需求。市场的需求也是用户的需求，唯有打一场与用户需求之间的攻坚战，才算是在竞争中获得了最终的胜利。

　　当百度在搜索引擎领域小有斩获后，众多互联网淘金者便把钢锹转移到此地，希望能有所收获。可他们始终只是仅仅看到了表象，没有了解怎样做才能在这一领域淘到金矿。而李彦宏恰恰与他们相反，他首先认识到了事情的本质，了解满足用户需求是获得聚宝盆的前提。于是，可以看到，百度推出的每一款产品都是站在用户的角度考虑的，都是把满足用户需求作为最终目的。就这样，百度在“无视竞争”中获得了最终的胜利，甚至是“兵不血刃”。

　　在商海中畅游的每一个“健儿”，都应该把竞争看做是发展的动力，同时也认清竞争的本质——不是将对手击垮，而是在与对手的对比中提升自己，以达到“不战而屈人之兵”的效果。

　　此外，竞争的本质也表现在来自自身的缺陷和纰漏。遭到别人的挑战，可以说是因为自身的发展并未到巅峰，还是有着可“乘虚而入”之处。因此，企业脚踏实地在一个领域深耕细作，逐渐成为行业的翘楚，便基本不会再受到频繁的“骚扰”了，即便尚有一些不识时务者，他们也定会在你巨大的背影下寝食难安。

　　从容地面对竞争，要做到了解行业以及市场所处的阶段。初级的市场中竞争向来是主基调，这是毋庸置疑的。“万人抢过独木桥”的情况时有发生，这是因为市场的广大昭示着无限的商机，所以人人都想抢占先机。企业经营者要正确地认识竞争、对待竞争，努力提升自己，这才是真正用竞争催促自己奋进之法。

　　2.对手越强你越强

　　百度提问

　　击败了对手，是否说明你的实力超强？

　　百度一下

　　我想，百度在成长过程当中，从来不缺乏竞争对手。事实上，我们的竞争对手应该说越来越强大，越来越有实力。但正是这些实力强大的竞争对手，才说明我们是市场上最强大的公司。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　百度贴吧的诞生，为百度朝着社区化迈进提供了动力，而随后百度知道和百度百科的出炉，更起到了锦上添花的作用。不过，百度社区化的快速发展，却令其“招惹”了一个强大的竞争对手——以即时通信软件qq为依托的腾讯。

　　1998年，腾讯几经周折终于获得了idg和香港盈科数码的220万美元投资，并预计在年底时发展400万注册用户。在五六个激情澎湃的年轻人的奋斗下，从2000年6月开始，腾讯的用户增长迅猛，预计能达到的用户数从1500万变更到2000万，然后是4000万……腾讯从此腾飞起来。

　　2006年，腾讯已经形成了im、qq.com、qq游戏以及拍拍网四大平台，即腾讯的“在线生活”产业布局，其围绕已经形成的社区进行全面的业务布局，为社区用户提供信息获取、沟通、娱乐、商务等全方位的互联网内容服务。同时，腾讯ceo马化腾高调表示腾讯还需要用搜索整合这个社区。

　　不久，腾讯便行动起来，2006年3月推出了独立搜索引擎——搜搜。虽然腾讯推出搜搜后，马化腾一再强调其与其他搜索引擎不同，主要针对的是年轻用户，但这还是引起了李彦宏的注意和重视。

　　而事实上，挑起“战火”的应该算是李彦宏，因为百度在2006年初便开始向腾讯的领地——社区进军，在mp3搜索和百度贴吧获得巨大成功的基础之上，百度空间的成立已经证明百度向社区进军的坚定态度。如此看来，此时腾讯推出搜搜似乎只是“投桃报李”之举。

　　与腾讯对峙，李彦宏全力以赴，毕竟腾讯凭借qq的巨大黏性已经成长为业界顶级的互联网公司，能量是巨大的。据相关数据显示，截至2007年第一季度，腾讯的即时通信注册账号数已经达到5.979亿，活跃账号达到2.537亿个。据cnnic的调查显示，2006年中国的网民数约为1.37亿。由此可见，如果按一个网民有两个qq账号分配，那么qq已经覆盖了全部网民。同时，腾讯的在线用户的最高值达到了2850万，qq游戏门户最高同时在线人数达到了316万，互联网增值服务付费包月用户达到了1500万，而移动增值服务付费包用户数也突破千万大关。

　　从数据上看，百度与腾讯对峙是“凶多吉少”的。而李彦宏也深知与腾讯对垒的劣势，毕竟作为搜索引擎的百度没有腾讯那种可以将所有产品都融合在一起的客户端——qq。不过，不服输的李彦宏却并不退缩，在百度竞价排名高速发展的同时，百度的“百度空间”也从量变向质变的方向发展着，日益丰富了百度好友联系的功能。由此，百度在2006年底推出了即时通信软件百度hi。这款即时通信软件可以看成是李彦宏躲过马化腾“阻击”的有力武器。

　　竞争对手在一定程度上决定了你是“谁”，对手越强大，你所占据的市场地位就越关键。百度与腾讯的对峙从最初到现在，依旧明里暗里持续着。在搜索引擎领域，腾讯暂时无法超越百度，但在即时通信领域，百度也是未曾占得上风。不过，两者在博弈的过程中，自身的能量都在不断地积蓄当中，使得其他的竞争对手难以越雷池一步。这种良性的竞争，达到的是双赢的效果。

　　李彦宏社区

　　商战博弈重在提升自身。博弈并不是目的，胜负也并不重要，关键是能否在竞技的过程中提升原有的能力，具备原本不具备的能力。百度在与腾讯角逐的过程中，无疑获得了巨大的技术、产品的提升。

　　向社区化迈进是百度发展的一个方向，但若在这一领域没有参照物，李彦宏也不可能知道什么才是“标准”。多年来在社区领域打拼的马化腾在这方面成了李彦宏的“老师”，李彦宏从与他的较量中找到了“感觉”，摸索出了门路，一步步地完成着社区产品，为百度综合竞争力的提升加载新的动力。

　　经过发展，百度日益成为“国际巨头”，所以它的竞争对手也多是全球最优秀的技术公司，拥有比百度强大得多的资金实力；它们重视中国市场，愿意在此投入大笔资金。在这种大环境下，李彦宏和百度全员时刻紧绷心中的弦，对每一个产品都极为重视，这令其有了战胜每一个强劲对手的可能。无疑，百度在竞争过程中得到的最大的收获并非获胜的快感，而是从对手身上临摹到的“至高境界”。

　　企业之间的竞争，有时就是各个方面能力的比照。在对比之下，孰优孰劣一眼便知。聪明的经营者在对比的过程中会牢记对手的优势，而后将其仿制或者直接移植至自己的企业。同时，在比照中，还会看到自己的劣势，进而竭尽全力弥补，把自己提升到更高的高度。

　　切记一点，在对比的过程中，对方的劣势你只需要看到，不能以此为突破口对其进行攻击。对手一旦倒下，对于你的企业而言其实是一种损失。你失去了比照的对象，也就失去了再度提升的机会。

　　击倒竞争对手并不是目的，也不是博弈的最高境界，要让对手紧随你后，具备赶超你之心。如此，营造出的紧迫感和压力感会敦促你主动做出改变，寻求新的发展方向。

　　因此说，对手越强的时候，证明你的实力也越强。所以，企业经营者要善于为自己制造竞争对手，然后让其有喘息的机会，有赶超自己的决心。如此，被动的强大推动力就会作用于企业本身，让企业像坐上了火箭一般飞速地前进。

　　3.危机感提升竞争力

　　百度提问

　　是不是顺风顺水的企业才是步入良性发展轨道的企业？

　　百度一下

　　当然，这个领域本身不被淘汰，并不意味着百度公司不会被淘汰。搜索是一个非常年轻、非常有朝气的行业，不断有新竞争对手出现，给我们带来挑战和威胁。百度从成立到现在，危机感一直都是非常强的。从公司成立初期开始，我就一直跟百度的每一个员工强调，百度离破产只有30天。如果我们做得不够好，就有可能陷入很被动的境地。看我们现在是第一，如果你停止工作30天，这家公司就完了。这个市场变化非常快，大家之所以看好这个市场，就是因为它的成长速度非常快。成长也是变化的一种，如果你不能及时把握市场需求的变化，就会被淘汰掉。当无数的人都在盯着这块“大蛋糕”，当大家都知道搜索的发展前景非常非常好，你怎么就知道人家的对策不比你好呢？

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2005年，百度成功上市后，百度与李彦宏成为人们口口相传的名字。业界称其为“神话”、“奇迹”，更有甚者说：“李彦宏扇了扇百度的翅膀，就在纳斯达克掀起了一场风暴。”一时间，世人把百度和李彦宏描述得“神乎其神”。

　　在百度上市以前，李彦宏只是一家公司的老板；在创建百度以前，李彦宏只是一家公司的技术工程师。6年时间的苦心孤诣，李彦宏身心得到了最佳的历练，百度的建立，是李彦宏“选择中的坚持，坚持中的选择”的结果。成功来得有些过快，财富一样令人不能马上适应。最初默默无闻的李彦宏，在百度上市后摇身一变，一夜之间成了中国互联网界的“大英雄”和众人的“偶像”。面对这一切，李彦宏依旧坦然，没有手舞足蹈，没有沾沾自喜。相信这样的事情若是发生在普通人身上，或许将会是另一番“景象”了。

　　2005年，中央电视台经济频道经济年度人物颁奖晚会给予了李彦宏这样的评语：“众里寻他千百度，一个海外取经人，最终在故土搜索到了宝藏，再写了新经济传奇。一个中国企业家，让世界为他的创新买单；一个新生代中国商界精英，用他的故事告诉我们——专注，才能更好地生存。”随后很长一段时间里，无穷无尽的溢美之词朝着百度和李彦宏铺天盖地而来，一时间竟让李彦宏有些“难以招架”。

　　在这种情形下，李彦宏一如既往地保持着平和的心态和冷静的外表，同时他内心升起了一股危机感。他知道在光鲜的背后，总会有浊流和危机潜伏，一旦掉以轻心，将会堕入万劫不复的深渊。百度一位资深的老员工曾如此形容李彦宏：“李彦宏是一个冷静得可怕的人！我可以肯定，如今的李彦宏不会有任何作为成功者而飘飘然的感觉，他只会有深重的危机感。”的确，李彦宏就是这样一个人，总保持着“饥饿”和不满足的状态，或许这才能让他有持续奋斗的动力，而这也是百度长久立于不败之地的秘诀。

　　今天的李彦宏，依然每一秒钟都小心翼翼地驾驶着百度这艘巨轮。他知道，在中国的互联网界，在网民急速增长的状况下，随时可能出现新的技术、新的市场、新的需求，甚至会突然出现颠覆竞价排名的模式。一不小心，百度就会瞬间滑向沼泽之中，无法自拔。

　　在这种强烈危机感的促使下，百度平稳而矫健地向前跳跃着，而每向前一步，李彦宏都会确保不会有退步的可能，这使得百度的竞争力在循序渐进的如履薄冰中渐渐增强。

　　李彦宏社区

　　“任何时候都必须保持高度的危机感”，这似乎是李彦宏内心坚持的一个信条。“得意淡然，失意坦然”，无论是面对挑战、遭遇挫折，还是志得意满、赢得胜利，李彦宏永恒不变的便是强烈的危机感。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 竞争哲学(2)


　　百度上市创造了许多“财富英豪”，可作为百度创始人的李彦宏却依旧“一笑置之”。对于他而言，百度上市仅仅是创业的开始，日后必将有更大的磨难在等待着百度、等待着他。倘若此时便趾高气扬，终将一败涂地。

　　当李彦宏凭借个人专利超链分析在业界得到鲜花和掌声时，他想到的是将技术用于生活当中，改变人们的生活方式，而不是以此换得物质财富；当李彦宏借助“硅谷模式”在国内开创了新的搜索引擎商业方式后，他想到的不是持续下去，而是适当地转型，让百度不必再“寄人篱下”，看门户网站的“脸色”过活；当李彦宏引进了竞价排名，用这种先进的模式迅速扬名千里后，他想到的是为中国无数中小企业提供提升知名度的广阔平台，而不是仅仅获得利润……一个个事实已经证明，李彦宏在发展百度的道路上是永不止步的。而他的种种做法，是以实现“用技术改变世界，改变普通人生活”的理想为依托的危机感的体现，他知道，一旦停下探索和发展的脚步，百度必将穷途末路。

　　危机感能够最大限度地提升企业的竞争力，因为企业意识到了自己的不足，就会努力地寻求解决办法；意识到了发展的瓶颈，就会拼命寻找新的方向。寻找的过程，就是竞争力提升的过程。

　　居安思危其实是经营企业“最健康”的心态，这是保持饥饿状态的一种表现。企业在发展得顺风顺水之时，总会陷入不求上进的怪圈，进而被同行业者慢慢超越。企业只有时刻保持不满足、不暴喜之心，才能一点一滴地为自己踏上未来的康庄之路铺设“红毯”，才能在惨烈的竞争中保持自己的优势地位，才能永远充当业界的标杆。

　　4.学习是竞争的主旋律

　　百度提问

　　为了企业的发展，竞争对手是需要“铲除”的吗？

　　百度一下

　　我们每天主要的精力还是花在研究目前的产品有哪些不足及如何改进上。研究竞争对手，是要看哪些做法值得借鉴学习。从这个意义上讲，谷歌、阿里巴巴，甚至新浪，再远一点的话，比如征途，他们其实都有一些很好的做法，值得我们学习。研究竞争对手，学习他们的长处，这是我们应该花精力的地方，而不是天天琢磨怎么把对手给打下去。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　当百度发展得日益强大后，能够与它站在同一个竞技台上的对手越来越少了。不过，李彦宏向来不把打败竞争对手作为企业发展的目的，而是把学习当做经营企业的主旋律。存在竞争，才存在发展和能力的提升。没有竞争，整个世界都会消亡。

　　当谷歌宣布退出中国之时，李彦宏在接受采访时曾表示：“我自己感觉压力还是很大的，我记得当年腾讯打败msn、淘宝打败ebay没有这么多人来讨论这个话题。轮到我们，突然有这么多人来关注这个事情，所以感觉压力还是非常大的。”

　　李彦宏的压力并非来自于对手，而是自身。当时，外界曾有疑问：如果谷歌真的走了，百度成为一家独大者，那么在没有竞争的情况下，百度的技术进步会不会变慢？百度的用户体验会不会越来越不好？百度的页面上会不会有越来越多的广告？对此，李彦宏明确地表示：不会！

　　竞争对手自然是每一个企业的“一面镜子”，通过竞争对手，企业能够看清自己的优势和劣势。但竞争对手一旦不存在了，企业要以怎样的姿态在市场上生存呢？李彦宏对此并不担心，因为他以百度自己为竞争对手。他说：“搜索产业是一个非常吸引人的产业，这个大家现在都明白了，它的技术含量很高，市场非常大，增长很快，商业模式非常优秀。所以它能吸引很多人，与此同时，中国的搜索又处于高速成长的阶段，我的预测就是未来至少5年左右时间，中国搜索市场仍然是一个高速成长的市场。”

　　“所以只要是一个快速变化的市场，只要这里面不断有新的机会出来，不断给人们以希望，就不断会有创新出来，不断会有新的竞争加入。即使是现在，soso做得也很不错，还有搜狐的搜狗、网易的有道、微软的bing、雅虎，大家还有很多选择。我认为搜索产业未来仍然会是一个竞争激烈的产业……”

　　李彦宏有这样的想法，因此必然不会因为强劲对手谷歌的撤出而使百度有一丝一毫的放松。

　　从百度的身上，不难看出曾经的“谷歌的影子”。毋庸置疑，李彦宏在创建百度之初，也必然从谷歌身上吸纳了诸多精华。或者更准确地说，因为以谷歌为镜子，所以李彦宏看到了谷歌的长处、百度的长处，谷歌的短处、百度的短处，于是，他才能有的放矢地对百度进行一次次改进，以为用户提供最佳的体验。

　　学习竞争对手所长，补自己所短，是每一个高明的企业经营者都会选用的做法。就如李彦宏的话中所体现出的观点一样，只要是竞争对手，就一定有值得自己学习和研究的地方。换言之，自己的企业也就有了提升的机会。

　　李彦宏社区

　　竞争对手的存在，是企业最大的“福气”。百事可乐因为有可口可乐的存在，所以更有奋勇向前的决心；肯德基因为有麦当劳的存在，所以在创新上力求别具一格；联合利华因为有宝洁的存在，所以在科研上更为用心……同样，百度因为有谷歌的存在，所以无论是技术、产品，还是用户需求，都以其为参照物，希冀打造出精品中的极品，以夺取全球最大搜索引擎的桂冠。

　　能够达到终极目标，方法比结果更重要。学习是竞争中永恒的旋律，百度在与谷歌的比拼中，也未曾“自以为是”地闭门造车，用冥思苦想得来的产品与之竞技，而是在竞争中摸索、在竞争中学习、在竞争中总结，最终在中国市场上实现了超越。

　　企业在发展的过程中，遭遇竞争对手的“围追堵截”是再平常不过的事情，但有的企业却选择“以暴制暴”，用所谓的“商业手法”置竞争对手于死地。这显然是不健康的心态。而明智的企业经营者非但毫无愤恨之心，反而拍手称快，因为这是他提升企业核心竞争力和自己能力的大好时机。

　　在竞争中学习，在学习中竞争，企业的发展速度会更快。因此，作为企业的经营者，要正确看待竞争，并把端正的竞争态度渗透到企业内部，以使员工也能保持这种心态。在上下一致，都将学习作为竞争的主要目的状态下，企业终将收获意想不到的累累硕果。

　　由此可见，竞争对手并非企业发展路上的绊脚石，反而是推动企业发展的一股强大的力量。每一个企业都有其存在的价值和意义，而其他同行的存在，抛开其本身的价值和意义，更重要的是它会对真正把发展当做企业永恒目标的企业起到警示的作用，这正是希冀有更大发展的企业求之不得的事情。从另一个层面来看，唯有首先正视竞争、尊重对手，才能静下心来研习对手的优劣，然后去粗取精、去伪存真，得到更好的发展。

　　5.有竞争才有发展

　　百度提问

　　强大的竞争对手对企业来说是好事吗？

　　百度一下

　　只有这个行业很有前途，很有潜力，你才会看到有那么多强大的竞争对手。

　　…………

　　所以，随着百度一年一年的增长，面临的竞争压力越来越大，但我们也越来越坚信我们做的事情是对的。有越来越强的竞争对手在跟我们竞争，这是好事，尤其是对于一个高速成长的产业来说。之所以说是高速成长，是因为很多人还不了解这个产业，它的渗透力还很低。过去全国只有5万家企业知道使用竞价排名来推广产品和服务。而在越来越多人加入这个产业的情况下，整个“蛋糕”变得越来越大，有一两个竞争对手也是可以容忍的。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　1998年4月，在澳大利亚布里斯班国际互联网大会上，李彦宏与谷歌的两位创始人相遇，那时他们还虚心地向李彦宏请教各种问题。然而令人意想不到的是，3年之后，2001年9月，当百度从幕后走到台前，以竞价排名模式全力主攻门户搜索引擎时，首先遭遇的“永恒的对手”便是谷歌。

　　当时的谷歌在全球搜索引擎市场上独占鳌头，2000年9月其在中国市场推出中文版后，中国至少有500万网民在使用谷歌。李彦宏对此自然不敢轻视，他决心杀出一条“血路”！

　　2001年春节前后，中文搜索引擎市场已经慢慢升温了，百度成为占据中国搜索引擎市场80%份额的佼佼者。不过从全球范围来看，谷歌显然是最主流的搜索引擎，而越来越多的中文用户也已将谷歌添加在自己的收藏夹中。面对谷歌这种规模性的本土化战略，李彦宏一直在思考着自己应该做些什么。

　　很快，名为“闪电计划”的方案在李彦宏的脑海中出现，“闪电小组”也迅速成立起来。李彦宏随即下达了硬性指标：百度的日访问页面要比原来多10倍，日下载数据库内容要比谷歌多30%，页面反应速度要与谷歌一样快，内容更新频率要全面超过谷歌。如此高的要求对于仅有15人的技术小组来说，其难度可想而知。要知道，谷歌的技术团队当时有800人之众，且俱是接受美国式系统教育的全球搜索引擎人才。

　　面对这样强大的对手，李彦宏早已料到百度技术团队成员的“担忧”，他鼓励道：“我们是在自己的领地上‘打仗’，你们每个人平时不都对谷歌不服气吗，这回真刀真枪干起来了，谁怕谁？都拿出精神来，一鼓作气占领高地！”

　　正面的激励产生的是积极的力量，2002年12月，“闪电计划”大功告成。百度在技术上已经完全处在了中文市场的领先地位，开始底气十足地进行推广。而后进行的“万人大公测”，更是把百度与谷歌的竞争推向了高潮。当参与公测的人中超过55%选择了“百度比谷歌好”时，已宣告百度最终获得了竞争的胜利。

　　接着，谷歌一方或许是为了“报一箭之仇”，于2004年6月15日与其他几家公司组成海外财团正式向百度注资。谷歌的这一举动被外界看成是“收购”百度的前兆。李彦宏视百度为自己的孩子，怎能拱手相送？于是，百度于2005年7月12日正式向美国证券交易委员会提交了招股说明书，首度披露了百度的“牛卡计划”。这一计划的出台，彻底断了谷歌的收购之心，令百度反客为主，成为与谷歌又一轮角逐中的获胜方。

　　2006年3月，谷歌自知大势已去，于是宣布将其持有的2.6%的百度股票出售。据国外分析师分析，谷歌此举，是受限于“牛卡计划”收购百度无望之后，明确将百度树为自己最大竞争对手的表现。

　　显而易见，正是因为谷歌的存在造成的巨大“威胁”和“压力”，才使得李彦宏有了更强的进取之心。因此，在某种程度上说，百度今日之成就，有赖于谷歌的存在。

　　李彦宏社区

　　百度的辉煌发展是李彦宏拼搏、奋斗和全体百度人团结一致达成的，也是谷歌的存在所“逼迫”的结果。因为有了谷歌，有了如此强大的对手，所以李彦宏拼搏有了动力、努力有了方向、前进更是有了稳健而迅速的步伐。

　　以谷歌为最大的对手，让李彦宏对自己的百度也有了更高的要求。从谷歌身上，李彦宏看到了百度的短板，加之他本人远大的理想以及为国争光的抱负，因此以谷歌为镜，李彦宏开始打磨百度。从“闪电计划”上他制定的几项硬性指标上看，他是有的放矢地对百度进行“升级”，以达到处处压谷歌一头的效果。加之有了势要超越谷歌的决心，所以技术上的苦心孤诣便是自然而然的了。

　　往往，当一个人有极强的成功欲时，他体内就会迸射出一股积极向上的力量，去推动和帮助他完成一般情况下根本不能完成的事情。那时的李彦宏无疑就是这样的人，他要携百度夺取中文搜索引擎天下的欲望极为强烈，因而“闪电小组”的成员也深感其心，随之爆发出超乎想象的力量。
www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第26章 竞争哲学(3)


　　对于创业者来说，树立一个强大的竞争对手，并有很强烈的超越它的欲望，那么在不断的坚持和努力下，最终也许就会得偿所愿。是竞争促使了企业的发展，是竞争促使了社会的进步。

　　作为企业的经营者，长久以来存活在商场上的习惯或许已经打磨掉了他的斗志，得过且过之心正在占有他的整个胸腔。此时，需要强大的竞争对手唤醒他内心的原始欲望，用不满足之心激励自己，让自己具备“贪婪”的习性。如此，企业才会迎来新的曙光，出现新的生机。

　　6.企业竞争亦是人才竞争

　　百度提问

　　是不是企业拥有了人才就拥有了一切？

　　百度一下

　　人才的质量永远是问题的关键。如果我们能够找到最优秀的人（当然这越来越难了），给他们好的待遇，激励他们不断向上，帮助他们做好职业规划，从而使得这里成为最有吸引力的地方，给正确的人提供正确的机会——如果我们能做到所有这些，我们就会一直处在领先的位置；如果做不到，我们就会掉下来。不管发生什么，在技术领域或是其他什么领域，这个道理都不会变。

　　但我可以这样说：对人才的争夺会是一场大战，非常激烈的大战。我也越来越倾向于认为我们的竞争对手是任何跟我们竞争人才的公司，不管它们处在哪一个领域。

　　这段话不是我说的，是美国前财政部长亨利·保尔森（henrym.paulson，jr.）在做高盛首席执行官的时候说的，我只不过表示认同而已。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　人才始终是企业发展的决定性力量。李彦宏对于人才的重视是不言而喻的，而且他一直坚持着人才“只要够好不嫌多”的理念。百度最大的竞争对手谷歌，一样在人才上苦下功夫，所以两者除了在市场上有激烈的角逐，在人才上亦是明里暗里争得不可开交。

　　事实上，从谷歌进入中国之日起，从其选择李开复起，其与百度的人才之战便拉开了大幕。

　　李开复是一个典型的学者，他希望用自己的学识和经验来影响、教育更多的年轻人。自1998年以来，李开复在中国做演讲、报告超过300场，内容涉及计算机研究、科学、教育和人文的关系等，但更多的还是教育大学生如何做人、做事。

　　从2000年开始，李开复给中国的大学生写了著名的四封信：《从成功谈起》、《从优秀到卓越》、《成功、自信、快乐》和《大学四年应是这样度过》，每封信都犹如甘霖一般，滋润着大学生的心田。

　　2005年9月，以中国区总裁身份加盟谷歌的李开复向上千名大学生作了演讲，题目为《选择的智慧》，告诉他们如何在学校里为加盟谷歌做准备。谷歌方面借助李开复在中国大学生心目中的地位来招揽人才，这一战略是极为明智的，起码比谷歌直接面向中国大学生进行招聘更有效率。然而，有人认为，李开复那种较为亲和、谦恭的求才方式在严峻的谷歌事业拓展面前显得力不从心，“不能在最短的期限内在技术上打倒最大的竞争对手百度，那就是失败”。然而，打败百度谈何容易？

　　谷歌有自己的招才方式，百度亦有别具一格的招才手段。2006年，微软、谷歌、雅虎等国际企业在各大校园纷纷亮相，招聘人才。从职位、待遇到出国机会等方面，百度并不能与它们相比，但是百度却有信心在人才竞争中“脱颖而出”。

　　当时，百度的招聘活动旨在引导大学生思考，于是提出了三个问题：第一个是用李小龙的形象来提问——是做舒服的虫还是做骄傲的龙？第二个是用钱学森的形象来提问——是在海外住别墅还是回中国做导弹之父？第三个是用鲁迅的形象来提问——用翻译还是创作来寻找中国意义？在这三个提问中，李小龙的形象最打动学生，甚至如今，很多学生依然用“中国龙”形容百度给他们留下的印象。

　　如此别致的招聘活动，最终如预期一样获得了巨大的成功。当时，百度创下一个月接到8万份简历的纪录。百度人力资源部门的相关负责人介绍，通过这一差异化元素的宣讲，百度以只有跨国公司1\/4的资金投入，换来了超过同类跨国公司4倍的学生投档，在势头上已经远远超过了跨国公司。

　　李彦宏社区

　　企业拥有高质量的人才，发展的速度才能令人惊叹。在与包括谷歌在内的跨国公司竞争人才时，百度巧妙地利用中国人“为国争光”的心底诉求打赢了一场“心理战”。在面对提供的职位和待遇等均无法与跨国公司相比的情况下，百度最终能够大获全胜，依靠的即是“百度更懂中国”这一奇招。

　　谷歌的资金实力、技术实力的确强大，不单单在搜索引擎领域，在其他很多行业中都有着极佳的口碑。百度虽然在中文搜索引擎领域独占鳌头，但始终不是国际型大企业，很多地方还无法与谷歌正面对抗，可李彦宏从没有放弃过与谷歌对峙，从来都把谷歌当做百度最大的竞争对手。在这种以强者为目标的作用下，百度的发展日益令谷歌不得不提高警惕。

　　技术以人为本，而技术对于搜索引擎公司又是决定性因素，所以人才上的较量，即是潜在技术力量的较量。百度以差异性的人才竞争收获了大量的人才，说明百度在技术上必将更上一层楼，未来的发展也定然是前途无量的。

　　人才之于企业，就如车轮之于火车。火车的燃料再充足，不借助车轮怎能实现快速前行？每个成功的企业都是重视人才的企业，因为企业的经营者明了“谁拥有人才，谁就拥有一切”的道理。现代企业中，推行“唯才是举”观念，千方百计地广揽人才已经是大势所趋。

　　所谓“千里马常有，而伯乐不常有”，企业经营者只有洞悉市场，深入了解行业形势，才能以自身需求为依托发掘到更优秀的人才。企业的竞争即是人才的竞争，世界上卓越的企业，无一不是把人才放在生存的首位、发展的首位、竞争的首位。在这些企业眼中，人才高于一切，人才是企业制胜的关键，拥有了人才，就拥有了征服世界的力量。

　　7.扩大优势，主动竞争

　　百度提问

　　企业应该在竞争对手大军压境时出击，还是主动“寻衅”？

　　百度一下

　　过去这么多年，百度的搜索走的是社区化方向。未来还会有新的方向，只不过现在我们的产品还没有发布，所以我也不能说得特别细，但是大家可以知道，我们是在走自己的独立道路，是在利用自己的优势来发展，而不是去拿自己的弱势去跟人家竞争。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　企业之间竞争是永恒的，在竞争中失败的最重要的原因是企业未能及时扩大自己的优势：人才力量薄弱、战略制定不及时、管理有漏洞等。因此，在认清自己的同时，努力扩大综合实力、提升优势，对于在竞争中获胜至关重要。

　　当李彦宏被问及如何扩大百度的优势时，他说：“我们是综合优势，包括技术，包括对用户的理解，包括品牌，包括对产品的理解，还包括市场份额。”在他看来，企业的优势需要因地制宜，不能一把抓，也不能有所疏漏。往往，正是被忽略的地方导致了企业在竞争中失利。

　　有了“多手抓，多手都要硬”的理念，2007年10月18日，百度高调宣布进军c2c市场。这等于是向以淘宝为首的c2c平台发起了挑战，更是直接把矛头指向了淘宝。

　　李彦宏表示，ebay垄断美国c2c市场并不意味着全球市场都必须被某个c2c公司所垄断。百度推出此业务是顺应用户需求，更期望通过竞争带动市场发展。百度进军陌生的c2c，依托的是其在搜索引擎领域几乎独霸的地位，还有百度贴吧、百度知道和百度百科等社区类产品日新月异的发展。这无疑是百度凭借自身实力扩大优势，主动参与到激烈的竞争中的表现。

　　在百度宣布进军c2c市场的第二天，俞军在接受百度内部人士采访时表示，百度加入c2c市场能够带来竞争，带来发展。只有更多的竞争者参与到搜索领域，才能把行业的商业价值真正挖掘出来，并且更好地满足用户需求。竞争能够让竞争各方不断发现自己的短处，不断学习别人的长处，一家独大反而容易有惰性。

　　对于百度主动参与到竞争当中，时任淘宝公关部负责人卢维兴表示，百度的加入对中国网购市场是好事。而ebay方面也表示，良性的竞争能推动c2c市场的完善，“国内c2c市场发展潜力巨大，需要更多有实力的同行参与进来，探索出一个更加适合中国电子商务市场健康发展的模式”。

　　2002年3月，ebay风风火火地进军日本，结果却只有2.5万人注册，交易额远远比不上雅虎日本，其扩张策略受挫。这样的事实让李彦宏看到，扩大百度的优势，然后参与到新的竞争当中，必然能够敦促百度飞速发展。宣布进军c2c市场，李彦宏依托于百度巨大的流量，然后将其转化为在c2c市场上的竞争优势。他十分了解如何将百度巨额流量这一优势用于新业务拓展。外界对此有评价称，百度是否能将用户搜索点击有效转化为平台用户还有待观察，但无疑，百度的这一举措必将给c2c的“领头羊”淘宝带来重大的潜在威胁。

　　2008年10月20日，百度旗下网络交易平台有啊内测版正式上线。同时，百度有啊的支付平台“百付宝”也同步上线。在此之前，百度已经在北京、宁波、广州、南京、武汉和上海等6个电子商务相对发达的城市进行了一系列的商铺招商活动，所以在百度有啊上线之际，首批入驻百度有啊的注册用户达到1万户，上传商品数量累计超过了100万件。

　　此前，由于淘宝方面宣布推出最新一期消费保障计划，最主要的内容就是屏蔽部分搜索引擎——主要是屏蔽百度，所以百度有啊推出了“搬家服务”，这似乎是李彦宏“报复”之举。在百度提供的使用方法中，直接且明确地以淘宝为例，指导用户如何把淘宝店铺里面的商品转移到百度平台上。

　　毫无疑问，双方的激烈竞争开始了。因为致力于搜索引擎领域，所以百度在电子商务方面的经验并不多，这也导致百度有啊尚不能对淘宝造成大的冲击。但不可否认的是，百度有啊的问世，已经证明了百度有能力涉足一个陌生的领域并取得不俗的成绩。同时，其主动“树立”对手，参与到竞争中的举动也促使百度自身的发展更有张力。

　　李彦宏社区

　　百度进军c2c市场，以搜索引擎领域巨大的优势为依托，这令其看上去更像是“多面手”。李彦宏了解百度的优势在哪儿，所以才果断地做出了“攻城拔寨”的决定。从结果上看，百度有啊在经过一段时间的发展后，已经成为与腾讯拍拍齐名的电子商务平台，且与淘宝在中国电子商务领域形成了三足鼎立的局面。

　　不难看出，正是因为了解自身，所以李彦宏才能更顺畅地扩大优势，进而主动参与到竞争当中。而这种主动参与到竞争中的举动，也让百度获益颇丰。诚然，在进入c2c市场后，百度有啊的表现并不如早期外界猜测的那样，对淘宝造成致命的冲击，但百度摇旗呐喊的势头已然令互联网领域各个行业中的先锋们不得不注意和引起重视。

　　更重要的是，百度主动参与竞争这一事实，证明百度优势已经可以渗透到任何一个领域，并能够产生不俗的影响了。与坐以待毙相比，主动竞争为企业带去的将是无限广阔的前景。

　　每一个企业都应该树立这种意识，要主动参与到市场中，主动寻找新的、更强大的竞争对手。这种举动带来的，将是企业自身有限资源的无限放大。因为参与到了新一轮的竞争中，企业势必要为竞争苦练内功，进而促使企业的竞争力变得更强。

　　另外一个常被忽视的重点是：在企业未主动进入一个新的领域、参与到竞争中之前，市场的环境往往很平静。因此，当某一个产业处于初期阶段时，竞争对手的主动加入反倒能够把这一市场做大，使得产业高速成长，进而使企业自身也获益。因此说，企业主动参与到竞争当中，是扩大规模的有效途径，同时也是提升综合竞争力的有效方式。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章 战略哲学(1)


　　1.国际化是必行之举

　　百度提问

　　企业在本土发展得足够强大了，为什么要走出去？

　　百度一下

　　其实，任何一家有实力的世界级企业都不可能放弃中国市场，在这样的情况下，我们必须跟世界上最强的公司竞争。我们要想在世界市场站住脚，核心竞争力必须能够应付全球化的挑战，而不仅仅只能够应付一个地区的挑战。基于这样的考虑，我觉得中国必须诞生有世界市场、有分量、有地位的企业。现在中国有好多家在美国上市的公司，它们在中国市场上已经占了很高的市场份额，但是还没有发挥最大的作用，因为这些互联网企业都是在国内作战。作为一家中国的互联网企业，我花了一些时间思考这些问题，我得出来的结论是必须要走国际化这条路，否则，总有一天也会在本土遭遇失败。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　国际化日益成为现代企业发展的潮流，这是信息化社会里时空距离带来的障碍越来越不重要决定的。加之资源配置越来越全球化，区域市场之间的界限也越来越不明显，信息交流逐渐频繁，所以国际化逐渐成为趋势。

　　在全球化时代，最有标志性的“事件”便是跨国公司越来越多，而跨国公司的组织形式与区域性公司有很大不同。在区域市场，最多只能诞生垄断区域市场的优秀企业，难以诞生伟大的企业。

　　基于上述事实和趋势，李彦宏的思想有了微妙的变化。他知道，百度虽然在中国本土市场占有高达80%的市场份额，但这并不是百度的终极目标。时代的发展要求百度必须建立全球视野，把中国市场作为全球市场的一部分来考虑。在谋划、巩固中国市场的同时，还要想到未来的全球市场，否则，非但不能在国际市场有大的拓展，甚至苦苦在中国打下的江山都难以保全。有了这样深入的分析，李彦宏便在心中酝酿着国际化策略。

　　2003年，百度已经确立了中文搜索引擎市场上的领先地位。在一次内部会议上，时任百度高级技术总监崔珊珊提出百度要到国外发展搜索引擎业务的设想。不过，当时她的提议却被李彦宏否决了。在李彦宏看来，此时的百度虽然正慢慢夯实着根基，可综合实力尚弱，而中国的本土市场还有很大的拓展空间，百度此时应该全力在中国市场精耕细作，不能分散资源和精力。

　　但到了2004年以后，李彦宏发觉百度进军国际市场的时机基本上成熟了。于是，他开始在董事会上提出百度要实行国际化战略的计划。虽然确定了这一战略，可国际化毕竟是一项重大的决定，应该小心谨慎，所以李彦宏一直静待时机。

　　2005年，时机真正成熟了。百度在纳斯达克成功上市，开始与国际资本接轨，这为百度的国际化奠定了资本基础。百度首次公开募集资金约12亿美元，此后每个季度都有盈利，因此百度的现金储备也一直在增加。而且此时也有人建议：“适当投资对于百度的长期发展是有好处的。”在这种各方面的因素都利好的情况下，百度的国际化悄然启动了。

　　进入2006年，当《大国崛起》在整个中国掀起巨大浪潮后，李彦宏更是有了理论依托。很快，进军日本成了百度国际化战略的第一步，也是实质性的一步。

　　李彦宏社区

　　百度的国际化战略思维，是李彦宏对百度现状和中国现状准确判断的结果，也是商界环境巨变后的必然。可以说，在经济全球化大趋势下，不推行国际化的企业必将被社会淘汰。

　　李彦宏洞悉了这一点，所以才在百度具备了实行国际化能力后果断地做出了决策。而就百度自身的发展来看，也显然已经有了跳出国内、走向世界的资本和实力。

　　往日由于时空限制所产生的自然性的区域市场垄断越来越难以持续，这令有实力的企业可以超越时空，占领距离本土非常遥远的市场。而那些实力相对薄弱的企业，并不能让企业在发展上有更大的突破。

　　而此时，国际大环境的昌盛让小企业与大企业一样有均等发展的机会，关键点就在于谁更能抓住时机，用自身的资源赢得更大的市场。百度在国际化进程中表现出了难得的闯劲和魄力，果敢的李彦宏紧抓时机，契合了全球经济发展的脉动，从而令百度有机会跻身世界级企业之林。

　　每一个成功的企业，在成为业界英豪之前，无一例外地都会面临“两难”的选择：一是致力于本土市场，深耕细作；二是走出国门，走向国际，利用国际资本运作自己的企业。很多企业为了保险起见，仅仅在本土市场运作，没能果断出击，因而失去了大好的机会。那些如今在商场上叱咤风云的企业，正是抱着“破釜沉舟”的必胜之心，才最终尝到了最甘甜的果实。

　　本土企业在发展到行业瓶颈之处时，往往会不自觉地志得意满，认为已经是顶级企业了，没有必要“走出去”参与到“龙蛇混杂”的国际大环境中。这其实是不求上进的表现。国际化已经是现代企业必行之举。在竞争日益激烈的市场环境中，在原地踏步，保持着一个固定的业绩就是一种倒退。

　　自然界的发展始终遵循着“优胜劣汰”的原则，不求进步、拒绝成长，实际上就是把自己推向了被淘汰的行列。因此，企业经营者具备国际化思维是必要的，也是重要的。即便企业在短期内由于自身实力的限制而无法走出国门，企业经营者也要有国际化意识，进而将企业按照国际化企业的形态经营，为将来的登高而呼打下坚实的基础。

　　2.依托理论基础

　　百度提问

　　企业自身的实力够强了，是不是就可以毫无顾忌地去开拓国际市场了？

　　百度一下

　　我觉得百度赶上了这个机会，甚至是有这个责任去国外发展，去变成一家有国际影响力的中国公司。我喜欢这个片子，因为我的想法跟这个片子的思路非常非常吻合。它相当于是从侧面证明了我在过去一段时间的思考，我们做的事情，相当于为百度向外发展找到了一个理论基础。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2006年，一部名为《大国崛起》的纪录片在中央电视台经济频道播出。这部12集的纪录片较为详尽地介绍了500年来在世界范围内有着不俗表现的9个国家即葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、法国、德国、日本、俄罗斯和美国的崛起。

　　该纪录片在中国播出后，立即引起了中国社会各界的广泛关注和强烈反响。在这部纪录片的激发下，中国人民内心曾有过的自信被瞬间激发出来，一团民族之火被重新点燃了。那段时期，国内大小媒体充斥着对大国精神的强烈反思和展望，民众对中国走向强大的期望一下被显性化了。

　　李彦宏是这部纪录片的追随者，作为一名留美归来的有志青年，他希望自己的祖国能够尽快真正强大起来；作为百度的创始人，他为百度肩负的民族责任感到自豪。从这部纪录片中，李彦宏感受到，一个国家的崛起总是伴随着一批能够产生国际影响力的企业的崛起。通俗地说，一个国家有影响力的企业越多，其国力相对便会越来越强大。

　　李彦宏眼中的中国，正在以一个大国的形象崛起着，因为中国有影响力的企业正越来越多。在中国经济一片繁荣的情形下，一批具有国际影响力的中国企业应运而生，它们无疑是中国的骄傲。

　　翻开中国现代企业的发展史可以看到，海尔、格兰仕、长虹等众多家电企业可以代表中国第一代企业，而联想、华为则代表着中国的第二代企业，百度则是第三代企业的代表之一。从某种意义上说，第一代企业大多以产品为立足之本，特点是物美价廉。在特定的时期，一些企业会成为价格战的主角，这导致核心技术的缺失。事实上，这也正是第一代企业集体的苦恼。

　　第二代企业显然要比第一代企业拥有了更多的自信，它们开始拥有了更尖端的核心技术，虽然只是一小部分，但这已经是打破传统束缚的进步表现了。于是，在自信的作用下，它们有了与国际巨头过招的能力和勇气，甚至在国际市场上占有了一席之地。而随着发展，这一代企业中更是有能在某些领域站得住、站得稳，并成为这些领域中站在世界前沿者。这种事实对中国企业起到了警醒和提携的作用，同时也让全球行业领袖第一次真正领略到了中国企业的威力。

　　在第三代企业中，百度作为其中的代表之一，已经拥有了完整的核心技术，并且有能让国际企业在中国失败的能力。显而易见，在中国经济日益崛起的背景下，百度这样的新兴企业为中国争了光，也正承载着更多中国人的梦想。

　　李彦宏知道，百度诞生的大环境正是中国经济迅速崛起的大背景，百度事实上是中国经济发展的产物，所以更应该肩负时代赋予的有形和无形责任，勇于走出国门，彰显中国企业的力量，让世界为中国的改变感到惊叹。

　　从《大国崛起》中，李彦宏找到了一股民族的自信心，他坚信百度有能力、有责任开展国际化。正是依托于这样的理论基础，李彦宏在带领百度进军国际市场时才显得刚毅而义无反顾。他相信，不久的将来，百度必将成为中国的骄傲，同时也是世界的骄傲。

　　李彦宏社区

　　迈向国际化是百度发展到一定阶段的必行之举，随着百度的日益壮大，国内市场显然已经不能满足百度的发展速度了。李彦宏知道，在不久的将来，百度的收入应该有50%以上来自中国之外。如此看来，百度推行国际化已是迫在眉睫。

　　《大国崛起》的出现，让李彦宏找到了理论依托。如上文所言，不仅仅是李彦宏，大部分中国人的自信心都因这部纪录片而更强了。在精神导引和现实这两方面的作用下，李彦宏决定勇敢地走出国门。后来，选择日本作为百度国际化进程第一站的李彦宏发现，百度进行国际化战略是十分明智的，而且取得了不俗的成绩。百度国际化的第一步便能赢得开门红，这不仅是百度之福，更是中国之福。

　　百度的国际化取得了初步成效，这样的事实也为更多中国企业树立了榜样。诚然，中国大部分传统企业已经开始在国际上占有一席之地，但从新兴的互联网行业来看，走国际化道路的很少。而此时百度成为先锋官，必将掀起一股中国互联网企业的“国际化之潮”。

　　企业开展国际化并不是企业本身的荣耀，站在国际市场上，企业代表的是一个国家的形象。企业的能力越强，在国际市场上占据的主动权越大，而这样的企业越多，则证明这些企业所在的国家的经济环境相对越好。

　　李彦宏带领百度迈出了国际化的一步，在某种意义上便是倡导中国众多的互联网企业能够效法百度。中国有了许多强大的国际化企业，《大国崛起》中也必然会有中国的显赫位置，让中国成为其他国家奋斗的目标。

　　3.“做生不做熟”

　　百度提问

　　企业走国际化道路一定要从最熟悉的国家着手吗？

　　百度一下

　　美国，显然不是好的选择，因为这是雅虎、谷歌的本土市场，而且它们在这个市场上已经非常强大了。所以我们没有办法做英文，或者说英文不是一个近期可以考虑的事情。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　1991年圣诞节，李彦宏登上了飞往美国洛杉矶的班机，他的“美国之梦”开始了。在布法罗纽约州立大学期间，李彦宏不仅接触到了先进的计算机技术，而且渐渐熟悉了美国。

　　在布法罗纽约州立大学期间，李彦宏进入了“日本松下电子”实习，在那里，他身上潜藏的计算机天赋被激发出来，并应用在了实践当中。随即，打定走工业界研究之路，决定“用技术改变世界，改变普通人生活”的李彦宏放弃了读博士的机会，毅然选择进入企业，把技术应用到实际生活中。

　　最初，李彦宏选择了一家位于华尔街的公司，因为那家公司的老板也是技术出身，这让崇尚技术的李彦宏颇感欣慰。在此期间，李彦宏创新出了一个搜索引擎的演示版，即超链分析，这在业界引起了极大的轰动。李彦宏向美国专利和商标局递交了专利申请，并同时向供职的公司（其公司当时被道·琼斯收购）老板讲述超链分析的价值。无奈，结果不遂心愿，这让李彦宏颇为伤感。

　　后来，在一次学术会议上，李彦宏的超链分析受到了来自硅谷的企业的重视，而infoseek公司的ceo威廉·张更是“一语道破”了李彦宏的心思。就这样，李彦宏进入了infoseek公司。不过，这里仍然不是李彦宏事业的最后一站。1999年，李彦宏踏上了归国创业之路。

　　在创建百度之前，李彦宏在美国已经颠簸了七八年之久，对于美国已经极为熟悉了，尤其是其商业环境。因此，当百度在国内发展到一定阶段，开始寻觅国际化道路的突破口时，很多人自然把李彦宏最熟悉的美国当成百度国际化进程中的第一站。

　　百度国际化，第一个问题便是：从哪里开始？这是李彦宏人生中的又一道难度颇高的选择题。对于这关键性、决定性的一步，李彦宏慎之又慎。李彦宏对美国是有感情的：那里有世界上最开放、最成熟的资本市场，有自己熟悉的人脉和大量优秀的信息技术人才。但是，李彦宏经过认真考虑最终还是“否决”了美国。美国的资本环境和市场虽好，但那里的竞争对手太多了，而且十分强大。谷歌、雅虎的总部都在那里，微软、ibm等信息技术产业的巨头亦是“虎视眈眈”，同时几乎每天都有众多信息技术公司成立，当然亦有同样多的公司破产、倒闭或者被收购。更重要的是，那里仍在读书的大学生也是不能忽视的，因为他们中的某一个人随时有可能成为下一个比尔·盖茨。

　　因此，按照“避实就虚”、“避重就轻”的原则，李彦宏决定，百度国际化选择的第一站一定要避开众多大鳄。不过，百度也不能到太贫穷、落后的地区，毕竟搜索应用的基础要依托于互联网的普及率，而落后的地区显然是达不到这种标准的。还有，必须不能有太严厉的进入条件，还要有容易获得的人才等等。种种限制让李彦宏首先排除了大部分以英语作为第一语言的国家，一个最主要的原因是：那是谷歌和雅虎的“强项”。

　　可以看出，李彦宏内心对美国，或者一切熟悉的国家都采取了“排除法”。创业要选择熟悉的行业，但走国际化道路则不能无所顾忌地从最熟悉的地方入手，因为在这种情况下，最熟悉的并不一定是最适合的。基于种种考虑，李彦宏最终选择了日本，虽然这并不是他最熟悉的，但在他看来却是最适合的。

　　李彦宏社区

　　李彦宏在决定带领百度走国际化道路时，首要考虑到的即是第一站要以哪个国家为突破口。美国虽然是他最为熟悉的，那里有他熟悉的人脉、资源等，且那里的投资环境十分开放，资本也更为充足，但正因这种种有利因素的存在，所以各个行业的巨头亦是数不胜数。

　　百度在中国搜索引擎市场上虽然占据着王者之位，但在国际大环境下，却依旧显得“羸弱”一些。只看表面，美国的确是最佳的市场。可事实上，那里盘踞着的各个行业的领袖，对百度的威胁也是最大的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第28章 战略哲学(2)


　　有了这样的考虑，李彦宏才痛下决心，舍弃了美国市场而选择毗邻中国的日本为百度国际化战略的第一战场。然而，李彦宏在百度总监会上宣布百度要进军日本市场时，最初还是遭到了一片质疑之声。质疑者称，百度虽然在中国有极高的知名度，但在日本基本上算是从零开始，这意味着百度要在一个陌生的环境里从强大的谷歌和雅虎手中抢市场，其难度可想而知。可李彦宏却觉得，百度在中国市场的成功经验是可以复制到日本以及更多其他国家和地区的，这种成功经验就是对用户需求的理解和满足，以及百度在搜索引擎技术上的深厚积累。

　　最终的事实证明，李彦宏的决策是正确的，百度在开进日本市场之后，很快便迎来了开门红，这为百度的国际化战略铺平了道路。

　　熟悉的市场自然有方便利用的资源，但企业要从实际出发，考虑到熟悉的市场中存在的种种不利之处，以避免“一叶障目，不见泰山”。

　　4.战线切勿过长

　　百度提问

　　国际化战略是大战略，所以是不是一开始就要大手笔不断，四面出击，以抢占制高点？

　　百度一下

　　日本是全球第二大经济体。百度已经在中国市场取得了领先，如果在日本这个主流的搜索引擎市场也能够领先、获得主流地位，对于百度来讲，就可以说是短期内成功了。所以百度没有必要一开始就把战线拉太长，除了中国市场，百度如果能先在日本市场站住脚并稳健发展起来，我们走向国际化的战略就取得初步成效了。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　当李彦宏于2005年敲定百度走国际化道路的战略，否定了美国市场后，他有三个备选地点：日本、韩国和越南。从国际背景上看，这三个国家与中国都有着极深的渊源。

　　2003年时，当崔珊珊提出百度国际化战略构想而被李彦宏否定时，他已经开始为百度国际化战略的第一步在哪里落脚进行考察。这一年，他考察了韩国市场。他发现，在韩国本土排在前三名的都是本土搜索引擎公司，他也不知道它们是如何获得成功的。于是，韩国被排除了。

　　2006年，李彦宏只身一人前往越南考察，回国之后将越南也从备选中删去了，原因是越南市场太小。同年6月，李彦宏、王湛生和任旭阳三人一同去日本调研，先后拜访了日本第二大互联网公司乐天、第一大sns（社会性网络服务）公司以及十多家互联网公司，同时与日本最大的广告公司——日本电通进行了沟通。此后，他们还专门就进军日本市场的可能性请教了高盛的相关分析师。

　　事实上，日本应该算作是百度国际化战略必选的一站。自20世纪90年代经济泡沫破灭以来，日本在经历了长达10年的通货紧缩后，终于在2004年出现了持续回升的势头。进入2005年，持续上扬的势头依旧，十分稳定。同时，日本也是一个网民数量极其庞大的发达国家，其互联网市场要比中国成熟很多。日本贸易振兴机构的数据显示，日本网络广告市场的规模是中国的9倍。

　　种种调研数据表明，日本作为全球第二大经济体，其搜索引擎市场是足够大的，是中国的3—5倍。其搜索引擎市场一年的总量为12亿美元，而中国只有4亿美元。日本网络市场排名第三的企业一年的收入是1亿美元，可中国网络市场中同样排名第三的企业收入却只有数百万元人民币。差距是显而易见的，这也预示着百度还是有机会的。当时，谷歌在日本的市场份额虽然明显在上涨，可同时巨头级企业雅虎日本却正在流失市场份额，所以只要百度做得足够好，就一定有占据一席之地的机会。

　　很快，李彦宏让任旭阳就百度进军日本市场提交了可行性报告，他要看看百度在日本有何种优势，有何种劣势。任旭阳先后认真地研究和总结了ebay、谷歌在中国成功的经验和失败的教训，同时频频向海尔、联想、趋势科技和华为等在国际化战略上比较成功的企业的高层求取经验，最终形成了一个报告。该报告极为详尽，最让李彦宏感到宽心的是，从报告上看，百度进军日本市场是可行的。就这样，李彦宏举起百度的帅旗，挥军杀向日本。

　　李彦宏社区

　　从选择日本上看，李彦宏是十分务实的，不求百度快速地迈出国际化的第一步，也不求短时间内在所进入的市场取得何种成效，首要的一点是所选择的市场可以令百度很好地生存。而从把韩国和越南剔除出目标市场看，李彦宏国际化战略的一个宗旨即是：一开始战线切勿过长。

　　在战场上，战线的长短有时候决定了一场战役的结果。战线太长，对于“远征军”来说有着诸多不利之处：给养不及时、容易水土不服等。而在商场上，战线的长短一样起着决定性的作用。首要的一点即是，在不能充分了解陌生市场的情况下，贸然进入必将受到当地用户习惯的限制，有可能会水土不服。

　　李彦宏选择日本作为百度国际化战略的第一站，考虑的一点即是同为亚洲国家，差异性并不会太大。所以，这种“知己知彼”的战略无疑对百度是利大于弊的。

　　曾经有记者问李彦宏：“面对不够熟悉的日本市场，你会不会有一种恐惧感，或者抱着一种无所谓的探索的感觉？”

　　李彦宏回答说：“其实我有一种兴奋感。可能是因为我本身就是一个创业者，我总是觉得面临新的挑战的时候很兴奋，觉得又有一个大空间可以发展了。我从来都不惧怕陌生的环境。”这样的心态敦促着李彦宏勇往直前。

　　任何一个企业，发展之路顺畅，并把进军国际市场作为企业发展的宏伟目标时，应该引起重视的一点是：国际化战略的“第一仗”一定要打得漂亮。而做到这一点的前提是，企业必须对即将进入的市场有充分的了解，包括市场环境、行业动态、资源配置情况、人才是否易得、竞争氛围等，同时，更重要的是要了解该市场与企业所在地的差异性如何。差异越大，企业需要调整的方面就会越多，需要具备的新条件也必将越多。差异性不大，或者说恰能契合企业自身条件，无疑是最佳的。

　　企业在推行国际化战略时，最初必须要遵循的一定是安全原则，切不可一开始就四面出击，大手笔不断。在不能清晰地认识到未来之路是崎岖还是平坦之时，唯有稳扎稳打，摸着石头过河，才能避免“触礁”，避免陷入深潭。

　　5.选择要明智

　　百度提问

　　企业自身实力较强，是不是进军国际市场无须在选择上左右摇摆？

　　百度一下

　　为什么要复制到日本，而不是复制到其他国家？

　　日本是世界第二大经济体，从市场的吸引力角度来讲，日本是一个很好的选择。其次它也使用汉字，都属于东方文化背景，而且目前日本市场的两个领先者是我们所熟悉的、在中国被我们打败的两家公司。

　　所以我觉得进入日本对于百度来说是一个正确的选择。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　如前所述，当李彦宏将日本锁定为百度进军国际市场的第一站时，一度遭到了百度内部和外界的诸多质疑。外界质疑的理由是，多年以来，进入日本的中国公司都未能成功地“安家落户”，几乎都铩羽而归。就连在全球范围内扬名万里的诸多美国公司，也都是以合资的形式才在日本市场站稳脚跟，几乎没有单打独斗者。

　　缘何会有这种局面？这实质上是由日本文化相对而言比较封闭决定的。其接受外来事物的速度比较缓慢，同时也更容易受自身固有习惯的制约，因此日本这一比较特殊的市场在国际上被称为“最难搞定的市场”。

　　但李彦宏还是坚守初衷，决心啃下日本市场这块“难啃的骨头”。在他看来，日本是一个高速成长的大市场，竞争对手也是百度心知肚明的。有新的公司加入，对日本的消费者、对日本搜索引擎市场来说都是好事，这会促进外来公司和日本本土公司的共同发展，以实现“共赢”。

　　日本的市场是比较庞大的，而且语言与中文相似，这徒增了百度的“优越感”。加之日本市场上的竞争对手都是百度所熟悉的，且在中国市场上被百度击败，这更让李彦宏信心十足。而从地域上来说，北京到东京仅需乘坐三个小时的飞机，让交流变得更容易。李彦宏曾说，去做日本市场是很自然的事情，没有什么不可对人言的理由。

　　至于日后在日本市场发展壮大后行“收购”之举，在李彦宏看来，一切都会在“水到渠成”的方式下进行。百度不会给自己设限，没有规定一定要收购什么类型、什么量级的公司，同样也没有规定一定不能收购什么类型、什么量级的公司，一切完全取决于百度自身发展的需求。只要对百度核心业务高速成长有好处的，就一定要做；没有好处的话，就不做。

　　锁定日本为百度国际化的首战，其实李彦宏内心坚信自己已经锁定了“胜局”。这得益于百度辉煌的发展历程。他说：“从某种意义上讲，百度所在的领域是目前全世界最热的领域，这一点跟其他很多公司都不一样。传统商业模式下的中国企业一般会选择市场相对成熟的产业，靠更低的价格抢占国际市场。但这种模式我们没有办法复制，因为使用搜索引擎的终端用户，其享受的服务是免费的，不可能有更低的价格优势。搜索引擎公司最后拼的是技术，是服务，是用户体验。百度在中国以一个后来者的身份起步，最终成为市场领袖，这个过程，以及在这个过程当中锻造出来的百度的竞争力，我认为是可以复制到海外市场去的。”

　　有了这种自信，加之李彦宏对日本市场正契合百度发展的判断，所以他才果断力排众议选择了日本。最终的事实证明，选择日本市场是极为明智的。

　　李彦宏社区

　　百度在中国的成功，得益于李彦宏在技术上永不止步之决心，同时也是因为他更注重用户的体验。虽然百度在中国搜索引擎市场称王称霸，但这种成绩并非是进军国际市场的决定性推动力，换句话说，百度强势的发展，并不能成为向国际市场无所顾忌迈进的前提。

　　李彦宏清楚，无论一个企业在本土发展得如何强大，在进军其他国家的市场时都要因地制宜，绝对不能妄想把成功简单复制到其他国家。每个国家都有其特有的国情，都有其特殊的市场氛围，而用户更有其独特的、多年养成的习惯。如果贸然挺进，必将因不明就里而吃苦头。所以，李彦宏综合了多方面的因素才选择日本为百度国际化进程中的第一个落脚点。

　　企业在本土市场发展到一定程度后基本上都会向国际市场进军。国际市场的商业氛围更加浓郁，而且可以利用更庞大的资本运作企业，有助于企业尽快成长为国际型大企业。这种出发点和心态是积极正面的，但急功近利显然要吃大亏。

　　选择胜于努力。为企业的国际化寻找捷径，相信是每一个企业经营者脑海中的头等要事。在此过程中，绝不能以为企业自身实力已经很强了，已在本土市场再无敌手便贸然迈出国际化的第一步。“好的开端是成功的一半”，但不良的开端，则会影响企业日后在国际市场的发展战略和思路。

　　对于创业者来说，他所面临的选择似乎并不算难，但却极为重要。在商海中拼杀需要有十足的信心、勇气和过硬的本领，但更需要正确的抉择。无论是选择创业项目、选择创业伙伴、选择管理方式还是选择盈利模式，都要契合自身，绝不能好高骛远。因为创业者大多雄心勃勃、极具冲劲，所以很容易头脑发热，作出错误的选择和判断。唯有综合各方面的有利因素和不利因素，以保守之心指导自己干劲十足的实际行动，才能达成预期的目标。

　　明智的选择，是创业者创业成功、企业经营者守业成功且在国际化战略上大有斩获的基本又最重要的基础思想之一。无论是中国的企业还是外国的企业，能够发展壮大都是因为有经营者的英明领导和明智选择，是正确的决策令企业保持安全、平稳的发展。

　　6.有把握再行动

　　百度提问

　　冒险是创业者或者企业家的一大特质，这是不是意味着他们总是习惯在没有把握的情况下做事？

　　百度一下

　　从内心来讲，我一直觉得自己是一个创业者，entrepreneur。“企业家”的英文是entrepreneur，突出的是敢于冒险的性格，也就是说，只要认为有机会我就会去争取，并不害怕失败。但是这种行动一定经过认真的研究，觉得有成功的把握才去做。

　　百度上市的时候融了一大笔钱，上市之后每个季度都在盈利，所以融资得到的这笔资金，我们需要寻找投资的通路。最自然的方法，就是把百度跟国际巨头竞争当中积累起来的经验扩展到其他国家去，这也是我们对于日本市场的未来各种可能性的一种考量。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　走国际化道路，是百度发展的必行之举，也是李彦宏强大信心的体现。他因为有把握令百度的国际化战略成功，所以才打定主意去做。

　　谈及百度国际化的胜算在哪里，李彦宏说：“百度在中国成功的原因到底是什么？无外乎两类——第一，中国这个市场很不一样；第二，百度这家公司很不一样。哪一类才是最根本的？如果说百度的成功是因为中国这个市场太特殊了，那百度在走出去的时候就要再谨慎一点，因为这个市场跟其他市场太不一样了。如果说主要原因是百度这家公司太特殊了，那百度就可以相对放心地进入其他市场，因为有很大的希望能够做好。”

　　对百度有了准确的定位，李彦宏对百度会在国际市场上大显神威更有把握。同时，在斟酌国际化策略之前，李彦宏对百度的产品也进行了慎重而客观的分析。当时百度共拥有40多个与中文相关的搜索服务以及搜索产品，其中的百度贴吧、百度知道、百度百科和百度空间均是同类产品市场中的“龙头”，而其余产品在市场上亦是业界的佼佼者，具有巨大的发展潜力。

　　在这样的前提下，百度要进军日本市场，客观地说，只需要花费较少的时间和精力就可以把中文服务改成支持日文，其难度要比开发全新的中文搜索引擎低得多。如果说，在中国市场上中文产品的成功率能够达到80%，那么日文产品的成功率哪怕仅有20%，也是值得的。在种种数据和事实面前，不用说是李彦宏，即便是外界人士都能够得出结论：百度在中文市场的基础上实施国际化，能够承担更大的风险，也能更有把握获得成功。

　　百度进军日本，不能说一点“危险”都没有，李彦宏也知道自己是在冒险。但他觉得经营企业永远没有绝对的安全，走国际化道路就更不可能在比较安全的情况下部署每一步。百度本身的发展就带有很大的冒险性质，只是过去的冒险看起来都冒得成功。作为一家高速成长的公司，在一个迅速变化的市场环境里面，如果不敢去冒险，就没有机会。

　　李彦宏社区
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第29章 战略哲学(3)


　　冒险是创业者的天赋基因，也是企业经营者走过创业历程后并未消失的个人特质。没有冒险，企业就不能在复杂的市场环境下生存、发展并取得辉煌。李彦宏是善于、敢于冒险的人，他儒雅、稳重的外表下，实则涌动着一股强烈的冒险洪流。

　　不过，他的冒险并非毫无依据。他能够透彻地分析百度自身的优劣，能够从百度的产品上找出走国际化道路的推动力，已然证明他是在有一定的把握下才去冒险的。就像最初他组建百度一样，凭借一个超链分析专利，他便与创业伙伴徐勇闯荡硅谷，成功地争取到了创业的第一笔资金。这其中，他本人的胆识和谋略只是一个因素，他6年时间的美国生活和对硅谷的了解，加上互联网大潮的涌动，才使他心中的百度之梦有了成真的可能。因此，他的冒险是建立在相对有把握的基础之上的，是一个相对安全的大环境让他信心百倍。

　　冒险是创业者开疆辟土的有力武器，是打破束缚，向传统挑战的心底之剑。它是一种基因，潜藏在人的内心深处，自然界中的个体生命无一不具有这种能量。差别只是，有的人是显性表现，而有的人是隐性表现。显性表现的人，往往在内心对生活和人生际遇有着崇高追求和力图尽快打破现状时，便会主动地迸射出一股能量，促使个体主观上做出常人无法想象的事情来，即看似冒险的事情。

　　而隐性表现的人，更容易对生活有满足感，即便外界的压力已经使得他无力承受，甚至超过了他的心理防线，他依旧会安于现状，觉得改变是一件十分困难的事情。通俗地说，他不习惯也不希望去冒险，不想打破眼前的生活。

　　于是，呈现在现实生活中的人大体上就分成了敢于冒险进而取得巨大成功的人和惧怕冒险、尝试，永远安于现状的人。李彦宏的冒险，自然属于前者，同时乐于冒险的他从不盲目，从不打无把握之仗，总是在有了完全的准备后再度出击，这样即便遭遇不可避免的损失，也不会对整个大计划有严重的打击。

　　冒险不是胡来，不是心血来潮的一时冲动，而是有计划、有目的、有把握的有的放矢的行动。创业者和企业经营者应该具备这样的特质，它是促成成功的必备因素，也是最重要的因素之一。它来自于不安分的心，来自于对现状的准确判断和拿捏，来自于个体生命心中对未来的向往。

　　每一个成功的创业者，都是冒险的爱好者。他们在冒险之前，都会综合各种各样的因素，以使得自己的冒险更有成效、更有价值，进而对取得成功更有把握。而他们在这种有把握下行动，就会慢慢地靠近成功，摘得人生中最灿烂的花朵。

　　7.国际化企业要有国际化人才

　　百度提问

　　企业更容易使用其所在市场的人才，所以进军国际市场是不是绝对不能用“外来者”？

　　百度一下

　　虽然百度还没有上市，但我们应该找到一个最优秀的首席财务官，百度一开始便要建立严格的、公开透明的财务制度。百度需要一位好的首席财务官。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2004年，百度上市的条件还有所欠缺，可李彦宏还是积极地寻找一位好的首席财务官，因为他希望百度从一开始就能在财务上有严格、可以公开和透明的财务制度。于是，他委托全球顶级的猎头公司海德思哲在全球范围内为百度招贤。

　　最初，海德思哲为李彦宏找到的人才都不切合他的心意，直到有一天，他见到了当时普华永道亚洲区合伙人王湛生。当即，李彦宏认定王湛生就是百度当时在业内能够找到的最佳人选。在李彦宏看来，王湛生不仅满足百度的所有要求，而且年轻，同时眼光不俗，能够看到互联网的广阔前景，也知道搜索引擎的价值所在。更难能可贵的是，他还是一个非常有创造力和激情的人。

　　仅仅经过一次交谈，李彦宏便认定了王湛生是自己想要的人。不过可惜的是，在2007年底，王湛生因为一次意外而不幸去世。这对百度和李彦宏个人而言都是一个极大的损失。

　　此时的百度在业界已经有很大的名气了，所以许多猎头公司主动找到了李彦宏，表明要为他介绍一些在行业内颇有资历的精英人士。李彦宏虽然急于为百度找到合适的首席财务官，但他却十分小心谨慎。他知道，百度已经上市了，已经发展壮大了，财务制度的规范透明已经不成问题，但财务管理却是头等大事。因此，首席财务官对百度依然是“可遇而不可求”的。

　　一次偶然的机会，李彦宏拿到了李昕皙的简历。李彦宏觉得这个人虽然没有互联网行业的相关背景，但推荐人告诉他，李昕皙曾经在通用汽车金融公司主管财务多年，且担任过通用中国首席财务官，同时，她有着大型公司财务管理与成本控制的丰富经验，而且极为敬业。李昕皙这样的经历让李彦宏眼前一亮，他马上与李昕皙约定了在洛杉矶见面。

　　首次见面后，李昕皙的职业精神给李彦宏留下了深刻的印象。因为当时通用汽车金融公司的办公地点在底特律，而她为了与李彦宏见面而又不耽误工作，安排了当天往返的航班，只与李彦宏交谈了两个小时。

　　此后不久，李彦宏便在心中锁定了李昕皙，决定把她拉到百度。待李彦宏回国后，经过一番准备，李昕皙顺理成章地加盟百度。她的加入，为百度带来了更为先进的财务管理方式，这对上市后的百度无疑有着巨大的推动作用。

　　李彦宏力求将百度打造成国际型企业，所以他需要的即是国际型人才。无论是王湛生还是李昕皙，抑或是后期加盟百度的优秀人才，他们的背景和学识完全符合李彦宏对国际型人才的定义。在这些国际型人才的辅助下，百度的明日之路定然是无比光明的。

　　李彦宏社区

　　李彦宏对人才的喜爱人所共知，在他看来，人才是企业发展的最大助力。这从百度的身上已经有了最佳的体现。李彦宏本人便是一个十分优秀的技术工程师，而其合伙人徐勇亦是在业界出类拔萃的人才。后来“百度七剑客”中的其他五人，更是各个身怀绝技。

　　百度对人才的重视从种种实例中已经有所体现，而当百度上市之后，李彦宏对人才似乎又有了新的要求。他开始寻找那些能够与国际市场接轨的人才，因为百度国际化已势在必行，这要求百度必须自身有走国际化道路的潜质。无疑，拥有国际型人才是第一步。

　　从优秀的王湛生，到背景完美的李昕皙，李彦宏在世界范围内广泛地搜罗着世界级的人才。他知道，只有这样的人才服务于百度，百度才能在此后迈入国际市场时更有“分量”。而2007年索尼董事长兼首席执行官出井伸之加盟百度的举动，更证明了李彦宏在国际型人才领域苦下工夫之心。出井伸之是以百度独立董事的身份加盟百度的，他的加盟对于百度在日本市场的发展起到了推波助澜的作用。

　　国际化企业要有国际化人才，意味着一个有着远大理想的人，必定需要一群能够与其步调一致的人的协助，在共同的努力下，远大理想才有望实现。

　　企业走向国际化道路，不仅是企业自身的荣耀，更是其所在行业的荣耀、所在国家的荣耀。而国际化道路却并非一条坦途，其中布满了荆棘和坎坷，于是国际型人才注定是企业的一种刚性需求。

　　蓬勃发展的企业，在本土市场必然占据着天时、地利、人和的优势，所以才能够登高而望。然而，踏入国际化进程时，倘使依然故我，用本土的力量去面对国际市场外围的高栅栏，并希冀能够打破，无异于痴人说梦。每个市场都有其固有的特点，只有“对症”才能“下药”。因此，自身的能力纵然再强大，也绝对不能孤身犯险，对国际市场中的国际型人才嗤之以鼻。

　　哲学上讲，要一分为二地看问题。任何问题不能看得太容易、简单，但也不必看得太困难、复杂。找寻到制衡点，找到中间地带，就一定能够促成事物向预期的方向发展。大凡国际型企业都有一个共性：它们在进军国外市场时，都会挑选能够在两个国度或者多个国度“通杀”的人才，这种全面性的人才即是国际型人才。

　　另外一点，国际型人才大都是业界精英和楷模，他们多是国际市场的“适应儿”，几乎不会出现“水土不服”的症状，而且对问题的分析和判断都是较为准确的，因为他们有着普通的业界人才没有的洞察力和思考、判断力。由此观之，企业行国际化之举，国际型人才是强有力的跳板。企业即便尚未走上国际化道路，也要大量储备国际型人才，因为时代发展的趋势“逼迫”企业必然有一天要向世界敞开心扉。

　　8.团队“本土化”

　　百度提问

　　企业的团队支撑着企业的发展、壮大，进军国际市场，是不是不需要外聘人才？

　　百度一下

　　百度在中国成功的很大一个原因是我们更加依赖本土团队，所以进入日本，主要还是依赖日本本土化人才去开拓市场，去发现机会，帮我们更好地提升产品和服务的品质。所以就目前来讲，我们的计划是将来百度日本的一把手应该是一个地地道道的日本人。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2006年11月，李彦宏到日本参加新经济领袖峰会，受邀致开幕词并发表主旨演讲。与会者主要是日本互联网业界的ceo。在峰会上，日本互联网业的ceo对百度很感兴趣，纷纷与李彦宏交流。

　　一个月后，12月7日，百度正式宣布进军日本。媒体将百度的这一决定称为“中国企业走出战略”的标志性步伐。在日本，百度受到了比在国内更多的关注，而日本国家电视台一个相当于我国中央电视台新闻联播的节目，对百度登陆日本更是进行了长达三分多钟的报道。

　　日本诸多媒体对百度的争相报道，似乎预示着百度必将在日本刮起一阵飓风。此后，百度在日本快速发展，的确不负众望，很快便取得了令人咋舌的成绩。2007年时，百度以优异的业绩表现受到了投资人的关注，其股票全年的累计交易额突破了1000亿美元，平均每天100亿元人民币。同年12月，百度首次超越中国概念股，进入全球科技股的全明星阵容入选纳斯达克100成分指数。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第30章 战略哲学(4)


　　百度在资本市场上的不俗表现，似乎为其在日本的发展提供了助力。不过，百度自进军日本市场以来，始终没能找到合适的总裁。2008年1月24日，百度日本分公司正式运营，李彦宏首次向外界透露了百度选择日本分公司总裁的几大必备条件：亲和、年轻、善学、明决。同时，他一再强调百度日本分公司的舵手必须是地地道道的日本人。对此，李彦宏说：“百度在中国成功很重要的一个原因就是，我们更加依赖于一个本土化的团队，进日本市场我们也是这样的构想，主要依赖日本本土的人才开拓市场、发现机会，更好地提升产品和服务的品质。”

　　李彦宏知道，只有本土人才才更了解本土用户，才更能有的放矢地制定每一个策略，部署每一个步骤，进而让公司的发展速度更快。

　　此后经过半年多时间的寻找，一个合适的人选终于出现在李彦宏的面前——他就是拥有长达10年互联网搜索业务经验的井上俊一。井上俊一在日本互联网领域颇负盛名，极具影响力，被称为“日本搜索第一人”。

　　自1998年起，井上俊一便在著名的搜索引擎公司——excite日本担任首席技术官，2004年，加入了雅虎日本，历任搜索事业部部长、主管搜索业务的副总裁，负责雅虎日本所有的搜索产品，为雅虎在日本市场上成为市场占有率最高的搜索引擎作出了突出的贡献。年轻而富有决策能力的他，完全符合李彦宏对该职位（百度日本分公司总裁）的设想，由他来填补虚悬半年之久的百度日本分公司总裁职位，想来也是理所当然的。

　　2008年8月1日，井上俊一正式出任百度日本分公司总裁。李彦宏说：“井上先生在日本具有长达10年从事互联网搜索业务的经历，他的技术和产品经验，必将为百度日本带来新的活力。”而时任百度负责国际业务的市场和拓展副总裁任旭阳也表示，井上俊一加盟百度后，必将促进百度日本各项业务的迅猛发展。找到了“本土”人才，李彦宏相信百度日本定会与“百度中国”一样取得辉煌的成绩。

　　李彦宏社区

　　走国际化道路，就要找寻国际型的人才，并要组建国际型的团队。谈到国际化，李彦宏更喜欢用“本土化”来形容。他曾对同人说：“不要把进军日本看成国际化，应该叫做‘本土化’才对。”从聘请井上俊一上能够看出，李彦宏希冀用本土人才抢占本土市场，以使得“外来”的百度更能够契合本土用户的心跳。

　　李彦宏曾说：“国际化给人的感觉似乎是全球一盘棋，在哪一个国家的做法都类似，都是同一个系统。可是我从根本上不认同这种做法。每一个国家都有它的特殊之处，要进入一个国家，就必须按照这个国家的方式去做，要根据当地用户的需求，去开发当地用户喜爱的产品。”

　　“所以，我更愿意把百度在全球扩张的过程叫做百度在当地的本地化，而不是国际化。国际化给人感觉是统一，本地化给人的感觉是个体，是量身定做。”

　　李彦宏希望百度日本分公司在日本不但能够取得好成绩，而且能够俘获人心，所以才努力将本土化概念植根于百度人心中，以让百度的产品、技术没有国界。当把井上俊一招揽到百度日本分公司后，李彦宏更在组建百度日本团队上用心良苦。

　　在他看来，技术本身是超越语言和文化的，可产品根据语言和文化的不同，会有不同的表现形式。真正的本土化应该是产品层面的本土化，而不是技术层面的本土化。因此，百度日本招聘的绝大多数人都是产品经理，让当地人来决定产品该怎么做，该做成什么样子，增加什么功能。这种本土化，比在技术上推陈出新似乎更重要。因为国度的差别会造成产品的差异化，若依旧以本国用户习惯去定义他国用户习惯，势必会“风马牛不相及”。因此，打造本土化的团队是必要的，也是重要的。李彦宏的做法，无疑是百度日本后来在日本市场发展得如火如荼的决定性因素。

　　人才的本土化，团队的本土化，是“知彼”的根本表现。企业刚刚组建起来，取得发展、壮大的一个有利依托便是创业团队，但在走出国门时，创业团队似乎很难快速融入国际快车道，甚至说根本无法跟上节奏，此时企业经营者就需要组建“本土化团队”，借助“外人”的力量实现自己的梦想。

　　企业推行国际化，需要考虑方方面面的因素，除了产品和技术，本土化人才和团队更是首先要考虑的。有了本土化团队，企业便能够借助众人之力跃升高位。

　　9.不要急于盈利

　　百度提问

　　企业存在的目的是盈利，所以眼前不盈利的战略是不是就是错误的战略？

　　百度一下

　　我想，等流量到了一定规模的时候，我们才会考虑盈利。日本的搜索市场比中国要成熟很多，市场规模也大很多，在竞价排名上，日本每一个客户花费的钱比中国市场客户要多大概八九倍。所以这是一个非常有潜力的市场，而且大家都比较认可搜索引擎的推广效应，一旦百度在那儿有了流量，要赚钱应该不是一个问题。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2008年1月23日，经过近10个月的测试和调整，百度日本服务器运行稳定，本土化团队的构建已经粗具规模。李彦宏对媒体表示：“日本分公司正式运营后，百度毫无疑问将继续加大日本业务的投资模式。”

　　据悉，2007年前3个季度，百度在日本的业务投入约为700万美元，是百度8年前创立公司时获取风险投资规模的5—6倍。由此足见李彦宏对百度日本分公司的重视。

　　在百度日本分公司上的巨大投入，是为了让其向用户提供更多、更好的产品和服务。在这一点上，李彦宏始终是不遗余力的。日本分公司在正式运营之际，便推出了全新的博客搜索beta版，并对原有的网页、图片以及检索服务进行了改版和升级。同时，图片搜索也十分“炫酷”：百度日本在图片搜索首页的背景中增添了富有百度特色的几行“熊掌印”logo，当鼠标不经意滑过这些熊掌印logo时，会浮现出网民热搜的相关图片搜索，吸引人们在主动搜索之外，有更多兴趣使用百度产品。

　　除了上述新产品，百度在用户体验上也加大了投入。在种种产品和服务接连推出之后，百度日本的页面浏览量不断攀升，大大超出了先前外界对百度“保守”的预想。不过，虽然百度日本业务已逐渐趋于正常化，但另一个不可忽视的问题却浮出水面：百度日本要怎么赚钱？

　　目前，世界主流搜索引擎和主流搜索技术应用国家采用的都是竞价排名或者类似的商业模式，所以百度日本也只能走这条路。日本的互联网市场、搜索市场较之中国更加成熟，而且市场规模也大于中国，雅虎在日本的估值比在美国还高。李彦宏预测，日本单个企业在竞价排名推广上的平均花费是中国客户平均花费的8—9倍。

　　无疑，日本的市场前景是极为诱人的，可李彦宏决定在短期内——至少两年内，百度日本不会首先考虑赚钱的事情。他在接受记者采访时说：“百度日本会对日文搜索引擎的商业模式作初步探索，但短期内，我们不会对百度日文搜索引擎的市场份额和盈利能力作具体要求。”

　　在李彦宏眼中，百度日本首先要把服务做好，争取更多的用户，建立市场，一旦有了更庞大的流量，挣钱根本不是问题。有了这样的规划，就不难理解李彦宏内心“做好自己，利润自来”的原则了。因此他告诫全体百度人：“不要整天去琢磨到年底要达到百分之几的市场占有率，或者说什么时候要挣到多少钱。挣钱以及市场占有率都是副产品，或者说是一个表面现象，最最根本的还是能否提供比别人更好的服务。”

　　就当时的日本市场来说，如果百度有能力拿下5%的市场份额，就有能力拿到50%的市场份额。而拿下5%市场份额的基础就是搞好服务，如果能够给终端用户提供更好的服务，就有机会成为这个市场的领先者。

　　李彦宏社区

　　盈利是企业存在的最大目的，在某种意义上说也是企业的本性。但相比而言，企业发展更重要。或者说，盈利是企业发展的动力，可企业发展却并非一定要马上实现盈利。李彦宏用实际行动对此做出了最佳诠释。

　　百度日本也是要实现盈利的，否则百度的国际化战略就是无意义的。不过，盈利的一个必要前提是为用户提供更好的服务，这是实现盈利的必要前提。李彦宏在组建起百度后，百度最初并未马上实现盈利。2001年时，百度还是亏损的。可李彦宏却认为亏损是很正常的，亏损得很有道理。有亏损，证明企业尚有不足之处，尚有提升和发展的空间，如能找到弥补亏损的方法，对于企业来说将是最大的盈利。

　　提升流量，是百度日本分公司盈利的前提，这比一开始便在盈利上下大力气更有益处。所谓“磨刀不误砍柴工”，李彦宏以提升用户体验为根本，便是“磨刀”的表现，而当积累了庞大的人气，更多日本用户对百度爱不释手时，利润便自然滚滚而来了。

　　由此可见，任何一个企业踏入一个新的领域时，首要的任务是研究所在市场的特殊情况，确定销售模式，然后才能考虑盈利。鼠目寸光地为眼前的小利益而劳心劳力，到头来很可能事倍功半。

　　这对于创业者同样重要。创业者在打定主意从事某一行业之前，必要的调研是不可或缺的。在这个过程中，不但要找寻消费者的需求点，也要根据市场特性来确定自己的销售模式，这样才能有的放矢，在需要提升的地方加大投入，进而让盈利模式不再难求。

　　对于企业经营者，这一点更为重要。当企业锁定了国际化战略，切记要“放长线钓大鱼”，勿被眼前一点点的蝇头小利遮蔽了大好前程。很多知名的大企业走向国际后，果断地放弃了一贯遵循的原则，不求短期内实现利益，而求更长远的发展。于是，它们以颠覆性的心态来经营企业，悉心寻找新的利益诉求点，并始终把用户放在首位。秉持这种战略的企业，如今都已经在国际市场上占据了不可动摇的地位，有着极大的影响力。这是他们看透了企业存在的本质、企业发展的精髓的结果。

　　盈利对于企业的重要性不言而喻，但为了日后长久的盈利，可以放弃短期的盈利，创业者和企业经营者切忌为了小利益而放弃大利益，更不能为了眼前获益而在用户体验上打折。
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第31章 担当哲学(1)


　　1.让世界变“平”

　　百度提问

　　做企业是为了实现个人的理想，还是为了肩负更重大的责任？

　　百度一下

　　搜索引擎是百度的天赋使命，百度必须要做这件事情。在搜索引擎出现之前，从来没有一种力量能够让人们这么方便地获取信息，让每个人都在信息面前这么平等。在这之前，如果你是一个住在国家图书馆附近的大学教授，你能够到国家图书馆上千万册的书里面找到你想要的东西。而对于一个新疆林区的林业工人来说，他无论如何都无法想象这样的事情发生。

　　但随着搜索引擎的出现，随着百度的出现，我们越来越感觉到，我们肩负着这样一种责任，那就是让所有人在信息面前变得越来越平等，让所有的人越来越方便、越来越快捷地找到他们想要的东西。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2007年4月25日，李彦宏带领百度正式发布新产品：盲道。这是国内首款专门为视障人士开发的互联网产品。“如何让网民满意，如何让用户的搜索需求得到满足”，是百度人一直努力的方向。但李彦宏清楚一点，技术是要服务于所有人的，是要改变所有人的生活的，因此不仅仅是普通网民的需求应该得到满足，那些身体上有缺陷的人士更应该被关怀。唯有此，才算真正做到让每一个人在信息面前都是平等的、让世界变“平”。

　　谈及开发新产品“盲道”，李彦宏说：“今年3月19日（2005年），我到北京南城一个旧的居民楼里看望了一对盲人夫妇，他们12岁的小女儿教会了他们上百度。我看了以后觉得非常感动，百度的搜索拉近了人和信息之间的距离。每个人，通过百度的搜索，离信息的距离都是一样的。”

　　2004年时，百度举办了首届“我教爸妈学百度”征文活动。一个年仅12岁的小女孩史佳音用自己的笔讲述了一个感人肺腑的故事。史佳音的父母是一对相依为命的盲人夫妇，他们在读完盲人按摩中专后开设了一家盲人按摩诊所。因为服务周到，夫妇俩曾被评为北京市按摩文明服务标兵。不过，两个“身残志坚”的人内心却有着对世界的渴望。在他们的内心深处，了解世界的需求随着时间的推移越来越强烈了。

　　2003年“非典”期间，因为学校停课，史佳音的姑姑送来一台电脑，让她可以在网上学习。懂事的史佳音很快发现电脑是爸爸妈妈与外界交流的最好助手。于是，她在电脑上安装了语音软件，又在键盘上贴上盲文，还教会了爸爸妈妈使用键盘和百度搜索。从此，史佳音父母的生活更加丰富多彩了，他们通过百度搜索到了大量的盲人网站，并阅读了大量关于中医保健的按摩书籍。史佳音看到父母开心的样子，心中亦是十分欣喜，于是便有了百度举行的征文活动中，她那篇倾注了真情实感的文章。

　　李彦宏被彻底地打动了，2005年3月19日，他专程到史佳音家中看望了她的父母。史佳音的父母当场演示了电脑操作，这让李彦宏十分惊讶，因为他们敲击键盘的速度是普通正常人都“望尘莫及”的。李彦宏说：“未来的若干年，当越来越多的中国人上网，当越来越多的人在网上待的时间更长的时候，当越来越多的中文信息在网上存在的时候，我相信，百度的作用和影响力跟现在都会非常不一样的。”

　　百度推出“盲道”，几乎是不赚钱的，但在李彦宏看来，开发“盲道”有着更为深远的意义。这款产品，体现的是“以人为本”的百度文化理念，更蕴含了李彦宏回馈社会的拳拳赤子之心。更重要的是，这与李彦宏“用技术改变世界，改变普通人生活”的大理想不谋而合，他正是用一个个的实际行动来践行着自己的承诺，让每一个使用百度的人的需求都能得到最切实的满足。

　　李彦宏社区

　　当李彦宏放弃读博后，当他希冀把自己研发的技术最大限度地应用于普通人的日常生活中后，当百度“千呼万唤始出来”后，每个人都应该对李彦宏充满“感恩之情”。正是他的“大理想”，为更多人“小理想”的实现提供了平台、蓄积了能量。

　　开发“盲道”，李彦宏秉持着的依旧是组建百度的初衷——让更多人能够用技术改变生活，解决实际问题。李彦宏所希望的是：无论是达官显贵、大学教授，还是偏远山区的农民和残障人士，都能通过百度获得信息上的平等。

　　他说：“百度现在大多数的产品都没有商业化，不带来直接的收入，但是它们能够给我们或者说网民带来价值，这是最重要的。它一旦能够给用户带来价值，就是在满足市场需求，一旦它能够满足市场需求，对我们公司的发展就会起到间接的支持作用。”眼光远大、立意高远的李彦宏，看重的永远不是眼前，而是未来。他清楚，实现未来的大发展，要以眼前的付出为依托，所以最根本的便是让用户爱上百度。

　　哲学上说，个人活动对社会发展会起到能动的影响。当个人活动符合社会的发展规律，反映人民群众的根本利益，就能对社会发展起积极的推动作用；反之，就会阻碍社会的发展。在这个过程中，个人价值会在社会发展的利好作用下得以实现，但前提是要依赖于社会，因为社会会为个人实现价值提供一些客观条件。

　　诚然，实现个人价值需要充分地发挥主观能动性，调动一切积极的力量为实现理想服务。不过，若社会无法给个体提供迸射斗志的能量来源，一切都将只是黄粱一梦罢了。因此，将实现个人价值上升到社会价值的层面，肩负更大的重任和更多的使命，个人价值将会在“循序渐进”中实现。

　　对于创业者和企业经营者来说，个人价值永远不要凌驾于社会责任之上。唯有先集体后个人，发展才是真发展、辉煌才是真辉煌。

　　2.勇于承受

　　百度提问

　　机遇和危机总是并存的，企业抓紧机遇无可厚非，那么要秉持何种态度对待危机？

　　百度一下

　　我觉得这是一个必然要走的道路，当你影响力越来越大时，公众的要求也会越来越高。质疑也好，批评也罢，我都要看做是外界对我们的要求，是我们努力的空间。如果这个事情当时不发生而是以后发生，可能对我们来说会更加痛苦。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2008年11月15日下午，身在外地的李彦宏接到了时任百度coo叶朋的电话。叶朋在电话中描述，中央电视台《新闻30分》在一则报道中指出百度的竞价排名存在大量虚假医药广告，许多消费者上当受骗。李彦宏当机立断，让叶朋处理此事并立即删除这些虚假信息。

　　11月16日，百度竞价排名存在大量虚假医药广告的问题被中央电视台《新闻30分》再度报道，并指出了百度销售员工帮客户造假甚至勒索营销的“黑幕”。一时间，百度成了众矢之的，被千夫所指。

　　11月17日晨，百度公司全体高层协商负面新闻的应对之策。当天下午，百度将涉及医疗信息的关键词全部撤销、审核，随后百度公开发出道歉声明。在声明中，百度态度诚恳地承认了错误，并直言不讳地表示：“是百度过于关注技术和研发，而对销售团队的疏于管理造成了对客户的伤害，百度会配合国家有关部门，对各类网络虚假医药信息进行清理整治。”

　　这一天，是李彦宏40岁的生日。在生日这本该庆祝的时间里发生这样的事情，相信谁都无法不忧心忡忡。然而，李彦宏却“特立独行”，当天晚上为自己办了一个生日聚会，冯仑、潘石屹、朱新礼、陈永正等商界友人纷纷前来祝贺。李彦宏坚信竞价排名的商业模式是正确的，是符合市场需求的，所以才“临危不乱”。

　　11月19日晚，叶朋在分析师电话会议上表示，帮用户造假的员工将被开除。虽然百度在事件发生后第一时间采取了应急措施，但却并不能避免这场巨大危机的发酵。在央视曝光后，百度股价连续下跌，就在17日百度发表声明的晚上，美国纳斯达克股市开盘，百度股价史无前例地瞬间跌去30美元，当日收盘时百度的股价下跌了44.8美元，总市值缩水达14亿美元。随后的一个月里，百度股价继续下跌，最低时仅为102美元，按照百度2008年初的总市值计算，其缩水已经超过了七成。

　　竞价排名对于百度而言，犹似“救命稻草”一般珍贵，是它让百度安然地度过了互联网寒冬，并成为百度最成功的盈利模式。可此时百度却因为竞价排名在近乎一夜之间损失了十几亿美元，实在令人唏嘘不已。

　　一时间，无论百度内部部分人员还是外界人士，都认为百度遭遇了前所未有的磨难和巨大的危机，不过李彦宏却泰然处之。在李彦宏看来，这未尝不是一件“好事”，这说明百度还是存在一些问题的，这时正是提升自我的大好时机。百度遭遇困难，然而公司的基本面是好的，管理团队也组建起来了，这些都是促使百度朝着越来越好的方向发展的动力。因此，李彦宏并不把“央视的曝光”当作百度的“坎儿”。

　　而后来百度的公开道歉和李彦宏表示全部负责的事实，也印证了百度和李彦宏是绝对有实力应对此劫的。很快，李彦宏“重整旗鼓”，出台了5项针对竞价排名的整改措施，而公众对此亦是十分认可。李彦宏勇于承担的精神特质，在此彰显无遗。

　　李彦宏社区

　　危机之于企业，犹如洪水猛兽一般。当竞价排名让百度受难之后，李彦宏临危不乱，一一部署，将负面影响降到最低。而他公开表示道歉的事实，也说明他对此是毫不避讳的，他承认百度有过错、有疏漏、有缺陷，但这并不能成为社会中的不良因素吞噬百度的条件。

　　勇于承担，是卓越的企业经营者必备的素质之一，能够让企业渡过突如其来的难关，踏上一条飞速发展之路。

　　机遇与危机总是并存的，对于一个创业者来说，抓住机遇要凭借敏捷的头脑、果断的判断、对时机的把握和及时的行动等。抓住了机遇，其创建的企业极可能会就此踏上正途，成为业界的新宠。而对于危机的处理，需要创业者具有平和之心、冷静的头脑等，以对危机进行细致而深入的分析，从危机中找到企业需要提升之处和实现发展的“命门”，以便有的放矢地制定应对方针。

　　对于企业经营者来说，机遇更显重要，其是突破发展瓶颈的新的冲力，是实现企业更快发展的动力。对于它的把握，企业经营者要洞悉市场、找寻空白点，挖掘新的、与企业发展契合的缝隙。而危机的到来，让企业经营者的内心较之创业者更为紧张，他也会感受到巨大的压力。这是因为，创业者“身无旁骛”，即便不能解决危机，由于企业尚未成型，危机造成的负面影响也是可以补救的。但对于企业经营者而言，由于其企业已经傲然挺立，即使小小的危机都可“毁大厦于一旦”。

　　因此，企业经营者在面对危机时，要镇定自若，切不可自乱阵脚，让危机的连带影响有机可乘，从而对企业造成致命的打击。危机虽然是可怕的，是每个企业都力求避免的，但它却无时无刻不存在，无时无刻不觊觎着企业的每一次胜利。唯有提高警惕，才能一一化解。不过，危机是永远不会被消除的，这就要求企业经营者纵然身处危机之中，“四面楚歌”，也要心静如水，正确地看待危机，将其作为侧面提升企业核心竞争力的渠道之一。同时，要敢于也勇于承受危机，承受危机带来的种种不利，用平常心去探视危机背后的深层次因素。一言以蔽之，创业者和企业经营者要以负责任的态度化解危机，提升自我。

　　3.呵护员工是企业最大的负责

　　百度提问

　　给员工高薪、给他们提供广阔的发展平台，是不是就无须对他们有额外的精神关注了？

　　百度一下

　　csr指的是公司社会责任。一家公司在成长的过程当中，不同阶段有不同的做法。公司规模小的时候每天在为生存奔波，也没有得到外界注意；逐渐变大的时候，会越来越多感到这个公司的存在是一种责任。首先是对员工负有责任，怎么样让百度7000多名员工在公司能够很好地成长，能够快速地学习东西，能够挣到应该挣的钱，这个是公司的第一大责任。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　百度是一个典型的技术型公司，所以技术人员在百度被看成是“宝贝”。当然，全体百度人都为百度的蓬勃发展贡献出了最大的能量，只是技术人员的贡献更加直接，所以百度关注技术人员也是无可厚非的。

　　在百度，工程师在技术路线上共有9个级别，薪资待遇与其级别是完全挂钩的。在四级以上，分别与管理职位有对应的挂钩。简单地说，当一个工程师成长到四级——高级工程师后，既可以一直专注于做技术，也可以选择做管理工作。崔珊珊当时选择了走管理之路，从工程师、高级工程师、技术经理、高级经理到技术总监。

　　此外，如果某个人在管理层面感到“不合适”，也完全可以再度退回技术层面。陈竞凯在做了6个月的管理后，便退回到技术路线上了。他说：“我个人不喜欢推动一些事情，管理太琐碎了，我还是对技术情有独钟。”

　　在百度，人事行政、部门管理等环境都是令人心旷神怡的，这是李彦宏为技术人员打开的一道方便之门。他不希望尔虞我诈的事情发生在员工之间，更不希望公司营造的是一个钩心斗角的氛围。崔珊珊说：“技术委员会的同事平时也和大家一起工作，每个工程师的水平高低体现在工作中，大家的心里都是雪亮的。工程师最喜欢的就是当面说清楚，一切凭实力说话……”毫无疑问，这种简单、干净的环境是李彦宏力求打造，并正在百度内部形成的。

　　从某个层面讲，这是李彦宏呵护员工的表现，因为只有让员工在一个安心、舒心的环境下工作，他们的最大潜能才会发挥出来，而他们也会乐于在这样的环境中工作。

　　如果说营造良好的环境是李彦宏为员工着想的表现之一，那么股权激励则是在为员工解决后顾之忧之时，用心呵护他们的最佳体现。百度成立之初，员工的薪资很低，如果搜狐的月薪是1万元的话，那么百度只能达到六七千的水平。所以，为了让员工安心留在百度，李彦宏引入了期权激励制度。规定员工期权的多少与岗位级别和进入公司早晚等多种因素挂钩。李彦宏甚至表示：“要让前台的员工都持有公司的股票。”

　　当百度上市后，在纳斯达克的良好表现让其一夜之间制造了8位亿万富翁，50多位千万富翁，百万富翁更是达到了400位。可以看出，李彦宏正用实际行动诠释着自己用心呵护员工的责任。正是他的用心之举，才让百度的技术更胜一筹。而其于百度上市前——2004年4月在内部进行的拆股之举，更让持有百度股票的员工体会到了自己付出“才”才会有“财”的“自然规律”。

　　李彦宏社区

　　2004年年底，百度的员工总数为300人左右。2005年3月份百度进行了一次大规模的招聘，仅隔3个月，6月18日百度又举办了招聘会，招收了65名员工。相隔5个多月的时间，百度的人力规模膨胀了一倍，达到了600多人。而今天的百度有近万名员工，这似乎成了百度发展更加迅猛的“量化证据”。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第32章 担当哲学(2)


　　不过，增加员工并不难，留住员工才是关键。从上文的阐述中可见，李彦宏已经找到了留住员工的诀窍。“将心比心”，李彦宏用一颗诚心去对待员工，换来的也必将是员工对他、对百度的“死心塌地”。

　　在李彦宏看来，为员工提供开放、领先、平等的职业发展平台，使每一位员工都得到充分的学习和成长机会，帮助员工在百度大家庭中实现自我价值，是百度对员工所负有的平台责任。从结果上看，李彦宏的目的已然达到了，他用心呵护员工，为员工搭建通往他们个人理想的桥梁，员工即会以诚相待、以诚相报，为百度的发展增光增色。

　　任何一个企业，把员工摆在首位是发展的前提和必要条件。企业对社会的责任是其发展到一定阶段才需要担当的，在此之前，首要的责任是呵护员工，为员工提供施展才华的舞台。由此，当员工的个人夙愿实现时，企业的发展、壮大、辉煌也便随之而来了。

　　企业的经营者，应该牢记这一点，时刻把员工放在心上。同时，不单单要给予他们高薪，解决他们的后顾之忧，也不单单是要为他们提供宽广的平台，让他们的职业理想得以实现，更重要的是要用心去对待他们，用心去经营他们与企业之间的情感，要包容、要激发、要呵护，这样才能把员工留在企业的平台，企业所提供的平台上才会“门庭若市”。

　　现代企业中，视员工为“牛马”者比比皆是。在他们眼中，“人为财死，鸟为食亡”是永恒不变的定律，是人本性的纯粹写照，所以他们更关心员工的付出能否与企业的给予成正比，却不去忖度员工为何在高薪、高职、大平台的诱人条件下依旧闷闷不乐。挖掘员工潜力的前提，即是首先给予。当企业经营者能够付出真心，与员工保持着一样的心态，了解他们心中真正所需，相信企业必定会在源源不断的合力下绽放耀眼的光辉。

　　把员工看成企业最宝贵的财富、企业发展的助推器、企业真正的“主人”的企业经营者，才是卓尔不凡的经营者，他所带领的企业定然能扶摇直上、直冲云霄。

　　4.竖起诚信大旗

　　百度提问

　　讲求诚信是企业应该勇于担当的一项责任吗？

　　百度一下

　　百度愿意与合作伙伴一起，打造一个诚信健康的联盟产业生态圈。我们相信，唯有诚信，我们才有更高的收益，更快的成长，才有更坚实的合作共赢。诚信，不只是一个承诺，更是一种行动。在此，我们诚邀伙伴们与我们一起营造自律、公平、诚信的合作环境，并共同承诺：

　　认同诚信是联盟发展的基础；

　　严格按照联盟合作规范进行业务合作；

　　不发起、不参与任何点击欺诈和流量劫持等违规行为；

　　积极举报相关违规信息，做诚信共建的执行者和捍卫者；

　　自觉接受监督，并愿意承担违规行为所带来的责任和后果。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　网络诚信问题已经是制约网络发展的一个重要障碍。有专家表示，全国每年因各种失信行为造成的经济损失超过5000亿元，网络诚信问题已经成为影响互联网行业发展的一个重要问题。

　　在一年一度的互联网行业盛会——“2009中国互联网大会”上，“首届中国网络诚信推进论坛”受到业界的关注。本次论坛，重点探讨的便是如何解决网络诚信问题以促进互联网行业的健康发展。

　　随着互联网经济的快速发展，虚假信息、失信行为、经营欺诈等社会问题也呈现出网络化趋势，并进一步成为互联网企业和行业发展的瓶颈。显然，这一情形的出现是有碍互联网和谐、稳定地向前发展的。因此，如何建立长效的网络诚信机制，大力提倡网络诚信，业已成为互联网企业、行业乃至社会各界共同关注的焦点。

　　百度联盟成立于2004年，其在国内市场上已经占据50%的份额，是国内规模最大、最具影响力的联盟。正因为如此，百度联盟更有责任发起诚信行动，身体力行地为促进健康产业生态圈的形成和进化发一份光和热。此外，百度作为联结广告主、合作伙伴和用户三方价值的中间平台，只有规范诚信行为，才能最终实现各方利益的均衡和最大化，让联盟成员更好地分享互联网媒体平台所带来的机会和价值。

　　经过近半年时间的考察和酝酿，2009年3月，百度与中国互联网协会、新浪等企业共同联手发起成立了“中国互联网协会网络诚信推进联盟”，诚邀各个互联网企业加入，此外也希冀关心互联网诚信状况的社会组织、机构和单位参与并监督。

　　同年6月，百度召开了名为“诚信联盟，共建健康产业生态圈”的第14届百度先锋论坛，对于外界深为关注的百度联盟的反作弊政策，该届先锋论坛延续了2009年5月中旬百度联盟峰会启动的“蓝天365”诚信联盟共建行动。李彦宏表示，诚信是联盟业态长期健康发展的基石。

　　作为中国互联网诚信联盟发起者的百度，致力于通过“蓝天365”行动等具体措施推动诚信建设。时任百度联盟总经理的蔡虎作为代表在大会上分享了实践经验。他演讲的主题为“同在蓝天下，共营生态圈”。同时他还表示：“对于互联网产业生态圈，百度联盟一直抱着一种诚信经营的心态和理念，期望和联盟合作伙伴一起共同把生态圈做大做强。我们坚信，只有基于诚信，伙伴关系才能长久，只有共同营造良性的生态圈，彼此才能更健康发展。百度联盟是中国最大的联盟，我们希望借助在各自领域已有的经验和成果，帮助合作伙伴获得成功，也为产业生态圈的健康和进化多作一份贡献。”

　　李彦宏社区

　　百度首倡发起成立“中国互联网协会网络诚信推动联盟”，是其为整个互联网业界健康、稳定发展做出的具体努力。李彦宏知道，诚信是金，是基业长青的根本，缺乏诚信，最终必然会被客户和用户抛弃。因此，百度作为业界影响力、知名度都胜人一筹的企业，有理由和有责任扛起诚信的大旗。

　　诚信是每个企业必须谨守的一项基本也是十分重要的准则，它是企业立足于市场，获得辉煌发展的前提和动力，更是企业长治久安的法宝。不讲究诚信的企业，是无法立足的。

　　百度发展“中国互联网协会网络诚信推进联盟”，是承担社会责任的一种表现，同时也是“敢为人先”的一种表现。毕竟，这个重担不一定非得百度挑起，但李彦宏却毅然将重担压肩。或许在他看来，百度得益于中国互联网业界的良好大环境，所以当此环境有浊流出现，他理当担责“肃清”。

　　企业在发展的过程中，在社会上、商场上扮演着各种各样的角色，但无一例外，要以诚信为本，要以大局为重，要以集体利益为先。企业作为商场中的个体，对于大环境的珍视程度和爱护程度在某种意义上决定了该企业是否有发展前景。一个总是站在自身角度窥探大环境的企业，是断不能飞速发展的。

　　因此，企业要时刻以商场环境为基础，当环境良好时，要大力发展自身，为良好环境的进一步扩大作出贡献；当环境不利时，企业更要为改善环境出一份力，以营造可以持续获利的氛围。在另一个层面上讲，为改善环境作出贡献，即是承担社会责任的一种表现。而诚信在社会环境中，每每会“出现问题”。当一些不法企业忽视诚信时，整个环境都将被污染，这时就需要企业“自省吾身”，从我改善，让自己更注重诚信。有能力者，就要竖起一面诚信大旗，号召“天下豪杰”为诚信基础的夯实发光发热。

　　当每个企业都能真正地以诚信为本，以诚对待用户、对待客户、对待竞争对手、对待合作伙伴，开诚布公、襟怀坦白，整个社会就会有一种和谐祥和的氛围。

　　5.服务于公益事业

　　百度提问

　　企业做公益事业只要捐钱、捐物就可以了吗？

　　百度一下

　　绵竹年画是流传了上千年的节庆用品，色彩鲜艳的年画由于产品的特殊性、季节性已经淡出人们的生活舞台。作为全国四大年画之乡的绵竹，在经历过去（2008年）“5·12”四川汶川特大地震之后，如何传承和发扬年画的传统，年画产品如何重新活跃在大众的生活中，这是绵竹市相关部门和广大网民共同关心的问题。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　时任绵竹市分管文化产业的副市长曲江在被记者问到“5·12”后，灾区经济如何恢复时表示，如何让地震重灾区的群众更快地恢复生产，是灾后重建工作中最为根本的问题。了解到这一情况后，百度迅速地做出了反应，投入了大量人力物力，与中国扶贫基金会合作，帮助绵竹的民间年画艺人在百度旗下的网站百度有啊上开设网店，同时指导他们制作多样化的年画周边产品。

　　此外，百度先后制作了相关专题页面，在百度的全流量平台上进行搜索推广，全面引发了关注灾区重建、抢购绵竹年画的热潮。2009年5月12日当天，百度为年画艺人在百度有啊上开设的网店接到的订单量已经超过了2008年一年的销售量，为此“明生画坊”特地追加人手赶制商品。

　　这一次，百度为绵竹年画所提供的网络推广帮助，不但为灾区人民的自力更生提供了一个有效途径，也极大地拓展了绵竹政府灾区的重建思路。绵竹政府希望与百度能够展开进一步合作，以提升绵竹年画的品牌知名度，拓展年画的销售渠道，为绵竹打造出一条完整的文化产业链，从而加快灾区科学重建的步伐。

　　正是由于百度的帮助，绵竹灾区人民才更快地站起来，在一定程度上恢复了生产，让生活有了一定的保障。百度此举，是充分利用自身资源优势把大爱洒向人间的表现，也是将公益事业做到家的表现。

　　除了帮助地震灾区绵竹，百度还力求在公益事业上做出特色来，以帮助更多人。对此，李彦宏等百度高层一直苦苦思索。2009年3月，一个大胆的想法出现了——百度推出了“百度星公益”嘉宾互动公益访谈，以让明星走到台前现身说法的形式，让公益更加亲民。

　　很快，百度与国际动作巨星李连杰的壹基金联合推出了“百度星公益”。在第一期访谈节目中，李连杰作为嘉宾讲述了自己用7年的时间研究人性和如何获得生活的快乐的经历。从最初电影中的小和尚到如今生活中的佛学智者，从享誉世界的国际功夫巨星到创立壹基金的慈善家，李连杰本人的经历似乎就是一个彻彻底底的“公益人生”。

　　创办了壹基金后，李连杰全身心地投入到公益事业中，同时他也呼吁更多人能与他一样在公益事业上略尽绵薄之力，以使得每个人的生活都充满快乐。百度此次借助明星效应在公益事业上大做文章之举，让其自身的“公众化”特征更为显著，为其树立了积极正面的形象。但重要的不是增强品牌知名度，而是承担一份社会责任。李彦宏知道，企业只有服务于民，才能取信于民，才能最终赢得世界。

　　李彦宏社区

　　从百度为灾区绵竹人民群众重建精神家园和推出“百度星公益”上不难看出，李彦宏对公益事业是极为热衷的。他希冀百度不但能够成为人们在网上享受便利信息的工具，更能在生活中成为他们贴心的朋友，成为他们危难之际可以交心的“至交”。而从百度角度来说，致力于公益事业是每一个有责任心的企业义不容辞的责任，这是彰显企业亲和力和情感的最佳方式。

　　百度在公益事业上的种种表现，已然证明了李彦宏在此领域悉心精耕细作的决心，他希望百度的未来能够与更多人一路相伴，只要是百度能够提供的条件，定然毫不推辞。这是企业家广阔胸襟的最佳证明。

　　企业在取得了辉煌的发展之后，在公益事业上用心、用力是责无旁贷的，这是每一个企业的责任和义务。不过，担当这种责任和履行这种义务绝非以金钱为依托。不能单纯地认为企业向社会或者某些机构捐资、捐物就是承担责任、履行义务的表现。金钱、物资可以用完，但爱心却是越积攒越厚重而且越强大的，所以在公益之举中倾注最真挚的感情，并以此向全社会呼吁，让更多人关注公益事业，形成庞大的公益群体，无疑是社会之福。

　　对于企业经营者来说，投身公益事业之中是提升品牌信誉度、提升人心凝聚力、提升企业在社会中的价值的有效途径。当然，企业若依旧以这三种目的为做公益事业的出发点，这种心态仍然是不健康的。当企业用心关注公益事业，用心关注全社会，所有的美誉度自然而然便会降临到企业头上，这是一股强求不来的积极力量。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第33章 担当哲学(3)


　　服务于公益事业，事实上是企业“报恩之举”。企业在最初建立和慢慢发展的过程中，有赖于社会资源的供给，有赖于为企业实现利润增长的消费者的“个人力量”，所以，在企业从发展中实现辉煌后，必须转过头来对曾经给予过其帮助的个人、群体、机构乃至全社会作出回馈。

　　6.传递一份份爱心

　　百度提问

　　企业的献爱心举动，是不是为了更能受到社会各界的关注，为盈利开“绿灯”？

　　百度一下

　　捐赠一个爱心包裹，不仅给贫困地区和灾区的小学生送去了丰富的学习、生活、体育用品，更重要的是给这些孩子带去了暖暖的爱心和我们心里的牵挂。包裹虽小，蕴涵的却是大爱；捐购爱心包裹的行动虽小，做的却是帮助孩子们全面发展的大事。

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2010年6月26日，上海世博园迎来了来自玉树地震灾区的男孩索南扎巴和女孩才仁拉措，他们分别是玉树第三完全小学四年级和三年级的学生。不久之前，该学校的全体学生都收到了爱心包裹。

　　据中国扶贫基金会介绍，玉树地震后，全国各地的爱心人士通过爱心包裹项目给玉树县受灾的孩子们捐赠了41585个学生型文具包，132个学校型体育包，并同时给灾民家庭捐赠了4328个家庭型温暖包，捐赠价值达861.85万元。百度作为几乎每次公益事业中的先锋和重要企业，在这一行动中再次当起了“爱心传递员”，专门制作了专题页面，动员了大量网友，一些百度贴吧也因此成为爱心包裹的接力站。

　　不断地接力，让爱心传递下去是百度始终如一的公益之心，就像李彦宏所阐述的那样，包裹虽小，但蕴涵着的却是大爱。而百度此前在公益事业上的种种善举，似乎更能诠释其热衷于公益事业，希望一份份爱心永远传递下去之善心。

　　2006年4月30日，在河北省五四庆祝大会上，百度捐赠100万元人民币资助河北省生态文明的建设。这笔资金，将用于各项城市基础建设以及生态环境的建设，同时用于改造青年文明中心。

　　而在此之前的2005年，当摆在百度眼前的事实令人心酸时，百度更是勇当先锋，成为公益舞台上的主角。

　　据悉，当时全国贫困地区的592个县中，有超过1400万农村贫困家庭的中小学生面临读书困难的问题，这些贫困地区的学校办校条件恶劣，因缺乏书籍，很多孩子连接受最基本的教育的机会都没有。基于此，百度组织了“爱知识也爱公益”捐书活动，希望通过百度知道、百度百科这两个网络平台为网友提供线上的便捷信息获取渠道，也为线下的贫苦孩子提供获取知识的能力。

　　在活动的第一期，有4000名网友参与其中，无私地奉献着自己的知识和爱心，为百度知道的用户提供了近30000个最佳答案，为百度百科的用户提供了25000个词条，最后共有129位网友一起为藏区贫困孩子捐书2000余本。百度通过自身平台所捐赠的书籍虽然尚不能解决贫困地区孩子读书的根本问题，但其发挥了知识平台覆盖面大、互动性强的特点，推动了各个方面对社会公益的关注，等于把爱心的接力棒向更广大的人群抛去，以推动爱心公益事业的发展，让更多贫困地区的孩子可以得到帮助。

　　同时，一直关注社会公益事业的百度还推出了“全球公益集合体”项目，旨在利用百度的平台，架起一个连接广大网民、有志于公益事业的企业以及公益团体的平台。利用百度自身的资源优势把公益事业的各个环节聚合起来，从而为公益事业贡献力量。

　　当百度越来越频繁地出现在公众视野，在公益事业上屡屡架设爱心桥梁后，在外人眼中，百度已经不单单是一家致力于完善搜索技术的技术型企业了，而是一个具有完备人格的优秀“企业公民”。在公益道路上一路走来，百度履行中国责任、社会责任的一个个爱心行动，已经在公益史册上留下了一串清晰的脚印。这是李彦宏心怀天下的胸怀的真实写照，也是百度带给整个人类社会的无尽“公益遐想”。

　　李彦宏社区

　　2010年8月5日，在百度上市5周年纪念酒会上，李彦宏曾说：“未来，百度除了继续专注于自己的企业使命，帮助人们更便捷获取信息外，也将会把更多的精力投向公益事业，通过专业化的组织和专业化的运营，来更好地开展公益事业，回馈社会。”从他的话中不难看出，百度在公益事业上将持续精耕细作，也将把公益事业当作一项“业务”一样来对待，更专业地组织和运营。

　　李彦宏无疑是人们心中的新成功者，因为它具备了新成功者所应具备的一切特质：坐拥数亿美元，发展着成功的百度搜索事业，有文化修养，富有创新甚至是颠覆式的观念，注重个人品质和内在价值，以自己的远见卓识在中文搜索领域实现了一次又一次的突破，推动着社会不断向前跨越迈进。更重要的是，其在公益事业上所做的一切，树立的一面面鲜明的旗帜，印证着李彦宏胸怀天下的高度社会责任感。

　　百度这样的优秀企业、有人情味儿的企业，李彦宏这样的有识之士、有责任感的企业家，恰是中国所需，恰是整个人类社会所需。从百度为一项项公益事业劳心劳力上看，为整个社会作贡献已经成为了它的责任。而在李彦宏的心中，“为祖国争光”也并不单纯地是百度在资本市场上表现卓越，而是为亿万中国民众发光发热，以此促使更多企业参与到大爱传递的队伍中。这种“为祖国争光”之举，更显气势磅礴，更显意义深远。

　　每一个企业，都应该树立这样的思想旗帜，在努力发展自身的同时，切不能忘记企业的一切都来源于社会、来源于人民群众。但很多企业却感到为难。

　　一方面，企业自身对公益事业并不热心，宁愿把更多的资本投入到企业再发展上；另一方面，社会上的负面理论打击了企业的公益之心。当企业频频登台亮相，屡屡暴露在镁光灯之下，外界便把企业的行为看成是“沽名钓誉”之举，认为其奉献的爱心“成分复杂”，并不纯净。试问，如此言论，怎么能让企业在行爱心之举时高枕无忧呢？

　　事实上，公益事业并不只是企业的事情，每一个社会中的自然人都应该为社会作出贡献，都应该用自己的小爱承接大爱，以把一份份爱心传递下去。

　　7.争当公益先锋

　　百度提问

　　做公益事业要大手笔，在小事情上倡导全民具有公益之心是不是没有意义？

　　百度一下

　　一个人熄灯一小时，或许微不足道；我们每个人熄灯一小时，则积溪成流。我们更希望“地球一小时”活动能够唤起每个人的环保意识，每一天、每一刻，从身边的小事一点一滴做起，为节能环保发挥自己的作用，让我们生存的环境更加美好！

　　回答者：李彦宏

　　百度知道

　　2010年3月19日，百度企业社会责任委员会发出呼吁：所有百度的网友、客户伙伴、合作伙伴，3月27日晚20：30—21：30关闭一切电源、电器一小时，一起参与到“2010地球一小时（earthhour）”活动中。

　　2007年3月31日，“地球一小时”活动首次于澳大利亚悉尼展开，吸引了超过220万悉尼家庭和企业参加。随后，该活动以惊人的速度迅速席卷全球。2008年，wwf（中国）对外联络处透露，全球已有超过80个国家、1000座城市加入活动，通过实际行动证明了个人或企业的一个小小的善举将会给人类所居住的环境带来深刻的影响，甚至成就未来巨大的变化。

　　“地球一小时”的目标是让个人、家庭和企业尽可能地参与进来，关闭灯光和其他电器一个小时（除了交通等必要的灯光）。“地球一小时”旨在让全球社会民众了解到气候变化所带来的威胁，并让他们意识到个人及企业的一个小小动作将会给他们所居住的环境带来怎样深刻的影响——小小改变就可能成就巨大影响。

　　有着高度社会责任感的李彦宏，对此自然是大力支持的。很快，百度北京总部办公大厦及上海、广州、深圳、日本东京等地的全部分公司在当天晚上准时熄灯。

　　百度作为一个社会公民，在为数以亿计的网民提供便捷的获取信息的方式的同时，也一直关注环境保护。它推出了晶存储技术，在采用此种更低功耗的解决方案后，百度每年可以减少60450吨的二氧化碳排放量，相当于兴建了2485亩森林；百度大厦是低碳环保的智能绿色办公大楼，每年可以节水近1200万升，与普通的办公大厦相比，百度大厦每年可以省电40%以上。

　　而作为世界自然基金会（wwf）“地球一小时”活动在中国区独家搜索引擎合作伙伴，百度还将地图产品开放出来，将此当作中国内地唯一官方参与“地球一小时”的活动入口，在该活动中，全面地记录每一位熄灯朋友的足迹。

　　凭借在线上开启的地图标注活动，百度吸引了超过320万网民参与发出熄灯承诺，累计省电240万千瓦时、减碳240万千克。后来，世界自然基金会授予百度“2010地球一小时企业最佳创意奖”。

　　2010年9月，在百度内部论述慈善问题时，李彦宏说：“百度要充分利用自己的技术，将慈善事业融入百度的日常工作中去，给慈善事业插上高科技的翅膀。”一位名叫邹云翔的作者呼吁每个城市都应该有一份自己的慈善地图，将那些需要接受救济的个人及单位告诉大家；公布一份慈善地图，让有爱心者有更多的方式来表达自己的爱心；公布爱心地图，让那些参观了相关地点的人都能激发自己的爱心。得到这个信息后，百度协助中国基金会中心网完成了中国现有1857个基金会的地图精确标注以及数十万个公益项目的展示。

　　可以看出，百度每每都会站在公益大潮的前端，用自己的力量去感召更多人、机构以及企业，希望他们能够参与其中，用小我来成就大我，用萤火之光点亮世界的火炬，令其永不熄灭地传递下去。

　　李彦宏社区

　　百度作为全球最大中文搜索引擎、全球第二大搜索引擎公司，已经从商业环境中跳了出来，成为公益事业的先锋。从百度每每在重大公益活动中的积极参与和表现上可以看出，李彦宏已经把公益事业作为了自己的“第二事业”。正所谓“国家兴，则企业旺”，唯有挑起社会责任这一沉重担子，竭力为改善整个社会的公益环境献计献策、身体力行，企业才会在社会日新月异的蓬勃发展中找到自己真正的位置。

　　在“地球一小时”活动中，百度倡导所有的分公司、客户以及用户熄灯一小时，以为环境作出一份贡献，这看似不足为奇，实际上却是大爱的表现。做公益事业，未必要拿出多少钱财、捐出多少物资、解救多少穷人，只要用心对待身边的每一个人、每一件事物，用爱去感染他人，让尚不具备真爱之人接纳为世界贡献心力的诚挚，这就是一种最根本、最有效的公益之举。

　　企业作为社会中最具实力的个体，其影响力和号召力不言而喻。如果一个企业能够把公益事业当做发展企业的基础，那么无疑，它定然会在“感同身受”的每一个人的支撑下步入辉煌的殿堂。

　　当然，在小事上用心并不意味着企业在力所能及之处不需要伸出援手。所谓“达则兼济天下，穷则独善其身”，任何一个有心为社会作出贡献的企业、企业经营者，都会很快意识到企业要承担的社会责任的重大。因此，当企业有了绝对的实力去改变一些事情时，就要义无反顾，就要当仁不让，就要冲锋陷阵，而不是坐拥数亿身家后每天盯着财富排行榜，计算自己的财富有多少、下一季度的排名是否能够前移等。

　　李彦宏曾说：“我自己并不是在追求那些（物质财富），不是一定要成为多富有的人，从来都不是这样子，无论是过去还是现在，（我只是）希望自己做的事情能改变大多数人的生活方式，让足够多的人受益，这是我的人生理想和目标。我看到每天有上千万的人在用自己的技术，大家从中受益了，我心里就特别高兴，觉得对社会作出了贡献。而现在这个社会越来越趋于合理，你对社会作出了贡献，社会也会给予你同样的回报。”

　　一种精神在支撑着李彦宏，那就是奉献。这种精神能促使每一个人无所求地为社会作出贡献，而当无怨无求的奉献精神散落到世界的各个角落后，精神财富和物质财富都会源源不断地向奉献者涌来，这是社会对他的回馈。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第34章 主要参考书目


　　1.丁西坡著：《百度那些人和事》，中国人民大学出版社2009年12月第1版。

　　2.程东升编著：《李彦宏管理日志》，中信出版社2010年12月第1版。

　　3.刘世英、彭征著：《成功由我》，湖南人民出版社2010年2月第1版。

　　4.万资姿编著：《搜王李彦宏》，现代出版社2009年1月第1版。

　　5.程东升著：《李彦宏的百度世界》，中信出版社2009年4月第1版。

　　6.谢天武著：《百面书生李彦宏》，中国发展出版社2007年10月第1版。

　　7.汪瑞林著：《搜索百度李彦宏》，经济日报出版社2006年1月第1版。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整