《1王9帅12宫2》查看《1王9帅12宫2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《1王9帅12宫2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5106/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 竹王子的光影术

滴滴滴—滴滴滴—

星期二的清晨，经过了一夜的秋雨，空中弥漫着淡淡的雾气。天空中弥漫着刚刚泛出鱼肚白，星华大道宽敞的马路上却已经忙碌回荡着此时彼伏的喇叭声。一辆蓝色出驻车的车窗缓缓摇下，一位游客模样的男子探出头来，朝前方拥堵成一条长龙的车队无奈地望了望，又缩了回来，小声嘀咕这。

“今天是怎么会事？怎么会有这么多车？”

听见乘客的抱怨，司机的嘴角闪过一道笑意。他抬起头望了望后视镜，微微昂了昂头。

“今天是重阳节，也是星盟开放日的最后一天，来自全国各地的游客们都赶着去呢！”

“哦？校园开放日……”游客显得有些惊讶，下意识地又望了望窗外，“不过，学校有什么好参观的的？”

“呵呵，这位先生您是从外地来的吧？”四级为微眯起眼睛问道。

“额。是啊，我昨天才到。”

“呵呵，难怪您不知道。”司机一脸了然的自信，“我们星华市依山傍水，是全国数一数二的旅游胜地！现在是金秋时节，黛月山遍地都是金色的菊花，盛况当前呐！而黛月山恰恰在星盟校园内，所以，星盟特意设定了免费开放日，让大家能够看到这独一无二的人间仙境！”

“原来是是这样，我来的还真是时候……”游客恍然大悟，随即又好奇地追问，“这么说，星盟最美的时候应该就是现在？”

“哈哈，那可不一定，星盟的美景一年四季永不落空！”司机爽朗地笑了起来，极为熟捻地报出一连串顺口溜，“镜星湖，黛月山，白岭樱花四月天，银河水，紫竹林，九月等高赏秋菊。要问星盟最绝处，美景归来看星塔……”

“星塔？”游客的眼睛猛然亮了起来，“为什么说美景归来看星塔？”

“因为星塔是宋代的时候，一位道行深厚的老和尚得到皇帝的封赏后修建的，之后许多人慕名前来，拜入老和尚的门下。久而久之，围绕着星塔形成了浓郁的文化气氛，直到现在。星华省最知名的四所高中也是围绕着星塔缔结成了全国知名的的教育基地—星梦呢！”司机说起星塔，眼睛里闪闪发亮。

“哦？”可是游客似乎还有些意犹未尽，继续追问，“那星塔里面，到底有些什么？”

“这……”司机一愣，好久才缓缓地摇了摇头，有些抱歉地说，“这个，听说只有星盟最优秀的学生，才会知道呢！”

游客好奇地抬起头望向远处，只看见一座古朴而肃穆的四角高塔笼罩在一片挺拔葱笼的紫竹林之中。青灰色塔身仿佛缭绕这氤氲的紫雾，有如仙境般遥不可及……

黛月山·星高紫竹林

啪——啪——

此时此刻，雨后初？的紫竹林静谧得仿佛连空气都忘记了流动。

碧青的竹叶，紫红的竹身在整夜雨水的冲刷下泛出晶莹剔透的光泽。不经意地，一声声桎地有声的脆响从轻纱般的薄雾中忽远忽近地传来。

寻声望去，一条被连绵的秋雨浸湿了的小径缓缓延伸至远方，两旁一簇簇金色的雏菊还微微闪烁着零星露水的光芒。一座班驳的朱红漆八角亭在层层苍翠葱茏的紫竹之中若隐若现，就像被掩映在一道密不透风的屏障中，分外扑朔迷离。

一缕缕若隐若现的青烟，正从亭内桌上一只小巧精致的黑色山香炉里袅袅升起，蜿蜒着向四周弥漫。

香炉的左边，是一张镶嵌在石桌表面的汉白玉棋盘。晨风吹过，亭外修长的竹纸仿佛变幻莫测的水袖四下摇曳，，朦胧的光线笔直地穿过枝叶的间隙，将棋盘割裂成光与暗的两重世界。

明亮的光线照亮了棋盘左侧，一个黑发齐肩、身着白色衬衣的少年正恭敬地端坐在石凳上，清淡的光线勾勒出他俊秀的侧脸，修长睫毛下一双深邃的眼睛透射出沉静的光芒。

而棋盘的右侧仿佛是另一个世界，完全笼罩在一片深沉的黑暗里，只有一只半隐在宽大黑色衣袖里的手，不时拿起棋盘上的某颗棋子，在光影交织的棋盘上空穿梭。

啪。

又是一声脆响。

白衣少年微微一怔，蹙紧眉头凝望着整副棋盘，沉吟片刻，抬起手恭敬地望向黑暗的另一端。

“先生，这整盘棋已经完全在您的掌控之中了。”

“呵呵呵呵，孺子可教……”少年清亮的声音刚落，黑暗中传来一阵浑厚的笑声，“正所谓，‘象棋似布阵，点子如点兵’。下棋重要的策略之一便是‘兵贵神速，抢先入局’。江朔流还是羽翼未丰。就是因为没达到参加功塔的年纪，他始终比我们晚了一步，而且我要让他永远等不到等上塔顶的那一刻……”

声音说着，隐在黑袍中手再次从黑暗越界到白色光影，眨眼的功夫，棋到棋落。

“恩……”少年洗耳恭听，低头看了看棋盘上的局势，若有所悟地浮出一抹浅笑，“果然是‘河界三分阔，智谋万丈深’。先生，学生明白了，江朔流……我一定会让他安安静静地消失……”

说着，少年伸出白皙而修长的右手，拿起一颗白棋，往旁边移动了一步。一个轻柔的声音果断地从他两片如樱花花瓣般美丽的嘴唇间并出。

“将军。”

“哈哈哈哈——果然聪明。”看见棋盘上向黑棋逼近的白子，黑暗中那浑厚的声音爽朗而满意地笑道，“秋日重阳之后，我期待着你更佳的表现……”

“……”少年抬起头，默默地注视着远处掩映在青竹中若隐若现的星塔之颠，并不言语。烟雾缭绕，一丝复杂而又有些纷乱的木观在他眼波中静静流动。



www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第一章 迈向胜利新征程

在挥洒汗水的跑道上

半秒钟胜负已决

在擂鼓呐喊的沙场里

挺立到最后的人天下无敌

然而在命运的旅途中

唯有勇气决定输赢

星华市·黛月山之颠

噼里啪啦——轰——

秋日重阳之夜，星华省的夜空中漂浮着几丝淡淡的云彩，整片天空如天鹅绒般宁静柔和。而此时此刻，原来早就该陷入沉睡的黛月山却笼罩在一般哝哝的硝烟中，难以平静！

山顶偌大的长方形操场中，一群分别身着橙、白、蓝四色体育服的高中生排列成分明的四个阵营。每个人都紧绷着脸，仿佛是即将面临一场激战的士兵，直勾勾盯着敌人的方阵。四面校旗在夜风中激烈地挥舞，远远望去，就如同熊熊燃烧的战火！

与这“山雨欲来风满楼”的紧张气氛格格不入的是，所有女生的胸前都别着一朵精致的粉红色小雏菊，而男生的则是紫色的。总算将一张张斗志昂扬的脸点缀的轻快了几分。

主持人何湘湘和她的新搭档马克站在一个插满绿色茱萸的竹筐旁，左右环顾得静默得有些可怕的学生阵营，嘴角微微有些抽搐。

“马克，为什么大家都这么安静啊？”何湘湘压低声音有些不安地问，“是不是我们出了什么问题？”

“不是的。”马克凑过脸，轻声回答，“你是第一次主持所以不了解，校园秋日文化祭的战况直接关系到同学们参加功塔的积分！所以四所学校没年都斗的非常厉害！毕竟拥有功塔资格，才踏出了成为‘一王三帅’的第一步！”

“原来如此……”

“喂，罗里罗嗦的！对诗大赛是不是要等到明天早上啊！

一个不耐烦的声音从蓝色的星高阵营中迸出，何湘湘和马克一怔，发现坐在最前排的一名冲天头男生，正像太上皇一样骄傲地跷着二郎腿，双手反撑在身后的地面上，满脸不耐烦地瞪着他们。

“啊……啊哈哈哈！抱歉！抱歉！”看见冲天头男生直撅撅的发梢闪着寒光，马克的后脑勺滑下一滴冷汗，他赶紧用力拽了拽何湘湘的衣袖，脸上反射地露出一抹标准的职业化笑容，“星盟的各位同学，校园秋日文化祭的第二个环节——对诗大赛，马上就要开始了。首先，请湘湘为大家介绍一下比赛规则……”

冲天头见状，对于自己的震慑力感到相当满意，脚尖在半空中懒洋洋地晃动了两下，得意洋洋而又不以为然地笑了笑。

可当他的余光不经意扫过身旁的绿色阵营时，一直悠闲摇晃的腿忽然在半空中来了个急刹车，原来半眯着的眼睛也瞬间瞪到最大！

噼里啪啦！

电光火石之见，一道凌厉的火花分别从德雅阵营中一跃而出，在半空中与冲天头男生的目光激烈地绞杀在一起。

"……见鬼了！笨女人怎么会出现在这里？难道他从土坑里爬上来了……这怎么可能！”冲天头又惊又怒，死死的盯着徳雅阵营中一数着两根麻花辫的女生，不敢置信的喃喃念道！

“该死的混蛋……”

另一端，好不容易"死里逃生”的乐小莲一看到萧岩风就像被关进炼丹炉的孙悟空，浑身被熊熊怒火烘烤的滚烫，瞪向萧岩风的目光愈发凌厉！

正在眼神大战难解难分之际，萧岩风的眼珠忽然一转，闪过一道狡黠的光芒。他坏笑着竖起大拇指，指了指身旁两个跟班高高举起的大红色横幅，然后一手指向乐小莲，一手大拇指，朝下，鄙夷的指了指地面。

“天才中的天才—江朔流运筹帷幄！决战千里？！”

乐小莲顺势看去喃喃念这，被积怨积压得发胀的脑袋里猛地划过一道明晃晃的闪电！

这么说……啊！我明白了！

原来……原来自己被暗算，被推到土坑，这一切都是江朔流这只“幕后黑手”暗中指使的！

“实在是太卑鄙了！江朔流这个作恶多端的混蛋！”一瞬间，浓得化不开的黑气从乐小莲的头顶窜出，她念咒般咬牙切齿地自言自语，“这种下三烂的点子果然是他想出来的！居然用诡计害我输掉了一项行比赛……不过江朔流，青菜头，我绝对不会像陀螺似的被你们玩得团团转的……这一次，我一定要把你们打的落花流水！你们就等着瞧吧！”

“…………以上就是这一次对视大赛的比赛规则。请大家稍做准备，五分钟后，我们将开始第一轮的比赛。”

滴滴……滴滴……。

就在这时，两位主持人最后一句慢条斯理的话语远远地飘入乐小莲的耳中。她愣了愣，惊讶的瞪大了眼睛。

咦？！比赛规则……宣布完了？！完蛋了，刚才只顾着诅咒那个混蛋江朔流还有青菜头，居然没有听到主持人解释比赛规则！

一个冰块般又冷又硬的声音用力的砸在了乐小莲的头顶！

乐小莲一怔，往右边转过头去，发现坐在他身旁上的沈雪池正瞪着眼睛，余气未消地用眼神警告自己。

“啊哈哈哈……。我……我不会再拖大家后腿了啦！”一地豆大的冷汗顺着乐小莲的后脑勺滑落，她勉强的笑着，不好意思的抓了抓头，“不过关于比赛规则，我，我没有……”

砰——

一声闷响后，一缕袅袅的青烟从徳雅高中的绿色阵营中升起，同学们纷纷好奇的朝声音响起的地方望去，只见乐小莲双手捂着头顶上冒出来的小山包，满脸不服气的嘟着嘴，但却又不敢再多说什么。

“笨蛋。”

沈雪池捏着仍在冒烟的拳头，瞪了乐小莲一眼，然后眼角的余光像是不经意间缓缓朝下，看了看乐小莲肿的像馒头一样高的左脚，目光微微有些晃动。过了一会，他转向一旁的队友张馨茹，面无表情地吩咐。

“你来讲。”

嗞——嗞——嗞——

“啊……明，明白了。”张馨茹被沈雪池的目光一扫，一头冷汗的点了点头，却因为紧张变得语无伦次！

“对……对诗大赛的规则……是四校轮流以‘秋。登高’为主题，背…。背诗。哪个学校接……。接不上——’’

“输。沈雪池冷冷的总结。”

“如果背错，同校学生有一次修改的机会。但如果修改不对——”

“输。”

“所有抢得发言权并北市正确的人，可以得到一支茱萸。比赛结束，总共得到茱萸最多的学校——”

“赢。”

说到这里，沈雪池转过头。目光落在隔壁星高阵营正和周围人嘻嘻哈哈的萧岩风身上，浑身再次散发出一阵又一阵北极冰块般严酷的寒气，让乐小莲都不由的打了个冷战。沈雪池皱了皱眉毛，最后朝乐小莲发射过去一束“严重警告”的光波！

“不许输。”

“知道了啦！如果我在托大家后腿的话！我就去绯月广场跳三人份的草裙舞好了……”乐小莲不服气的抬起下巴朝沈雪池说道。沈雪池却早已转过身，不再理会。

哼……没有关系！今天晚上我一定会奋勇前进，所向披靡，让江朔流这个卑鄙小人好好见识见识！更何况……参加这次比赛，是寒秋夜学长好不容易帮我争取来的机会……无论如何我都不能让他失望！

想到这里，乐小莲重新挺起了胸膛，目光炯炯的盯着插放在操场中央的满满一大筐茱萸。熊熊燃烧的斗志如火山喷发的岩浆，从心底一涌而上！

“各位同学，本届校园秋日文化祭，对诗大赛，现在开始！”

唰——

星高阵营中的同学们争先恐后的高高举起了手！不过坐在队伍最前面的萧岩风又是一马当先！他大刺刺的抢过话筒，清了清嗓子，像只唱歌的鸭子一般摇头晃脑的开始背诵。

“九月九日忆山东兄弟，唐，王维。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，遥知兄弟登高处，插遍茱萸少一人。”

“我宣布，这首诗歌里包含关键词‘登高’，星高得到茱萸一支！”

哗啦啦啦！一阵热烈的掌声肿中，萧岩风斜着眼角，挑衅般朝沈雪池和乐小莲晃了晃手中的茱萸，慢悠悠的回归座位。

“白痴……”看见萧岩风嚣张的态度，沈雪池和乐小莲第一次异口同声的吐出两个字。轮到徳雅高中时，乐小莲不甘示弱的举起了手。

“九月齐山登高，唐，杜牧。江涵秋影雁出飞，与客携壶上翠微。尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。”

“完全正确！这位麻花辫同学将代表徳雅高中得到一支茱萸！恭喜你！”

呼啦啦啦！

“那么，接下来的岳林高中……”

四所学校斗得不分胜负！所有人都在挖空心思回忆着以“登高”为主题的诗词。为了增加比赛紧张的气氛，主持人甚至用铃鼓不停的加快比赛的节奏，到了最后，几乎连让人思考的时间都没有了！

“严礼高中淘汰！”

在主持人遗憾的宣布中，第一所惨遭淘汰的学校产生了！

“一支，两支……五支，七支……九支……”徳雅的阵营里，张馨茹忙着统计比赛以来的成绩，推了一下鼻梁上的眼睛兴奋地说，“小莲，小雪，我们总共有十一支茱萸了哦！很厉害呢！

“啊哈哈哈！今天请叫我所向无敌的乐小莲吧!”乐小莲得意得冲张馨茹伸出了大拇指，他咧开嘴角，雪白的牙齿在月光闪着自信的光芒！

“大意失荆州。”

呼啦啦啦啦！仿佛有一大盆冷水从天而降，乐小莲只觉自己一直从头顶冷到了脚底，脸上的笑容僵硬在了嘴角。他不服气的转过头看向正在一旁，面无表情的大嚼巧克力曲奇饼的沈雪池，却发现沈雪池怔怔的望着另一个方向！顺着沈雪池冷冰冰的目光，乐小莲看到了正叉着腰，忙着指挥两个手下清点茱萸的萧岩风！

呵呵！这群笨蛋不用那么着急，自己造就帮他们清点好了！青菜头他们一共赢了九支！落后于徳雅呢！真没想到，这个白痴加三级的家伙肚子里还有那么一点点墨水，真让人意外……不过，有我乐小莲在，一定不会输得！

“湘湘，你大概不知道吧，去年的重阳对诗赛中，进入第三轮决赛的也是德雅和星高哦！寒秋夜与文震海两位学长既是星盟才子又是响当当的大帅哥，比赛真是精彩分呈！不过……星高和德雅不会就是传说中‘宿命的敌人’吧？哈哈哈哈……”

正当乐小莲若有所思的时候，马克的话让她猛然回过了神！叮——叮——

一瞬间，沈雪池对着萧岩风，乐小莲对着满脸奸笑从自己脑海中浮现出的“江朔流”，眼角不约而同地闪过一道虎视耽耽的寒光！

……

哗啦啦啦

整整半个小时过去了，岳林高中也惨遭淘汰，独剩下星高和德雅之间展开的“生死"更加难分伯仲。

乐小莲抱紧怀里的一把茱萸，暗暗在心里大声欢呼！

“我来！”

突然，一个傲慢的声音在星高阵营里响起！

所有人一怔，朝声音想起的方向看去，发现萧岩风举着手从地上站了起来，随手拍了拍裤子上的灰尘，环着手臂不可一世地看着对面的德雅阵营。

“咳咳！诗名，《无题》！原作，jsl，改编，萧岩风！”萧岩风一把抢过马克手中的话筒，斜着眼睛瞟了一眼怒气冲冲的乐小莲和面无表情的沈雪池，故意一本正经地大声说道，“重阳时节赏秋菊，德雅女生最积极。绿衣飘飘湖面行，前区后蹬露肚皮。”

“哈哈哈哈！！这是jsl写的诗吗？”

“把德雅的女生形容得很形象呢！绿青蛙！哈哈哈哈！”

萧岩风的话音刚落，整个操场上爆发出一阵发疯似的狂笑声！

星高、岳林以及严礼的学生一个个笑得前伏后仰，德雅的学生则一个个满脸通红，像做错事的孩子般低着头，互相交换着愤怒而又无奈的眼神。

看见德雅学生的沮丧神情，得意洋洋地站在那里的萧岩风像一只骄傲的公鸡，一脸坏笑地欣赏着自己的战斗成果！

“啊，萧岩风同学，”马克看看德雅阵营又看看萧岩风，有写为难地说，“萧岩风同学刚才所背的……额……诗，虽然带了秋字，可是内容……”

“内容怎么了？”萧岩风极其不爽地扬起了下巴，眯着眼睛向马克投去一道威胁的目光，“这可是jsl原窗的新诗，难道你不知道jsl是什么人吗？他可是星高，不归，是星盟的第一天才！等他成为新一届的王，这个主持人你还想风光地干下去吗？！再说了，比赛的规则只说是诗歌，打油诗不是诗吗？！”

“啊……真无聊！”就在比赛现场气氛飙升至白热化时，一个大大的哈欠声在星高阵营里响起。

“风，你想退出比赛了吗？”看见萧岩风无精打采的样子，平头讨好的探出头，笑着问。

“笨蛋，”萧岩风像拍苍蝇般扬起手冲着平头的脑袋挥了一巴掌，然后自顾自从口袋摸出一本黑色的记事本，翻开一页，正中央赫然写着三个被反复描粗过很多遍的大字——黑名单！

列在第一和第二位的赫然正是乐小莲和沈雪池！

“现在对退出比赛不就是自动弃权吗？流交代过让我磨砺磨砺那个不怕死的臭丫头，我还没完成任务呢！至于木头女嘛……哼哼，他竟然挑衅本大爷，这属于私人恩怨！本大爷也要解决！就让我再给这场比赛增添一点乐趣……”

“……重阳时……时……抱歉，我忘记了……”

接在这时，一位得到对诗权的星高男生拼命地抓着头，吞吞吐吐的说出上半句诗后，再也说不出一个字了。

“很遗憾，这位同学放弃了，那么星高的其他同学有谁能为这位同学作补充吗？”何湘湘拿着话筒，一边说一边在星高的阵营中扫视着。

沉默……沉默……

几秒钟过后，星高的阵营里并没有人回应，徳雅高中的阵营里传来了一阵兴奋而又期待的骚动。

哈哈哈!看来老天爷还是站在正义这一边的！现在已经是13：15了，还有五分钟比赛就会结束了！~耶！赢定了！

“这……”

“让开！总之茱萸是我的了！”萧岩风一把推开马克，大步流星的从阵营里走出来，自顾自得从竹筐里取出一支茱萸，然后转头超乐小莲和沈雪池的方向得意洋洋的晃了晃。

“江朔流竟然公开侮辱我们徳雅的女生！实在太过分了！”看着狂笑的就快看不见鼻孔的萧岩风，乐小莲气的简直要爆炸了，等不及主持人宣布徳雅开始对诗，他就像屁股上装了弹簧般蹦跶起来，不由分说就要朝操场中间冲去！

“过来。”

一个冷漠却又充满怒气的声音突然响起！乐小莲一愣，转头一看，发现不知道什么时候从阵营中间站起来的沈雪池正狠狠的瞪着萧岩风，两眼闪着寒光，并朝自己缓缓地招了招“如来神掌”。

乐小莲不敢迟疑，赶紧乖乖的跑了过去，沈雪池轻轻地凑在她耳边、……

几秒钟过去，乐小莲眼睛一亮，一口气冲到萧岩风旁边，扬起下巴大声说：“呵呵！说道打油诗，我也有一首！”

“哦？笨女人也会作诗？”正准备转身会阵营的萧岩风停下了脚步，鼻孔里冲出鄙夷的气流，“徳雅想跟星高比，还早了几百年呢！你们这些笨蛋青蛙，就给我老老实实的淘汰，别再丢人显眼了！”

“哼！那你就竖起耳朵听沁出了！诗名《秋日蹬星高》，作者，沈雪池。秋日重阳来登高，大雁南下过树梢，一队卧倒双山包，一队横竖跃山腰。两队凑对来相告，bt二字送星高。”

乐小莲深吸了一口气，稍稍平息了一下自己的怒气，流畅无比的背完了整首诗。

“可恶的木头女，居然敢骂我们星高的人是变态？！”

沈雪池的诗就像一团火，彻底把萧岩风这个超级炸药包给点燃了！他气急败坏地攥紧拳头，瞪大双眼，恨不得立刻冲过去把那个“冷面扑克牌”好好地教训一顿。

不过……我向来有自己的人生信条——不打女人！

想到这里，萧岩风的拳头只能恨恨地放了下来，他转过头看向星高的阵营，手舞足蹈地大声嚷嚷：“可恶……你们……你们还坐着干什么？！说话啊！！快点给我想一首诗出来！骂死那些德雅的臭青蛙！”

“咦……现在就要想吗？可是我们……”

“德雅是猪！”麻子憋红了脸，突然直起脖子叫了一声。

“混蛋！这也太没品了！你想害我们被嘲笑死吗？”萧岩风一听，又羞又气得涨红了脸，一把揪住了麻子的领口。

“老……老大……”

“时间到。”操场上的混战持续了半分多钟，沈雪池平静地将目光从手表上移开，看向已经愣在原地不知所措的主持人，神情漠然地提醒道。

何湘湘和马克这才回过神，大声宣布。

“啊……是……是啊！时间已经到了！”

“根据比赛规则，诗歌中不能含有人生攻击的成分，所有从《无题》开始的诗歌均不能记分！最后我宣布……本次对诗大赛的得胜方是——德雅高中！”

“耶——耶——我们赢啦！！我们德雅赢了星高啦！”乐小莲听到这个结果，剧烈的脚痛仿佛已经被抛到外太空。她忘乎所以地一把抱住身旁的沈雪池又叫又笑，两条麻花辫都快飞到天上去了！

沈雪池变扭地挣扎了两下，但乐小莲根本没有松开的意思。她转过头，看着乐小莲被放大了的开心笑脸，下意识地一怔，耳边却又传入乐小莲阵阵爽朗的笑声。渐渐地，一成不变凝固在脸上的那块千年寒冰开始消融，一缕快乐的光芒在沈雪池的眼中悄悄流转……

“什么？！我竟然输给了德雅的那两个臭丫头！”

听见主持人宣布的结果，萧岩风气得满脸通红，暴躁地大叫！但声音很快便无奈地淹没在德雅学生沸腾的欢呼声里！萧岩风却意外地发现，德雅的阵营里竟然有一个人并没有欢呼，而是淡漠地站立着，用一种“此仇不共戴天”的目光笔直地射向自己。

“木头女……可恶！这个女人不知道是神经错乱还是摔坏脑袋啊，竟然为了一个小小的校徽就处处针对我！”萧岩风牙齿咬得咯吱咯吱作响，瞪着被同学们围在中间的沈雪池和乐小莲，恼羞成怒地自言自语着，“哼！我们走着瞧！”

对诗大赛的硝烟渐渐散去，月亮此时已经完全升上了天空，将夜空映照得一片银白。

黛岳山顶旁的一片小树林里，树叶的缝隙间跳跃着星星点点的银光，远远望去仿若坠落天际的繁星。

“呜呼……痛死我了！江朔流！哼？！什么星高之王，根本就是垃圾！”乐小莲独自一人拖着受伤的腿，伴着秋蝉聒噪的鸣叫，一边蹒跚前进，一边吃痛地咧着嘴，郁闷地抱怨。

“我连路都走不了了，接下来的跳舞比赛怎么办？不管怎样，找到临时保健室，先八脚包扎好再说！我一定要坚持到比赛的最后一秒！”

“哇呜！”

砰——

乐小莲艰难地抬起一只脚正准备继续往前走，突然脚下绊到了一个硬硬的东西，她还没来得及反应过来，整个人便失去了平衡，像门板一样直挺挺地扑倒在地！

天啊！今天是我乐小莲的大衰之日吗？怎么这么倒霉？！

乐小莲像只被压扁的青蛙一样趴倒在地，愤懑地转头看着绊倒自己的元凶——一块树根，欲哭无泪！忽然她眼角一瞥，透过稀疏的树林，看到远处正静静地伫立着一个修长的身影。

她的身体不自觉地微微一颤，惊讶地瞪大眼睛，原本焦躁的心一下子被揪紧了，像被拧紧发条的马达，在胸口里飞快地跳动起来！

寒秋夜学长……好像是寒秋夜学长在那里！

想到这里，她顾不上脚踝处传来的阵阵刺痛，被擦破皮的手肘，拖着一条如行李箱般沉重的腿，一瘸一拐地朝树林的方向快步走去。

幽静的树林里，寒秋夜果然站在一株淡雅而挺拔的翠竹下，过境的夜风仿佛也为他着迷一般，情不自禁轻轻挥舞起长长的衣袖，掠过他飘逸的发丝，拂过他清秀的脸庞。

可是他却似乎对夜风优雅的舞蹈并不以为意，而是完全沉浸在了一个除了自己，谁也看不见甚至感觉不到的世界里……

不知道过了多久，他的目光悠远而有些茫然地望着前方，轻轻地叹了一口气，抬手摘下了别在校服外套上的那朵紫色小雏菊。转过身，抬头看了看身后那株纤长的翠竹，仿佛举行神圣仪式一般小心翼翼地将小雏菊绑在了翠竹上面。然后，他久久地凝望着那朵在夜风中微微颤抖的小雏菊，目光情深得仿佛注视着他唯一珍视的宝贝一样。

乐小莲楞楞地站在昏暗的树影里，静静地看着如洗的月光下，寒秋夜被乌黑发丝半掩着的俊美侧脸，目光像是被缠绕住一般，再也挪不开了。

即使是天使，大概也只有寒秋夜学长那样出色的相貌了吧？不仅仅是相貌，不管是才学还是人气，学长都可堪称完美……

“乐小莲，你要加油了！一定要取得这次比赛的胜利，证明自己！这样才有足够的勇气向寒秋夜学长表白啊！”想到这里，乐小莲竭力控制着紊乱的心跳，暗暗捏紧拳头给自己打气。可是等她正想要离开，却愕然发现，经过刚才的“长途跋涉”，脚已经疼得支撑不住自己的身体了。

没办法，只好用爬的！趁寒秋夜学长还没有发现这么狼狈的自己，我爬，我爬，我爬爬爬！

“什么人在那里？！”

谁知，她刚爬了几步，寒秋夜清亮的声音便传了过来。紧接着，是一阵沙沙的脚步声。

这下惨了，被寒秋夜学长发现了！他该不会以为我是在跟踪他，是个偷窥狂吧？！

想到这里，乐小莲不敢应答，只是闷头吃力地往前方低矮的灌木丛爬去。

可是，糟糕！脑袋刚刚钻进去，身体好像被卡住了！啊啊啊——乐小莲心急火燎地扭动着屁股，可是灌木就像是一个怪兽死死地咬住她的两条腿，纹丝不动！

就在她进退两难的时候，忽然觉得身体一阵轻松！啊，不是错觉吧？灌木丛好像一点点开始松动了！她如释重负地转过头，却看到一只白皙而修长的手正缓缓地拨开层叠的灌木！她诧异地抬起头，却对上了一双秋水般清澈而温柔的眼眸……

“小莲？！怎么是你？！”

寒秋夜惊讶地瞪大眼睛看着乐小莲，他俊美得像天使一样的脸庞在莹白月光的映照下，浮出一层淡淡的光晕，身上依旧缭绕着好闻的香气……乐小莲侧着脑袋呆呆地望着他，觉得自己就快被融化了。

好半天，她才猛然意识到自己此刻的姿势有多么不雅。她尴尬地抬起眼睛看向寒秋夜，像一只被掐住喉咙的猫一般，发出一个干瘪的声音。

“学长……我……”

“小莲！”寒秋夜赶紧把她扶了起来，担心地上下打量着，“爬山的时候你突然不见了，我到处去找你，后来接到你的同学打给我的电话，说你已经归队了……出什么事了吗？”

“啊……没、没有啦，我……我只是想找近路上山，结果迷路了而已……”不想让寒秋夜知道自己被陷害，乐小莲吞吞吐吐地回答，可是望着他关切的脸庞，心脏又不安地怦怦跳着。

“呼……没事就好……”寒秋夜长长地舒了一口气，“对了，小莲，你怎么会在这里？”

“我……”

不行，不能告诉寒秋夜学长我受伤的事情，每次和他见面的时候都这么狼狈，再这样下去我在寒秋夜学长心中的形象可就荡然无存了……

“啊……啊哈哈哈哈！没……没什么啦，比赛刚刚结束，我只是……放松，放松一下……呵呵呵……”

“……”看见乐小莲傻笑着做伸展运动，寒秋夜愣了愣，忽然伸出手摸了摸乐小莲的额头，“真的没事？那你额头怎么肿起来了？”

“啊！这……这是蚊子咬的啦！哈哈哈！”乐小莲的心顿时漏了一拍，她下意识地一把捂住自己凸出来的一块额头，手忙脚乱地用手挠了脑，结果疼得冷汗直流。

“对……对了，寒秋夜学长，刚才的对诗大赛我们德雅高中获胜了！我赢了不少茱萸呢！”

为了不再让寒秋夜的注意力集中在自己额头上的小山包上，乐小莲赶紧转移了话题。

“呵呵，我是比赛的评委之一，刚才的比赛我一直都在旁边观看，你很厉害哦！”寒秋夜像是面对着一个自己宠爱的小妹妹似的，伸出手轻轻揉了揉乐小莲的头发，脸上露出一个像月光般温柔的笑容。

“啊……原来学长一直都在看比赛吗？”寒秋夜的表扬就像九转回魂丹一般，一下子便让乐小莲元气满点，充满了斗志，她满脸通红地用力拍了拍自己的胸口，“不过你放心吧，等会我也一定会加油的！毕竟这是学长为我争取来的机会，我不会让你失望！不过，如果我这次比赛胜利，我可不可以……可不可以……”

“你喜欢他不是吗？”

“看来人一旦喜欢上别人，都会变成胆小鬼……”

“等到你校园秋日文化祭获胜后，亲口跟他说‘我喜欢你’吧……”

时荀曾对自己说过的话就像一团烈火一般烘烤着乐小莲的脸颊，让她的脸像正被锤炼的铁块一般变得通红！

她直视着寒秋夜那双如星空般璀璨而迷人的眼睛，鼓起勇气想要向他提出约会请求时，寒秋夜身后那株翠竹上飘动着的的紫色小雏菊突然跃入了她的眼帘，让她沸腾而激动的心收紧了一下……

对了……重阳这天，菊花在星盟的男女生之间代表着仰慕之情，就跟玫瑰差不多。而寒秋夜学长把他的菊花系在这里，说明此时此刻的他并不想给任何人菊花吧？毕竟他心里一直深深藏着喜欢的人……

可是如果不说出心里话，那就永远没有机会跟学长在一起。像学长这样的深情和专一，也正是深深打动自己的原因啊……

看着乐小莲脸上阴晴不定的表情，寒秋夜困惑地想了想，不一会儿，他像是明白了什么似的，脸上浮现出一抹如秋日晨曦般恬淡而又轻柔的微笑。

“小莲，如果这一次比赛你取得了好成绩，周末我请你去看电影作为奖励，好不好？”

“嗯……咦？！请……请我看电影？！”乐小莲一怔，不敢相信地瞪大眼睛望着寒秋夜，兴奋的情绪就像火山喷出来的火焰，让她浑身的血液都要沸腾了！

“是的。”寒秋夜微笑着点了点头，“周末会有一部新电影上映，不知道我会不会有这样的荣幸，邀请努力而又勇敢的乐小莲小姐一同前往呢？”

“能！能！！”乐小莲一听，开心得就像听见主人要带自己出去散步的小狗，忙不迭地点头！一抹红晕就像温度计的红色指针一样，从她的脚跟往头顶急速飙升。

“呵呵呵呵！”看见乐小莲可爱单纯的模样，寒秋夜忍不住轻笑出了声。他的笑容就像是灌入了某种魔力，让连连点头的乐小莲又不知道该说什么好了。

“小莲，联谊舞会应该快要开始了，我们一起回去吧。”

“嗯……啊，不……不了，寒秋夜学长，我还有点事情，你先走吧……”想起自己的脚伤，乐小莲抬起红晕仍未消褪的脸，有些歉意地冲寒秋夜笑了笑。

“……那好吧，如果有什么事就给我打电话。”

寒秋夜冲乐小莲挥了挥手，再看了一眼竹枝上的小雏菊，。

乐小莲站在原地，依依不舍地看着寒秋夜渐渐消失在小树林的背影，就像松开气孔的气球一样，长长地泄了一大口气。仿佛刚跑完八百米长跑一般，双手疲软无力地耷拉着。

呼……好紧张。

在寒秋夜学长面前，自己似乎都不知道该怎么呼吸了！不知道向他表白又会有怎样的结果呢？！

想到这里，乐小莲下意识地回过头，再次朝旁边竹枝上的紫色小雏菊看去……

唉，如果自己能变成这朵雏菊，接受寒秋夜学长所有的目光，那该有多好啊！

沙——沙沙沙——

沉浸在美好遐想中的乐小莲嘴角露出了一丝甜甜的笑意。像任何一个陷入恋爱的女生一样，一抹再明显不过的红晕迅速爬上了她的脸颊。然而乐小莲并没察觉，就在不远处的一株小樟树后，一阵微风拂过草地般的脚步声悄然响起，朝着她相反的方向渐行渐远。

就在这时，一阵“呜呜”的手机震动声忽然响了起来。

脚步站停，接着，一个白皙的手掌伸进一条蓝色运动裤的口袋里，掏出手机，按下了接听键。

手机的听筒里立刻传来了一个咋咋呼呼的声音"流，等会儿的舞会你到底去不去啊……哼，刚才对诗大赛真是气死我了！那两个臭丫头简直……”

听到最后一句话，白皙的手指把手机从耳边挪开了，毫不犹豫地挂断了电话。手指的主人紧紧地撵着手机，整个人顿了顿，仿佛陷入了沉思。

一阵风吹过，月光的主人趁着树冠被风拨开的缝隙洒落进小树林里，落在一张俊朗的脸庞和正被一只手提着的医药箱上。

男生迎着风久久地站立在原地，忽然回头望向乐小莲原来停留的方向。翠竹掩映下的一条小径上空荡荡的，什么也没有。

他的额头微微低垂着，栗色的刘海被风高高扬起。他胸前挂着一条翅膀形状的项链，在月光下泛出淡淡落寞的银光。一个飘忽的声音随着风从他的唇间淡淡地传出。

“江朔流，这可不像你……”

“平头，麻子，事情办妥了吗？”与此同时，操场的一边，萧岩风和他的两个小弟凑在一起，鬼鬼祟祟地商量着什么。

“放心吧，老大，话都已经放出去了。”平头压低声音，信心满满地回答，“听说是江朔流的意思，谁敢违抗命令？！”

“不过，老大，这样做真的没问题吗？”麻子担心地微微皱眉，小心翼翼地问，“如果江朔流知道了，会不会对我们……”

“紧张什么？！你们不是还有我哦星高小旋风罩着？！”萧岩风不快地扬起下巴瞪着不识时务的麻子，“再说了，我这也是在替流办事！”

“说的也是！”

“呵呵呵呵……臭丫头们，接下来，可有好戏看哦！”

萧岩风转头朝入人群的另一边望去，脸上露出一个恶狼般狡黠的奸笑。

一轮皓月冉冉升到了正空，清澈绮丽的月光，欣然将周围的一切都映出一圈闪闪的光晕。

黛月山山顶一片沸腾的欢呼声中，上一届攻塔的第一名，星盟之王——寒秋夜，在其他三位攻塔优胜者崇敬的目送下，举着火把款步走到了操场的正中央，点燃了足有半人多高的大火堆。

“哇哦！！今年是篝火舞会耶！好棒！！寒秋夜学长简直迷死人了！”

“啊哈哈哈！我都忍不住想要快点开始跳舞了！”

“各位同学！大家期待已久的舞会，开始了——”

主持人何湘湘和马克换上一套新装再次登场，在熊熊篝火的映照下，他们也兴奋得满脸通红。

“按照传统，所有的男生都必须戴上神秘的面具。接下来，我们就进入舞会的第一个环节，由各位女生主动邀请男生作为自己的舞伴，参加集体舞！”

“音乐！开始！”

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

轻快的乐声响起，原本清晰地分成四个阵营的队伍渐渐散开，四种颜色交汇，远远看去就像是一幅斑斓的彩绘。

喧闹的气氛中。从一开始就对跳舞毫无兴趣的沈雪池，望了望顺利邀请到一位"面具男生”，正准备篝火旁跳舞的张馨茹，玻璃般淡漠的目光晃动了一下，最后落在了乐小莲的脚上，似乎有些迟疑。

“痛？”

“恩”乐小莲一时没完全反应过来，愣愣地眨了眨眼睛。

“笨蛋”沈雪池别扭地甩下两个字，转过头去不理乐小莲，而细心的张馨茹很快“翻译”出了沈雪池眼神的“密码”

“小莲，小雪的意思是，你的脚伤还痛不痛……我看，还是我留下来照顾你吧！”

“不用担心我啦！”乐小莲恍然大悟，心中顿时暖洋洋的。她灿烂地笑着摇了摇头，“你们尽管去吧，我不会有问题的！”

“那……我们先走了……”

张馨如说完，有些犹豫地跟她的舞伴往人群中走去。沈雪池转过头，像女王一样目不斜视地越过了等候在旁的男生，任由他们在后头拼命追逐。

看见张馨如和沈雪池先后离开，乐小莲长长地舒了一口气。她举起双手，干劲十足地活动了一下筋骨，脸上露出了一个元气满满的笑容！

“好，大家都有舞伴了！我也要加油才行呢！”

她自言自语着，目光敏锐地落在了一个穿橙色体育服的严礼高中男生身上！

那个男生看上去好像很有跳舞细胞哦……恩，就是他了！

乐小莲打定了主意，轻轻吸了一口气，快步走到“目标”旁边，笑着轻轻拍了一下男生的肩膀。

“你好，我是德雅高中的乐小莲，可不可以请你做我的舞伴？”

面具下的男生看不清表情，却像是怕沾染到什么细菌似的浑身一个战栗，一句话没说便转身匆匆逃走了。

“……”

看见男生避之不及的背影，乐小莲站在那里，半天没有缓过神。

“啊……啊哈哈哈哈！”好半天，她才尴尬地笑着，收回顿在半空中的手，往衣服上蹭了蹭掌心的冷汗，自我安慰着说，“他大概是已经有舞伴了吧？不过没关系，我再去邀请别人好了！”

“这位同学，我是乐小莲……”

“咦？你？！啊，对不起……”下一个目标也像是看见了恶心的苍蝇，飞快地跑开了！……

“怎么会这样……”篝火旁边，孤零零的乐小莲备受打击地耸拉着眼角，连两跟麻花辫也无力地垂在胸前，“一连邀请了四五个男生，为什么每一个都拒绝我呢？难道我身上有什么奇怪的味道？”

她自言自语地说着，皱着眉头嘟起嘴，低头嗅了嗅自己的手臂。

“笨丫头！你是猎犬吗？在检查自己身上有没有带狗粮？”

呜呼！什么人？！

"听见身后嚣张的声音，乐小莲一愣，瞪著眼睛转过了头!而当她看见那个醒目的冲天头时，紧紧地蹙在了一起!

"青菜头？!是你？!"

"哎呀呀，乐小莲，你还真够没人气的，居然到现在都还没有邀请到舞伴!是不是大家都怕被你的‘蠢气‘给传染啊？"萧岩风不以为然地说著，目光刻意地在乐小莲身上停留了两秒，冷哼一声，"不过你今天还是够走运的，看你可怜，只要你诚恳地邀请我，我会答应做你的舞伴。"

"什么？你做我的舞伴？1"听见萧岩风的话，乐小莲就像听见了史上最冷的笑话，抬起头直直地瞪著萧岩风，仰天长笑三声!

哈!哈!哈!

‘你这丫头!"萧岩风被乐小莲的嘲笑刺激到了，头发像刺猬一般，全都僵硬地竖了起来!可是很快他又冷静了下来，扬了扬眉毛，悠哉悠哉地环起了手臂。

"乐小莲，你大概是没有自信，不敢邀请我星高小旋风做你的舞伴吧!"

“我会对你没自信？！”乐小莲皱着鼻子，不屑地冷哼了两声，大脑像马达一般飞快地旋转起来。

这个家伙的葫芦里在卖什么药？不过，没有舞伴的女生，按照规定，会影响这次比赛的成绩……既然这样，不如先答应，再见招拆招吧！

想到这里，她深吸了一口气，皱着眉头仔细打量了一下萧岩风嚣张得几乎翘到额头的嘴角。

“既然这样，本姑娘就给你一个机会！”

“哼……算你识相。”

噼里啪啦！噼里啪啦！

随着舞会渐入佳境，操场中央的篝火也燃烧得越来越热烈，不时地发出像鞭炮一般清脆的炸响。

五组同学们围着篝火，和自己的舞伴随着音乐开心地旋转，不时发出一阵或羞涩或开朗的笑声。

这时，一对新加入舞群的搭档吸引了所以同学的注意力。

乐小莲和萧岩风一前一后地面对面站着，互相行了一个礼，然后像机器人一样僵硬地手拉手，两个人脸上都是一副嫌恶到想吐的表情。

“沈雪池同学，是小莲！啊！她怎么会和那个冲天头一起跳舞呢？！”看见乐小莲，正站在沈雪池旁边休息的张馨如诧异地叫到。

沈雪池晃动着dv镜头的手突然停顿住，小小的镜头里冒出一缕寒光直射舞池中央的萧岩风，眼睛里闪过一道意味深长的光芒。

“哇啊——”

突然，舞群中响起了一声凄厉的惨叫！

哔——伴随着惨叫声，还有一盏瞬间亮起的红灯！

所有人都困惑地循声望去，只看到乐小莲像看见红布的公牛，两眼喷着怒火，恶狠狠地瞪着萧岩风！

"啊，真是抱歉，刚才不小心踩到你的脚!"萧岩风假惺惺地说着，嘴角浮现出一个得意洋洋的坏笑。

听见道歉，乐小莲只能自认倒霉!

她转过头望着电子公告板牌上，自己名字下方刺目的红灯，心中一阵郁闷——要知道，这次舞会对每个人只有十次犯规机会。这盏红灯就是本次舞会的"电子评委"，一旦踏错舞步，就会亮起一盏!一旦十盏全亮，就必须out出局!乐小莲闷闷地转回头，可是还没等她调整好脚步，萧岩风眼角又是寒光一闪，一只大脚再次稳稳地砸在了她的脚上!

"哇啊"乐小莲忍不住又是一声大叫，引来舞池里其他同学分分不满和抱怨的目光……以及毫不留情，立刻亮起的第二盏红灯!

"啊，对不起，我刚才有不小心了!"萧岩风耸耸肩膀，漫不经心地"解释"道。

这家伙明摆着是故意的!他存心踩我的脚，让我跳错舞步!

可恶！但想起寒秋夜的期待和比赛胜利后的约定，乐小莲咬着牙深呼吸了一口气，郁闷地揉了揉被踩痛的脚，直起身体重新拉着萧岩风的手，继续跳舞．

‘嘻嘻……‘见一切尽在自己的预料之中，萧岩风不住地偷笑。

整首舞曲中，他总是时不时‘不小心‘踩中的脚，乐小莲疼得哇哇大叫!

‘真奇怪，江朔流不是放话不准男生跟乐小莲跳舞吗？为什么这个男生还跟她跳这么久……‘

‘乐小莲已经亮了四盏红灯了!再这样下去她很快就要被淘汰了吧？‘

就在乐小莲忍耐疼痛与萧岩风不停周旋的时候，周围的窃窃私语，不约而同地钻进了她的耳朵!

啊!明白了!

她如梦初醒地看着满脸脸奸笑的萧岩风——难怪没有人和我跳舞，原来这都是江朔流搞的鬼!

这种手法，跟把我推进土坑一样卑劣!江朔流和青菜头这两个大混蛋……世界上恐怕没有比他们更无耻的家伙了!

"呜哇!小茹，拜托你轻点!"

中场休息时间，操场旁的一棵小樟树下，张磬茹小心翼翼地脱下乐小莲几乎被焊在脚上的球鞋和袜子，惊讶地推了推眼镜，瞪大眼睛看着眼前的"奇观"!

"天啊，小莲，你的脚趾怎么都肿成这样了？!简直像灯泡一样……"

"都是青菜头那个混蛋干的好事!"乐小莲气得鼻孔里拼命地冒烟。

"小莲，等会儿的舞会，我看你还是别去参加了吧……"张磬茹有些担心地劝住。

"那怎么行？"乐小莲撅着嘴，一副十头牛都拉不回的倔强表情，"那个萧岩风和他的混蛋竹子一而再再而三地陷害我，我绝对不可以让他们再嚣张下去了!老虎不发威，他们当我病猫!!下一场我一定要赢!"

"不"

谁知，一直默不作声站在旁边的沈雪池眼角倏地闪过一道寒光，她似乎全然没有看见乐小莲他们诧异的目光，斩钉截铁地说道。

"下一场，必须输。"

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

当欢快的音乐声再次响起，舞会的第二个环节——男生邀舞环节正式开始了。

“哼！接下来，就是我萧岩风的时代了！哇哈哈哈！”

萧岩风用力哼了哼鼻子，像指挥千军万马的将军一般朝两个跟班指挥舞了一下手臂，神奇十足的向舞池走去。

“呵呵，请你跟我跳舞好吗？”

“对不起，我……我不行……”

……

“美女赏脸跳个舞吧！”

“啊，抱歉，我不想跳。”

……

“喂，我是星高的小旋风——萧岩风，我赏脸和你跳只舞”

“神经病。”

……

篝火边已经围起了圆圈，有舞伴的男生女生们愉悦的旋转着，置身于欢乐的海洋。

而萧岩风一伙像三只被弃的鹌鹑，背靠背艳羡地望着热闹的人群一脸茫然。担当他的目光于人群中正朝着她冷笑的沈雪池不期而遇时他顿时什么都明白了！

“喂！木头女！！”一秒钟后，萧岩风气鼓鼓地穿过人群，像发飙的雷公一样一把扯掉脸上的面具，竖着眉毛恶狠狠地瞪着沈雪池，“你居然敢对本旋风使诈！！你知道得罪我会有什么下场吗？！”

"哼!"乐小莲抢先扬了扬下巴，痛样怒气冲冲地瞪回他，"这就叫以眼还眼以牙还牙!小雪的德雅第一禁令可不是开玩笑的，哼!今天晚上不会有别的女生愿意跟你跳舞的!不过呢，我看你可怜，只要你愿意邀请我，我还可以考虑一下做你的舞伴!"

"哼，臭丫头，既然你这么不知死活，那我就再让你尝一次苦头!想要跳舞是吗？走就走!"

可奇怪的是，这一次从操场上传来的惨叫声，居然无例外，仍然全是乐小莲的声音!

只看到萧岩风灵巧地变换着双腿，不断地找准时机，对着乐小莲的脚死命的踩下去!乐小莲却好像喝醉了酒一样，气若游丝，完全没有招架的能力，跌跌撞撞的交换着软弱的脚步，连连中招!

哗!哗!哗!

乐小莲的名字下方，又连续亮起三盏红灯!

看着乐小莲和萧岩风周旋的背影，张磬茹有些担心的轻声问道："沈雪池同学……小莲已经有七盏红灯了，这样下去很危险，她会被淘汰的……"

沈雪池面无表情的转过头，没有回答，眼睛里却闪烁着"一切尽在掌握"的光芒。

一曲结束，萧岩风傲气十足的走下舞池，从麻花子手中接过一瓶水咕嘟咕嘟的喝了既口，意犹未尽的抹了抹嘴唇。

"老大!刚才真是好威风!"平头讨好的笑着说道，"那麻花辫完全没有招架之力呢!"

"哼!真没劲!"萧岩风飘飘然的甩甩冲天头，用手摸了摸下巴，"德雅的笨丫头竟然让我连赢了两场，我还以为能跟她好好斗一斗呢，没想到这么菜!这样的比赛不比也罢，完全没办法体现我的小旋风的风采嘛!下一场我只要动动手指她就可以出局了!哈哈哈哈!"

终于，舞会的最终大决战——自由舞时段来了!

操场上的男生女生们纷纷调换了舞伴，开始浪漫的旋转。而唯一一对从一开始就牢不可分的"舞伴"——乐小莲和萧岩风，却仍然面对面的站在操场中央虎视眈眈的望着彼此。

"臭丫头，你就等着哭鼻子吧!"萧岩风潇洒的把双手插在裤子口袋里，轻蔑的望着小莲，还吹了一声口哨!

"嗷——"

萧岩风的话音刚落，一声惨叫便在操场上回荡!

习以为常的众人纷纷侧目，可这一回，却看到了和刚才不大相同的景象!

只看到萧岩风两眼呛泪，气极败坏的瞪着乐小莲，拼命的甩动着足足叠着两三个黑脚印的球鞋，咬着牙‘咝咝"的狂吸气!乐小莲则完好无损的站在旁边，勾起嘴角，露出一个得意的笑容!

哗!

一旁的电子告牌上。萧岩风名字下，也赫然出现了一盏闪亮的红灯!

"德雅的笨丫头!你……你你你!你刚才不是完全跳不动了嘛？!"萧岩风不可思议的大叫。

"哈哈哈!青菜头，我跳不跳的动，你刚才不看到了？"乐小莲不屑一顾的从鼻子里发出一声冷哼!

而这时，一直在旁边冷静观战的沈雪池终于向一头雾水的张磬茹揭开了谜底。

"一鼓作气，再而衰，三而竭……"

"啊!原来是这样!先让冲天头连赢小莲两次，这样他就会觉得小莲完全不是对手，而以他高傲自大的个性，一定会放松了警惕……等到第三场舞会的时候，小莲就能抓住机会，踩乱他的脚步，并且一鼓作气的打败他!小学，你真是太厉害了!"张磬茹两眼发光，激动的朝沈雪池鼓起掌来。

"……"沈雪池面无表情的望着操场上方寸大乱的萧岩风，冷冷的勾起了嘴角。

"他死定了。"

"可恶!乐小莲!我星高小旋风今天绝对不会放过你的!"

"哼!那你就来吧!我乐小莲今天也绝对不会输!"

"可恶的丫头……那你就尽管放马过来吧!"

"青菜头!你受死吧!!"

"哇呀呀呀呀——"

随着两声震耳欲聋的大喊，一场世界大战徐徐拉开了序幕。

乐小莲仿佛变成了灵活的鹿，巧妙的切换进退，不时抽空抬高脚步，用力的朝萧岩风踩下去!而萧岩风则像发狂的野兽，奔莽地连连进攻，却次次被无情的踩中。他龇牙咧嘴的摇晃着身体，好不容易才能保持平衡!

哗!哗!哗哗哗!

而一盏盏红灯就像是多米诺骨牌，接连不断的亮起!

此时，几乎全操场的同学都停下了舞步，被激烈的"战场"上腾起的团团烟雾和飞扬的尘土震惊的满脸黑线，不解的纷纷议论。

"们这是在打架还是自爱跳舞？"

"嗯……不过，这次乐小莲的舞步一点儿都没错!萧岩风跳得简直全乱套了啦!"

围观的同学越来越多，几位身为舞会监督的同学觉察到有些不对劲，刚想进入操场中央打断这场"疯狂的舞蹈"只见沈雪池举着一个木牌，像话剧表演时的画外音一般，面无表情的从乐小莲，萧岩风以及周围围观同学的面前径直飘过木牌上，黑色水性笔赫然写着——

attention

新式"斗猴舞"表演

危险动作，请勿模仿。

游人勿近，免遭伤害。

"哇——"

就在这时，一声刺破天空的惨叫再次震撼了全场!

哗——

萧岩风的名字下方，最后一盏红灯闪烁了一下，猛然亮起!几个工作人员急忙冲过去，往他后背上贴了一张醒目的"out"标志。

萧岩风恨恨地咬着牙，一边拖着自己伤痕累累的脚，一边狂躁的仰天怒吼着。

"啊啊啊啊!木头女!麻花辫!我绝对不会放过你们的!"



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二章 竹王子的光影术

一枝茱萸可以代表胜利

也可以代表浪漫

一副面具可以遮蔽面容

也可以挡住真相

可是那悸动的心跳

究竟是为了谁

臭——砰咻——砰砰砰

随着两朵金色的巨大礼花在黛月山山顶绽放开来，映亮了整个夜空，一年一度星盟盛会——“校园秋日文化祭”进入了最高潮。

一阵浪漫而轻柔的音乐声响起，主持人兴奋地宣布进入本次文化祭的最后一项活动——“菊花交换仪式”。期待已久的同学们终于可以开始互相交换象征“友谊”的菊花了。一时间，原本燃烧的熊熊战火随着音乐和夜风纷纷散曲，此时只盛夏清涩的浪漫和纯洁的友谊。

不过，世界上任何事物都不是纯粹的。

尽管此时整个黛月山山顶都漂浮着粉红色泡泡，可是在篡火旁边，本次文化祭备收瞩目的三个人——乐小莲、沈雪池和萧岩风却像三个角斗士一般，全力燃烧着他们的小宇宙，横眉竖眼的死死瞪着对方。

“你们两个臭丫头……刚才用奸计陷害我，现在居然还敢过来，就这么想找死吗？！”萧岩风的目光来回扫视着并排站在他对面的沈雪池和乐小莲，龇牙咧嘴地嚷嚷，“木，木头女，我可不是吓唬你，其实我刚才只用了自己百分之三十的实力而已，我的终极决技还没有用呢！”

“呵呵，百分之三十？！那等你使出全力，岂不是输得更惨！”乐小莲咬着牙，轻轻蠕动着疼得难受的脚趾，努力支撑着自己的身体，有些艰难地露出一个嘲讽的笑容。

“切，好男不跟女斗！我们等着瞧！”萧岩风恶狠狠得扔下一句话，转头便要往回走。

“不准走。”

一个漠然的声音响起，萧岩风不受控制得停下脚步。等他转过身，却看到面无表情的沈雪池，正用那双玻璃般的眼睛一动不动地望着他。

萧岩风上下打量了一下他她，不耐烦地皱紧眉头，扬起了下巴。

“干吗？”

“……”沈雪池一语不发，忽然径直站到了萧岩风的面前，抬起下巴目光炯炯有神地直视着他。一瞬间，两个人的鼻尖都快碰到了一起。

“你，你——想干什么！”

萧岩风情不自禁地全身一颤，被沈雪池逼得稍稍往后退。他垂下脸，睁的啊眼睛望着与自己针尖对麦芒的沈雪池。

一秒……两秒……三秒……

两抹淡淡的红晕竟然像化学反应般在他有些黝黑的脸颊上晕染开来！

“说起来，这个家伙虽然总是像跟木桩一样面无表情，可是，长得还阵势不错呢……只有巴掌的啊的脸，一双黑珍珠一样漂亮的大眼睛，纤细的眉毛，挺直的鼻梁，樱桃小嘴……而且……而且我小旋风长这么大，从来没有和一个女生这么亲密呢。”

扑通！

萧岩风一边案子心里碎碎念，一边陶醉地看着沈雪池那双仿佛捕获了夜空中所有星光的眼睛，心里就像被吵醒了的兔子一般，在胸口了胡蹦乱跳！

“白痴——你听着。”沈雪池望着萧岩风，一字一句地认真说道。

可是萧岩风却像险入了一个春风浮动、鲜花盛开的幻境一般，目光不住地闪烁着，心里在不停地感叹。

“哇哦……现在才发现，原来木头女生说话的声音也很好听呢！”

“我们……”

“她的眼睛是水晶做的吗？为什么会发光啊？！”

“决一死战。””咦？你说什么？！”

砰！

“哇啊啊啊啊啊——”

一阵响雷般的参校声在黛月山的山顶上炸开了！

乐小莲满头冷汗地望着像受惊的猴子一样抱着受伤的腿，“嗷嗷”惨叫着四处逃窜的萧岩风，和像“灭鼠小分队”一般满脸肃杀之气，不遗余力追捕萧岩风的沈雪池，头顶上漂浮过一长串惊恐的小黑点。

"喂!喂!你听说了吗？这次舞会一向超神秘的江朔流也会来呢!!我听说，他会戴着茱萸面具呢!"

"哇!真的假的？!可是茱萸面具有很多啊!怎么知道谁是江朔流？"

"告诉你哦，只要不是江朔流，其他男生的茱萸面具全部被学生会的几个女生没收了呢!"

"天啊……今天终于能目睹他的风采了!"……

江朔流？一听到这三个字，乐小莲的耳朵理科撑得像喇叭一样大，两条小辫子因为过份激动，几乎快翘到天上去了!

哼哼哼哼!苍天有眼!自己不共戴天的大仇人终于出现了!

可恶的江朔流，从来不敢当面较量，只会指示那个笨蛋青菜头耍一些阴险手段来陷害我。今天，一定不会放过这个机会，我要毫不留情的揭穿他肮脏卑鄙的真面目!

想着，乐小莲神色严肃的转头朝身后纷乱的人群看了过去。

茱萸面具……茱萸面具……如果只有江朔流戴了这个面具，就逃不掉了……

砰!

"哇啊——"突然，一个从她身边走过的女生脚底一滑，重重的撞在乐小莲的腿上!

啊1有没有搞错为什么又是受伤的这只脚啊!乐小莲只觉得脚趾一真吃痛，身体像被撞翻的旗杆一样直至的向后倒了下去!

“小心！”

政党乐小莲以为自己的后脑勺要跟地面来个火星撞地球时，一个声音突然在她身后响起，

紧接着，一股力量稳稳地托住了她的背，让她下沉的身体突然悬停在了半空中！

“呜……”乐小莲轻声呜咽着，漫漫睁开了因为害怕而紧闭的眼睛。可正当她想向帮助自己的人道谢时，脸上的表情却猛然一怔，僵硬得像花岗岩一样，甚至连浑身的血液几乎都快停止流动了！

怎么可能？自己的“救命恩人”竟竟竟染戴着一个茱萸面具？这个玩笑开大了吧！

难道这个家伙是江朔流？

乐小莲维持着半悬在空中的姿势，不敢相信地瞪大眼睛看着前面的不速之客！他留着一头深栗色头发，半边脸被一张描绘着金色主虞的面具遮挡！顿时，乐小莲脑袋像用力敲响的钟一般嗡嗡做响，而喉咙则城厢卡带的录音机，明明有大喊的冲动，却只能发出干涩的”咔咔”声！

“你……你是……”

不等乐小莲惊讶地叫出声来，“茱萸假面”有力的手却已经将她扶了起来，并风度翩翩地朝她鞠了一个躬，然后贵气十足地伸出白皙的手掌，做了一个“请”的姿势！

天啊，江朔流的手指竟然如此修长而匀称！乐小莲并没有伸出手，而是直楞楞地站在原地，脑袋里箱塞满了厚厚的糨糊——他不是一直在恶整我吗？为什么要请我跳舞？还是说……

突然，乐小莲的心中亮起了一个灯泡，千头万绪顺利地串联到了一起！

啊，我知道了！

他一定是来替他的“爪牙”萧岩风报仇的！哼哼，面对这样的人渣，立志成为星盟第一的我从来不会退缩！江朔流，尽管放马过来把！

乐小莲打量着面前的“茱萸假面”，深呼吸一口让自己定定神。然后自信十足地抬起头，欠了欠身，不吭不卑地摆出一个标准回礼。随后，她爽快地伸出手，轻轻地搭在了“茱萸假面”的手掌中！

旋转，跳跃……

还没等乐小莲回过神来，“茱萸假面”已经自然地牵住了她的手，一手轻轻地搂上她的腰，优雅地舞动起来。

出乎她的意料，“茱萸假面”的舞步出奇的流畅，每一次进退都那么完美，灵动，与流淌的音乐契合得天衣无缝，旋转出一连串华丽的涟漪。

音乐渐入高潮，“茱萸假面”突然握紧了乐小莲的手，用力地一个转身！

一瞬间，乐小莲只觉得自己失去了重心，一阵晕眩！而就在这时，“茱萸假面”搂住她腰肢的手稍一收紧，乐小莲顿时身不由己地躺倒在他的怀中！“茱萸假面”带着巨大的压迫力俯下身来，深深地注视着她……

砰砰！砰砰砰！

这一刻，乐小莲觉得自己仿佛变成了硬邦邦的石像，全身僵化了一般动弹不得，心脏却失去控制般猛烈地跳动起来。“茱萸假面”身上散发着好闻的香气，使她整个人也变得晕晕乎乎的。突然间，一个奇怪的念头冒了出来——如果我们不是不共戴天的敌人，江朔流还真是一个很好的舞伴呢！而且，他的手的竟然会那么轻柔……

乐小莲有些诧异地望着对面的舞伴，像是要透过神秘的面具看清他的真面目。可惜假面下，除了一双闪烁着明亮光泽的眼睛戏弄般朝她眨了眨，什么都看不见。强烈的好奇心再也按耐不住了，乐小莲咬了咬牙，猛地一抽手，朝“茱萸假面”脸上的面具伸去！

哼哼，机会来了！你不是神龙见首不见尾的吗？今天我就要看看你究竟长着什么三头六臂！

可是，万万没有想到，江朔流的速度竟然比她更快上一倍！

乐小莲抬高的手臂被江朔流以迅雷不及掩耳的速度死死地扼住了手腕！而面具下的江朔流完全看不出任何表情，只是那双眼睛隐隐地透出几丝笑意，然后他迅速地加快了舞步的旋转，让她感到一阵阵眩晕。

太明显了！他一定是故意的！

不行！再这样转下去，我可要吐了！该死的家伙！

我挣挣挣！我扯扯扯！

可是在江朔流是强行“扣押”下，乐小莲就像一只被压在五指山下的孙悟空，手足无措！

突然，她被江朔流牵引着，又是一个突如其来的旋转，砰！整个人撞上了一堵“人墙”！

“啊！对不起对不起！！”乐小莲紧张又抱歉地转过头，想要对那个无辜的受害者表示歉意，可是一扭头，她却彻底愣在了原地！

她不是做梦吧？！刚才撞上的那个人，居然也戴着一个茱萸面具！

这……这是怎么回事？

难道是刚才旋转的次数太多，我眼花了吗？

戴着茱萸面具的人不是江朔流一个吗？乐小莲张大了嘴巴，目瞪口呆地望着两个“茱萸假面”！

乐小莲张大了嘴巴，目瞪口呆地望着两个"茱萸假面"!

可是随即发生的一切，却让乐小莲陷入了更深的晕眩之中

"哇啊啊啊啊啊_江朔流在那里!!_江朔流!"

"江朔流!!请你和我跳舞吧!!"

"呜哇哇哇哇!江朔流!!请和我握手好吗？"

黛月山山顶的操场就像煮开的睡眠，彻底地沸腾!刹那间，操场上所有的女生全部朝乐小莲和"茱萸假面"的方向一边激动地哇哇大叫，一边飞快地涌了过去!

"这……这是……”看着像洪水一般向自己奔涌过来的人群，乐小莲震惊地呆楞在那里！

“快走！”就在此时，刚才和乐小莲跳舞的“茱萸假面”发出一声当机立断的大叫。

乐小莲这才缓过神，可是她刚要迈出脚步，一阵钻心的疼痛就像是飞快爬行的蜈蚣，迅速地从脚指头向上蔓延！

痛……该死的脚，偏偏在这种关键的时刻痛了起来！

额头上不住地渗透出阵阵冷汗，双脚仿佛灌了铅一样沉重，完全动弹不了！就在这千钧一发之际，“茱萸假面”顾不得她愿不愿意，一把把她抱在了怀里，如同离弦的箭，飞快地朝操场旁边跑去！

“江朔流，你怎么能抱别人拉！！”

“江朔流！！拜托你！！别走！！”

“等等，你们看！后面也有一个呆茱萸面具的人！”

背后纷乱的脚步渐渐逼近，乐小莲正当以为自己会被“洪水猛兽”般的花痴军团吞没，发现新大陆般的一声大叫在人群的后方响起！

纷纷涌来的人群突然一怔，顿时，原本齐心协力朝方向冲刺的队伍顿时混乱了起来，不少人掉转头，接切地将另一个“茱萸假面”团团围住！

“啊……小莲！小莲被人掳走了！这可怎么办？“

热闹的人群背后，脸色惨白的张馨茹忧心忡忡地望着乐小莲消失的方向，喃喃自语。”她会开心。”

站在一旁冷静地举着dv扫视疯狂女生的沈雪池朝嘴巴里扔了一个不知道从哪儿来的果冻，冷冷地说了四个字。

“开心？”张馨茹不可思议地瞪大了眼睛。可是沈雪池却什么都没有解释，自顾自地走开了。

而在“茱萸假面”怀抱中的乐小莲，望着哄闹的人群离开自己越来越远，这才如释重负地松了一口气！但她却又隐隐觉得，另一个戴着主语面具的人，疏忽一直久久地凝视着自己……

唰——

距离山顶操场不算太远的青泉边，坐在鹅卵石滩的乐小莲，趁蹲在她对面的“茱萸假面”不注意，一把揭开了他脸上的面具！

“茱萸假面”一怔，有些惊讶地望着乐小莲，柔美的月光照射在他俊秀的脸上，仿佛泉水的倒影一般闪闪发亮！

“时荀？！怎么是你？！”看见这张熟悉的脸，乐小莲惊讶地大叫起来。

“有什么奇怪的？”时荀笑嘻嘻地看着乐小莲，“你可要感谢我哦，除了我还有谁会邀请你跳舞啊！”

“咦？”乐小莲楞了楞，大脑一时间转不过弯，好半天才断断续续地说，“啊……不是啦，因为我刚才听几个女生说，今天晚上江朔流会戴茱萸面具，所以，我以为你是……”

“可是你明明看到也有其他人呆着茱萸面具啊！”不等乐小莲把话说完，时荀便不以为然地嘟着嘴打断了她。

“……”听见时荀的话，乐小莲若有所思，“不过，时荀，你干吗装神弄鬼地跟那个该死的江朔流戴同一个面具，还把我带来这里？！”

“因为这个啊！”时荀说着，像变魔术一样从身后拿出一个白色急救箱，双手捧在的面前像献宝似的晃了晃，“小可乐，你的脚伤还没有好吧？”

何止是没好，拜那个青菜头所赐，根本就是越来越严重了。

乐小莲揉了揉自己刺激刺痛的脚，愤愤地想着。她倏地抬起头上下打量了一下时荀，警觉地抬高了音量。

“你干吗突然对我这么好？”

“我一直对你很好啊！亲爱的阿绿！”时荀云淡风轻地耸了耸肩膀，眼睛玩成了两道彩虹，像猫一样顽皮而又慵懒地笑了笑，“我不想等校园秋日文化祭结束了以后，有人利用脚伤做借口，不履行阿绿的条约哦！”

“哼！”听见时荀的回答，乐小莲气鼓鼓的把脸撇到一边，低声地自言自语，“我就知道这家伙没这么好心！”

时荀没有再多说什么，自顾自地打开了医药箱，拿出棉签，动作娴熟地蘸了一些药水。

“好了，小可乐，快点把脚伸出来吧！有本少爷亲自帮你包扎，你的脚伤一定会好得比坐火箭还快恶毒！”

乐小莲犹豫了一会儿，有些不好意思地慢慢把鞋子脱掉，脸庞不知道为什么有些发烫。时荀却一脸认真地拿着蘸了药水的棉签，小心翼翼地凑近伤口擦拭着。

说到这里，乐小莲轻轻地叹了一口气，目光重新晃动着重新看向了江朔流“现在，我并不是因为想让寒秋夜学长赢过你而努力比赛的……进入星盟以来，每次我遇到困难，都是寒秋夜学长第一时间挺身而出帮助我。他帮我解决了音频事件的风波，还帮我恢复了特训班的资格，而且在我被同学欺负的时候，他都一直默默地守护着我，送我便当，奋不顾身地跳进银河救我。他为我付出的实在太多太多了，对于我来说，他就像是完美的天使一样……所以，虽然，我不明白你们之间真正较量的原因是身边，现在他需要我的帮助，我就不可仪拒绝……”

“……”乐小莲的话让江朔流陷入了一阵沉默，不知道过了多久，一个失落而无力的声音才从他的喉咙里压抑地发出“所以，就是因为这些理由，除了他，你就什么也看不见了是吗？小可乐，我不能接受。”

“还有”说到这里，江朔流那双阳光下的水晶般灿烂的眼睛显得悲伤而暗淡无光“你可乐，你无法明白我为什么没有删除你向寒秋夜告白的那段音频，就像你无法明白一直守护着你的那对天使翅膀究竟代表着什么？”

正当乐小莲转身想要离开，深厚突然传来江朔流的医生大喊。

还没等她明白过来怎么回事，就感觉自己的胳膊被一只手紧紧地抓住，身体不由自主地向后倒退了好几步，然后顺着一股强大的力量往后一仰，重重跌进了江朔流的怀里！

“小可乐……不要……不要走……”

江朔流从背后紧紧地搂住了乐小莲，在她耳边轻轻地低喃着，一股呼吸的温暖气息摩挲着她的耳根，整个耳朵顿时像是飞窜的温度计，烫得几乎快燃烧起来！

可是这一刻，他的怀抱好温暖，手臂用力而又小心翼翼地环绕着乐小莲的身体，就像是永远不要松开……

看着时荀一丝不苟的模样，一种异样的情绪顿时像清晨水面上的薄雾一般，在乐小莲的信了慢慢的莹绕。

没想到，这个平时大大咧咧，没正经的家伙，也会有这么温柔的一面呢……

如丝柔顺的栗色头发下，是一张月光斑白净柔美的脸庞，一双宛如泉水清澈却又仿似夜空般深邃的眼睛里，总是闪烁着璀璨而又耀眼的光!坚挺的鼻梁骄傲自信的挺立着，两片樱红的嘴唇总是挂着或灿烂，或顽皮，或使坏，或可爱的笑容……

看着被如薄纱一般的月光轻轻笼罩，俊秀的如梦似幻的时荀，乐小莲一时间有些失神。

"口水就要掉下来了哦!"突然，时荀抬起头，坏笑的看著她。

"啊!什么？!"

时荀目光定定的看着乐小莲，仿佛看穿了什么似的，嘴角突然向上一翘，露出一个顽皮的坏笑。

“有本少爷为你疗伤，陶醉归陶醉……不过，小可乐，刚才你揭开面具的一煞那一定觉得很失望吧，差一点就可以见到江朔流了呢！”

“有……有什么好失望的！”虽然脸上老老实实地写上了“失望”两个大字，可乐小莲仍吞吞吐吐地狡辩着，“江朔流只不过是一个喜欢藏头露尾的乌龟，从来不赶以真面目示人！这种人不见也无所谓！哇啊~~~~~”

乐小莲正说着，脚下突然传莱一阵钻新的痛！

“啊哈哈哈！抱歉抱歉！”时荀低头看着乐小莲被裹成“粽子”的脚踝，一脸歉意地笑了笑，“刚才不小心用力过猛了！很痛吗？”

“废话……我还以为脚断了呢！”乐小莲两眼呛着泪，郁闷地揉着自己受伤的脚，梗着嗓子嘟嚷了一句。

“对了，小可乐，那另一个家伙呢？”时荀像是突然想起了什么，神情变得认真起来，“比赛就快要结束了，你做好准备向他表白了吗？”

“这……”想起寒秋夜，乐小莲像是立刻换了一个人，她用下巴抵住膝盖，目光闪烁着希望的光芒，口吻也不自觉的变得温柔了起来，“我已经跟寒秋也学长约好，如果在这一次比赛中取得前十名以上的成绩，周末的时候就一起去看电影~~~~~~”

“哦~~~~~~呵呵呵呵，进展还真快啊！”时荀呵呵的笑着，眼睛里却没有一丝笑意。他弯下腰，飞快地从急救箱里拿出了另一卷绷带，却不知不觉得撤出好长一段~~~~~

“也许把~~~~”乐小莲并没有查觉到时荀异样的情绪，长长的睫毛眨动了两下，望着脚下闪闪发亮的鹅卵石，笑着挠了挠自己的后脑勺，“呵呵，不过寒秋也学长已经有喜欢的女生了呢！”

哗啦啦啦~~~~~哗啦啦啦~~~~~~

月光下，青泉在默默地流淌着，让周遭显得更加静谧。

一时间，乐小莲和时荀谁也没有说话。过了一小会，时荀淡淡地笑了笑，低下头继续帮乐小莲包缠绷带。

“小可乐你很逊唉，平时没心没肺的胆量到哪里去了？！没想到一直横冲直撞的你也会怕丢脸~~~~~”

“不是！不是因为这个！”乐小莲却突然打断了时荀的话，坚定的大声说。

时荀顿住了手上的动作，抬起头，一脸困惑的望着她。

乐小莲轻呼出一口气，缓缓地说道：“我~~~~~我并不是因为害怕被拒绝！只是因为~~~~因为我还没有确定自己能给寒秋也学长带来快乐。比起让他接受我，我更希望向天是一样的学长能够真正的幸福~~~~~”

风轻柔地吹着乐小莲的发丝，她的背脊挺得笔直，脸上是异常认真的神情……时荀目光闪烁地看着乐小莲，一时间竟然有些失神。

过了一会儿，他低下头，像是自言自语般问道：“难道别人的幸福比自己的快乐更重要吗？”

乐小莲重重地点了点头，脸上露出一个灿烂的微笑，大大的眼睛也变成了一轮弯月：“笨蛋！你知道吗？真心喜欢上一个人的时候，他不笑，你也不会想独自感到快乐的！”

时荀一怔，怔怔地抬起头望着乐小莲。她清透的眼神仿佛是阳光，令周围的一切都变得明亮而温暖！连他的心也仿佛在一股暖洋洋的气流中融化了。

“哈哈哈哈！不过时荀，有一件事你不用为我担心啦！我不会仅仅因为怕被拒绝，就永远不敢说出自己的心意的！我乐小莲可从来不是这样的胆小鬼呢！”

乐小莲大咧咧地一巴掌拍在时荀的头顶上，笑呵呵地说着。

时荀望着乐小莲爽朗的笑脸，心里微微一动：说的也是，我认识的乐小莲从来不是胆小鬼，只是我还从未像现在那么认真地意识到，她心底的光芒……

他小心翼翼地放下了乐小莲受伤的脚，轻声道：“小可乐……有时候告白也并不只是两个人的事情哦！”

“咦？”乐小莲不明所以地瞪大了眼睛。

“告白结束后，我还等着你……等你来我这里报道呢！我亲爱的阿绿！”说到这里，时荀猛地抬起头，朝她露住了一个坏坏的笑容。

“你想得美啦！”

想起自己掉进土坑里十，被迫和时荀签署的《不平等“阿绿”条约》，乐小莲便又气不打一处来，郁闷地鼓起腮帮子朝他瞪了一眼！

可当她看见时荀那张比向日葵还灿烂几分的纯真笑脸时，明明正在往上喷涌的火气居然有烟消云散了，最后只能无奈地长吐了一口气！

真是的……这个家伙好像能操纵我的心情似的，让我的周围时而阳光灿烂，时而又阴云密布，我真是搞不懂，这个家伙究竟是天使还是恶魔呢……

夜幕渐渐降临，黛月山顶被笼罩在一片静谧之中。月光透过枝叶上的缝隙，照映出一团团浓密的黑影。高大交错的树木好像魁梧的巨人并肩而立，仿佛隔断了一切。

乐小莲和时荀的嬉笑声渐渐在空气中散去。

苍穹正中央的一轮弯月，不知不觉已经潜入浓厚的云层。天空黯淡无光，仿佛叠加了一层灰冷的影子。

倏然，清泉不远处一株高大樟树的阴影突然颤动了一下，在它背后，一个朦胧的黑影抬起戴着茱萸面具的脸庞，若有所思望着乐小莲。又将目光死死地定格在时荀身上！修长的手指紧紧地攥成一团，最后，“砰”的一声重重击打在斑驳的树干上……

“上！上！！小枫！快点消灭那个怪兽！！”

“哎呀！小希姐姐！也让我玩一下啦！我已经等了好久了！”

“别吵别吵！我快要挂掉了！啊——死了！”

周六的上午，星华市简乐福利院里闹哄哄的。在二楼一间不大的房间里，福利院里所有的孩子全都挤在房间里的电视机前，兴奋地玩着一台游戏机。

而乐小莲却丝毫不受影响地坐在靠窗放置的破旧电脑前，转注地浏览网页。

突然，她精神一振，兴奋地发出开心的大叫！

“太棒了！我终于进入到第二榜单了！！”

“咦？第二榜单？小莲，你在说什么？”听见乐小莲的欢呼，郝真希好奇地放下手中的游戏机手柄，跑到乐小莲旁边。

“咦？这个该不会就是传说中的星盟优秀生的排行榜吧？小莲，你居然是39名耶！真没想到！”

听见郝真希分不清是褒是贬的话，乐小莲不满地撅着嘴瞥了她一眼。然而激动的思绪却忍不住飘回昨天……

咚咚咚咚——咚咚咚咚——

一阵急促的架子鼓声，今年的星盟“校园秋日文化祭”进入了最后一个环节——颁奖典礼！根据在登高，对诗和舞会三个环节中每个学校的胜负情况和秘密评委的打分，比赛终于有了结果！而所有有名次的同学在排行榜中都将增加积分！

“第六名，星华高中，旋风组合！”

萧岩风立刻兴奋得像大猩猩一样屈起两只手臂，向周围的同学们展示着他的力量！

“……第四名，严礼高中，‘玫瑰’组合！”

“第三名是……德雅高中……‘雪莲’组合！！”

主持人话音刚落，一个如礼花般灿烂而惊喜的笑容在乐小莲的脸上绽放开来！

“哇！！好棒！是我们耶！！榜单上的名次终于可以刷新了！”

"小雪！小茹！青菜头被我们打败了！哈哈哈！”

悉悉索索——悉悉索索——

而此时，人群中一个鬼鬼祟祟的身影突然引起了乐小莲的注意，惊讶地大叫道。

“啊！败军之将——青菜头逃跑了！！”

沈雪池死死地盯着“脚底抹油”的萧岩风，志在必得地冷冷“哼”了一声……

“小莲！上面！上面！”正当乐小莲陷入兴奋的回忆之中，瞪大眼睛盯着网页的郝真希突然发出阵阵急促的惊呼

乐小莲轻轻滚动了一下鼠标。紧接着，她眼睛蓦地一亮，注意力一下子便被一个显眼的标题吸引了过去！

2008年星盟最新王帅榜

乐小莲好奇而又激动地用鼠标快速点击了一下这个标题，可是当她看见标题下的正文时，浑身一震，呆在了那里！

2008年星盟最新王帅榜

王：空缺

帅：寒秋夜。文震海。应天语

王……空缺？！寒秋夜学长居然从王变成了三帅之一！这到底是怎么回事？！

“小莲，快看看其他关于上次攻塔的帖子！”郝真希用力地拍了一下乐小莲的肩膀，焦急地催促着。

乐小莲愣了愣，回过神，飞快点开了论坛的网页，定睛看去。

|热hot|“天才中的天才”江朔流意外现身星塔，王者之气直逼“蓝蔷薇之王”，寒秋夜处境堪忧！

|大爆料|高一新生江朔流无视上届王者寒秋夜！扰乱比赛现场却又中途退出！原因成谜！

江朔流居然扰乱寒秋夜学长的攻塔比赛？实在是太过分了！身为高一新生的江朔流根本没有资格参加攻塔，既然参加了又中途退出，他到底在玩什么花样？！

一连串的问题像海浪一样在乐小莲的脑海里不停翻涌。可正当她的思绪乱成一团是，手机突然响了起来。

铃铃铃铃——铃铃铃铃——

乐小莲拿起手机，眼睛却仍盯着电脑屏幕上的新闻帖，心不在焉地摁下了通话键。

“喂？我是乐小莲……”

“小莲，是我，寒秋夜。”

“咦？寒……寒秋夜学长？！”

听见寒秋夜的声音，乐小莲猛地一怔！这可是寒秋夜学长第一次主动打电话给自己……

站在她旁边的郝真希更是兴奋得眼睛闪闪发亮，赶紧把耳朵贴到了乐小莲手机的另一旁，捂着嘴巴仔细地听着。

“小莲，为了庆祝你的胜利，上次说好了原本想请你去看电影，但是现在我有个更好的想法，你愿意跟我去吗？”

“更……更好的想法？！”寒秋夜学长现在竟然还有这样的心情？

“没空吗？”

“啊！不不！有空有空！”

“好，那我们周日上午十点在学校门口见面。”

安静……安静……

看见乐小莲挂断了电话，郝真希就像刚刚听说自己中了500万彩票一样，惊喜得睁圆了眼睛！

“……小莲，你居然要跟……”

“嘘——”看见郝真希兴奋得不能自已，乐小莲赶紧竖起手指在嘴边做了一个噤声，递给郝真希一个“闭嘴”的眼神。

郝真希识趣地闭上了嘴巴，乐小莲心事重重的目光重新转回了最新的王帅榜上。

都怪江朔流那个卑鄙小人，害寒秋夜学长没能连任“王”，他现在一定很难过吧，真担心他现在的心情呢。不过，他却还想着为我庆祝胜利……

跟寒秋夜学长见面时，该不该跟他提起这件事情，自己又该怎么安慰他呢……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第三章 夜学长的彩虹谷

彩虹的颜色有七种

赤橙黄绿蓝靛紫

我追逐它奔跑了好久

才发现自己只是太阳下的影子

不论走到何方

只有一种颜色叫孤独

“哇——好漂亮！！这里是人间仙境吗？！我们学校居然会有这么漂亮的地方！！”

周日，炽热的阳光体贴地配合乐小莲难以掩饰的雀跃心情，显得格外灿烂耀眼。

这是位于黛月山后山一个隐蔽的小山谷，乐小莲穿着郝真希精心挑选的橙色格子连衣裙，戴着白色渔夫帽，和寒秋夜一起站在山谷中的一条约两层楼高、两米多宽的小瀑布旁，一只手压住帽子，兴奋地睁大眼睛张望着周围的一切，不时发出“哇哇”的赞叹声！

整个山谷精巧而宁静，顺着瀑布绵延而下的溪水仿若一条透明的缎带缠绕在整个山谷中间。而溪水两旁的山崖上缀满了青色的岩块，其中一块体积稍大的悬空凸出，仿佛是一张浑然天成的“秋千椅”。

因为已近中秋，偶然一阵清风拂过，山坡上的小草便瞬间化身金色蝴蝶在林间翩然起舞。溪水旁，一朵朵或火红灿烂或纯白无瑕的野山茶花浓烈地绽放，团团簇拥着蔓延至天际。

“啊——我真想搭个帐篷，一直住在这里呢！”乐小莲看着眼前的一切，兴奋得眼睛闪闪发亮。可是突然，她转过头困惑地望着寒秋夜，“不过……学长，这么漂亮的地方为什么从来没有同学提起呢？”

“因为这里的山路并不好走，而且位置也比较隐蔽，如果不注意很难发现。”寒秋夜笑着提了提肩膀上鼓鼓囊囊的背包，然后微微扬起头，凝视着四周的美景轻声回答。

“那学长你是怎么找到这里的呢？”乐小莲歪起头，好奇的望着寒秋夜。

寒秋夜竟然一愣，仿佛被拨动了记忆中的某根铉一般，稍稍沉默了片刻，随即一抹淡淡的~缠绕着一丝忧伤的微笑象风一般拂过了他的双眼。

“第一次来这里，是因为一个可爱的意外~~~~”

他一边说以跨过一块块大岩石，朝瀑布的方向径直走去。

可爱的以外？！乐小莲愣了愣，抬起手来看着寒秋夜修长的背影，但她还是强制自己把所有不安的疑惑抛诸脑后，像只快活的兔子般在石块间跳跃着，快步跟了过去。

到了瀑布下，寒秋夜转头朝乐小莲微微一笑，然后伸出手抓住瀑布边凸出的岩石，背着她开始往上攀爬。很快两人便爬到了位于瀑布半腰处的那张“秋千椅”上。

寒秋夜轻轻地拍了一下乐小莲的肩膀，指向此刻近在咫尺、在阳光中泛出耀目光泽的瀑布：“小莲，你看那边！”

乐小莲顺着寒秋夜手指的方向望了过去，眼睛中的光影瞬间被惊喜替代！

“彩虹！！是彩虹！！啊……学长你看！彩虹在我的手心里了呢！！”

乐小莲欣喜地站在岩石边沿处，右手扶着沁凉的岩块，左手竭力地向前探去，想要紧紧握住虚空中的彩虹。

寒秋夜的脸上浮现出一个会心的笑，可当他发现乐小莲的脚还在一点点向前移动，有些担心地提醒着。

“小莲，小心一点，当心掉下去！”

“学长，你放心啦！”乐小莲一只手仍在彩虹中挥动，她转过头开心地看向身后的寒秋夜，“寒秋夜学长，你听过彩虹的传说吗？”

“彩虹的传说？”

“是啊！”乐小莲点点头，自顾自地接着说，“传说彩虹连接着天与地，负责将人类的气球传递给神，如果这个传说是真的，我希望彩虹帮我告诉神，乐小莲希望她未来的人生每天都像彩虹这么绚丽！哈哈哈！”

“……哈哈哈哈……哈哈哈哈……夜，这道彩虹真的好可爱哦！”

“夜，你知道吗？彩虹是人类与神的信使哦！我希望彩虹能帮我告诉神，莲希望每天都能和夜在一起，每天都这么开心……”

寒秋夜失神般怔怔地看着阳光下乐小莲灿烂的笑脸，一个仿若海市蜃楼般清晰而又模糊的画面在他眼前浮现。画面里，一个女生在阳光下绽放如水晶般闪耀的笑容，让他总是平静无波的目光激动地晃动了起来。

“寒秋夜学长……寒秋夜学长？”看见寒秋夜一直站在那里发愣，乐小莲侧过身稍稍弯下腰，伸手在他眼前晃动了一下，“学长，你的脸色好像不太好，身体不舒服吗？”

寒秋夜一怔，仿佛从梦中惊醒似的回过了神。他抬起头看着眼前的乐小莲，不自然地笑了笑，却遮挡不住申请中的一丝混乱。

“我没事……大概是因为风大，所以……”

“该不会是照亮了吧……”

听见寒秋夜的话，乐小莲焦急地转身想要朝他走去，可因为太匆忙，转身时她踩在山岩边的脚突然往外一滑！

“哇啊——”

“啊——夜——”

乐小莲的惊叫声和脑海中一个永远无法磨灭的声音同时在寒秋夜耳边响起，寒秋夜一怔，下意识地大叫着一个箭步往前，不顾一切朝乐小莲和他眼前的欢迎冲了过去！

“莲！小心！”

……

哗啦啦啦拉啦——

一顶白色的渔夫帽顺着瀑布的水流急速落下，最后淹没在水流飞溅的雪白水花里。

而此时，寒秋夜正一手艰难地扶着身旁的岩石，另一只手紧紧搂住差点摔下山岩的乐小莲，受惊吓的程度似乎一点也不比她小。

乐小莲此刻整个人更像是石化了一样，瞪大眼睛，目光无可逃避地望着此刻和自己只有几厘米距离的寒秋夜。她的脸颊缭绕着寒秋夜微热的鼻息，轻轻呼吸就能闻到他身上好闻的清香味，感受着此时此刻仍把她搂在怀中的有力的手臂……因为失足而串上嗓子眼的新长，现在几乎要从胸膛里蹦出来了！

寒秋夜也定定地看着乐小莲，随着急促的呼吸渐渐平静，眼前那张明媚的幻影也渐渐变回乐小莲羞涩而又带着一丝慌乱的面孔。他这才回过神，像是触电般赶紧松开了手，脸上浮现出一抹带着歉意的红晕。

“抱歉……”

“……”听见寒秋夜的话，乐小莲猛地抬起头，望着寒秋夜像天使一样完美无瑕的脸庞，目光中闪烁着一丝不解。

“刚才吓坏了吧？”寒秋夜很快又恢复了平时的优雅与温和，他抬起手抚了抚乐小莲额前稍稍有些凌乱的刘海，露出庆幸的笑容，“这里的石头很滑，不可以太靠近了！”

“恩……我知道了，学长，对不起……”乐小莲依旧沉浸在那令人心跳加速的一刻，不敢再看寒秋夜，只能低垂着头，小声回答。

寒秋夜温柔地笑了笑，忽然，他的目光停留在乐小莲身后的一小块山岩上——

碧绿的树丛中，正盛开着一朵红白相间、明艳无比的茶花！

寒秋夜白皙而修长的手指轻轻擦过乐小莲的耳际，摘下了那朵山茶花，然后小心翼翼地把花插在她耳边的发丝里，仿佛在欣赏世间最美丽的风景一般，温柔地注视着乐小莲。

“这……就当做我祝贺你在文化祭中取得好成绩吧。”寒秋夜轻柔的目光就像是一张网，怎么也躲不开。

“礼物……”乐小莲伸手摸了摸耳边的山茶花，心重重地“扑通”一跳，脸颊红得简直像是要燃烧起来了。她望着寒秋夜突然脱口而出，“学长……学长是不是对谁都这么好呢……”

话音刚落，寒秋夜和她同时一怔！

天啊！我刚才究竟在说什么啊？！虽然……虽然一直很想知道这个问题，可是……可是问得也太直接了吧？！学长会不会……会不会已经发现我……我……

乐小莲的心顿时乱成了一团麻，连呼吸也变得急促起来。她赶紧转过头，慌乱地看着旁边的岩石，可是心里就像关着一只不听话的兔子，在胸口拼命地乱撞！

寒秋夜怔了怔，有些惊讶地看着乐小莲，可是很快地，他脸上惊讶的表情便被一个温柔的笑容取代。

“不，对小莲……是特别优待哦！”

扑通！扑通！扑通！扑通！

听见寒秋夜的话后，乐小莲的心就像是冲向天空的云霄飞车，再也无法平静！当她和寒秋夜并肩在山岩上坐下时，她已经激动得连双手都不知道该怎么摆放了！

寒秋夜却温柔地转过头，有些神秘地微微一笑：“小莲，想听我吹笛子吗？”

“恩！”听见寒秋夜的话，乐小莲就像是喝醉了酒一般，毫无抵抗能力地拼命点头！

今天真是我的幸运日吗？不但能和寒秋夜学长一同前往这个宛若仙境的地方，而且收到了寒秋夜学长送给我的礼物，现在更能亲耳聆听他吹笛子！难道连上帝也赞同我今天向学长告白吗？呵呵呵呵！

乐小莲期待而又忐忑地望着寒秋夜优雅地将笛子放到花瓣一般的嘴唇边。他长长的睫毛就像是碟翼轻落在白皙的皮肤上，温柔得几近无瑕的美好旋律很快在清澈的空气中弥散开来。

嘤嘤嘤嘤——嘤嘤嘤嘤——

乐小莲抱着双腿坐在寒秋夜身边，静静的陶醉在这清澈的仿佛能洗净世间尘埃一般的笛声里，原本紧绷的心也渐渐的放松了下来。她把头靠在膝盖上，一语不发的望着寒秋夜，但思绪却始终难以平静。

从这样的角度，可以看见学长秀丽而优雅的侧脸，他的睫毛好长……头发像丝缎一样随风飞扬。为什么每次看着寒秋夜学长，都会不由自主地被打动。明明很清楚学长有自己喜欢的女生，但还是大胆的产生了想跟学长在一起的想法，这样的自己会不会很过分呢？……

一曲终了，寒秋夜放下手中的竹笛，沉静的双眼却像是停留在往昔的回忆里，仿佛连身边的乐小莲也被他忘却了似的。乐小莲望着浑身散发出一种疏离气息的寒秋夜，却猛然间发现他手中竹笛的末端，居然刻着一个“莲”字！

“乐小莲……原来你的名字里也有一个‘莲’呢……”

扑通！

看见这个字，乐小莲的心仿佛被鼓槌敲打了一下，耳边再次回荡起寒秋夜曾经对她说的话。她下意识地轻咬住嘴唇，目光揣揣不安地来回扫视了竹笛末端好几遍，终于鼓起勇气问到。

“学长，刚才那首曲子……可不可以告诉我叫什么名字……”

“这首曲子吗……它叫《夜之莲》……”寒秋夜修长的手指在“莲”字上轻轻地摩挲着，眼神中流露出前所未有的深情。温柔的声音像是从很远很远的地方飘来，

扑通！

寒秋夜的回答让乐小莲的心再次猛烈一跳！

果然又是“莲”……

“呵呵呵呵！寒秋夜学长，这是因为你特别喜欢莲……莲花吧。我的意思是说，你的笛子上有一个‘莲’字，喜欢的曲子名字中也有‘莲’，还有‘莲’的香味，都是因为莲花对不对……”

乐小莲忐忑地伸手抓了抓头发，傻笑着说出心中的推论。分明是想说服自己的声音却越变越小，胸膛中不安的心脏却越跳越快！

“呵呵，是的。”寒秋夜将头靠在身后的岩石上，怀念地望向湛蓝的天空，“我的确很喜欢‘莲’……可那是因为，她的名字里有一个‘莲’字……”

哐啷！

寒秋夜的话音刚落，乐小莲似乎听到自己的胸口处传来一个支离破碎的声音。

这么说，是因为那个女孩的名字里有一个“莲”字，寒秋夜学长才会对一切与“莲”有关的东西格外关照……那么，寒秋夜学长对我的“特别优待”，也仅仅是因为我的名字跟“她”有着这样微乎其微的关系吗……

“说起来，她和小莲你还真是有几分相似呢！”说到“她”寒秋夜的话似乎也多了起来，语气不自觉地变得轻快。他继续喃喃自语，耳边轻柔的发丝仿佛留恋过去的记忆般随风轻轻地飘动，“她经常毛毛躁躁的，就像是风一样会突然消失不见，可是等我生气的时候她会突然笑呵呵地出现在我的身边，向我道歉。她就是这样，总是让人生气，却又让人无法不喜欢……我总在想，或许再也没有办法像这样去喜欢一个女生了……”

乐小莲只觉得脑袋像钝物重重敲击了一下，一种疼痛的感觉瞬间蔓延到全身……她转过头，看见寒秋夜那双喜悦与落寞交织的眼睛，漠然地低下头看着自己的脚尖。

然的低下头看着自己的脚尖。

就在这时，寒秋夜转过头来深深地注视着乐小莲，轻声问道。

“小莲，你在想什么？”

“啊……没……没什么啦！”她望着寒秋夜飘逸俊秀的脸庞，目光像是沉浸在一幅美好的画卷中一般轻轻晃动着。

那个女孩子能和寒秋夜学长并肩站在一起，一定足够优秀吧！索然心里有一点点想嫉妒，可是这样的心情却情不自禁化成了浓浓的羡慕……真的好羡慕她……

乐小莲想着，朝寒秋夜挤出一个灿烂的笑脸，带着一丝憧憬地说：“我只是在想，那个女孩子，她好幸福……”

寒秋夜似乎有些意外，怔怔地望着微笑的乐小莲。他沉默了一会，转身拉开身边那个鼓鼓囊囊的背包，从里面掏出一件白色休闲外套，披在乐小莲身上。

“最近在学校里怎么样？交了不少新朋友吧？”

“咦？”乐小莲有些惊讶寒秋夜突然改变话题，但还是点点头，认真地回答，“嗯！大家对我都很好……尤其是和小雪……”

“呵呵，那就好！”寒秋夜笑了笑，微微的合上眼帘，长长的睫毛在白皙的皮肤上落下一道阴影，“我……我有时还看见你和星高的一个男生……”

“啊！学长说的是时荀吧！”乐小莲赶紧摇摇头，生怕寒秋夜误会似的解释道，“这个家伙……我，我……原本是想让他做我在星高的卧底，可是他经常捉弄我，也帮助过我！不过……我们只是朋友，朋友而已！”

“时荀？你说他叫时荀？”寒秋夜眼中惊讶的光芒一闪而过，困惑的望着乐小莲。可是看着她一脸焦急的模样，他像是明白了什么，温柔地

微笑着说道，“呵呵，我明白了……多认识几个朋友也好。”

“呼——”听见寒秋夜的话，乐小莲轻轻的呼出一口气，朝寒秋夜露出一个放心的微笑。

“喜欢他，等比赛结束的时候就亲口告诉他吧……”

接下来很长一段时间，两个人都没有再说话。

乐小莲把下巴抵在膝盖上，怔怔的望着潺潺而过的溪水。不知道为什么时荀曾对她说过的话再次回响在她的脑海里。乐小莲甩了甩头，想把自己因为时荀这句话而涌起的念头彻底甩出脑袋！

刚才寒秋夜学长突然问我最近的生活，一定是他看出了什么，为了避免我的尴尬才故意换个话题的吧！他还是温柔体贴的像个天使！可是这样的“天使”却不属于我。在寒秋夜学长的心里，已经被“她”填得满满的，只给他带来幸福和快乐的女生也只有“她”而已！

乐小莲，你这个傻瓜，你应该早就知道会是这样的结果啊！

为什么还要那么不自量力？为什么还要不由自主地被学长吸引呢？

“现在是晚上七点整，接下来请看今天的省内要闻……”

嚓——

“……不要！相公！不要扔下我啊……”

嚓——

“一尝好味道，金顶花牌酱油……”

咔嚓——

一个光线暗淡的房间里，悬挂在墙壁正中央的超大等离子电视机飞快的切换了三个画面后，嘎然而止地陷入了一片黑暗与沉寂。

啪嗒！

电视机对面的沙发上，响起硬物被扔在玻璃茶几上发出的声响，随后显得有些焦躁的叹气声在黑暗中响起。

时荀盘着腿窝在沙发里，浑身软趴趴的像是没有一点点力气。他出神的望着刚刚关掉的电视机发了一会呆，接着一把抓起手机，见屏幕没有任何变化，第n次郁闷的把手机随手扔回沙发垫上。

“那个笨可乐，居然连个电话都没有……今天和寒秋夜一起出去，不知道情况到底怎么样……”

时荀自言自语地说着，用手一下一下的点着额头，忽然他又伸手抓起手机，选定了一个号码后，摁下了通话键。

嘟—嘟—嘟—

“喂……我是乐小莲……”

听筒很快有了反应，不过传来了一个有气无力的声响。

“喂！乐小莲同学，”时荀躺倒在沙发上，瞪大眼睛看着天花板，一边用手揉着自己的头发一边故意哽着嗓子粗声粗气地说，“这里是星华省星华市星盟教育基地的学生生活情况调查科。听说你今天告白花了一整天时间？”

“……”电话那头沉默了一会，接着响起了乐小莲沉闷的声音，“时荀，你不要闹了。我现在心情不好……”

“那……你在哪里？”时荀停下揉着头发的手，神情认真地问。

“在地狱。”乐小莲的声音没好气地传了过来。

“好，你在哪里别动。我过来找你。”

“什么？你……喂！喂！”

啪嗒

嘟嘟——嘟嘟——

电话的另一端，乐小莲站在星盟空无一人的蓝帐上，低头望着传来一阵忙音的手机，脸上满是愕然和郁闷的表情。

那个笨蛋，他想到哪里去找我啊！呼……算了算了，真是败给他了！

乐小莲想了想，气呼呼的鼓起腮帮子，发给时荀一条短信。

大笨蛋，我在蓝帐！

嘀嘀——嘀嘀——

笨可乐，你果然没有撒谎的天赋呢！我不这样说，你会告诉我你在什么地方吗？

呜呼！这个大混蛋，居然今天也敢耍我！实在太可恶了！

看见时荀发来的短信，乐小莲火冒三丈！可是回响起刚才电话里时荀有些担心的语气，她的怒气渐渐平息了下来，无力的叹了一口气。

算了，这一次就饶了他，下一次他如果再敢骗我，绝对巧破他的头！哼！

乐小莲想着，缓步走到蓝帐中央的大草坪上，就地坐下，接着浑身无力的向后一仰，

躺在了草地上。

呼……天已经完全黑下来了呢，天空的颜色就像是大海深处被沉淀的深蓝，显得那么遥不可及……和寒秋夜学长告别已经3个多小时了，不知道为什么不想回寝室，就这样不知不觉地走到蓝帐来了……

对了，今天还忘记一件很重要的事情。这次的一王三帅榜中本来是“王”的寒秋夜学长降级成了“帅”。本来想好好安慰一下学长的心情，可是和他告别时因为自己有些失控的情绪却什么都没有做……好讨厌这样没用的自己……

想到这里，望着天空的乐小莲抬起一只手，搭在了眼睛上，遮挡住点点星光。

今天的星星为什么会这么刺眼，看久了，眼底那仿佛失控般不停往上涌动的液体，是眼泪吗？

沙沙沙沙！

呼哧呼哧！呼哧呼哧！

正当乐小莲再度沉浸在极度挫败和难过的情绪里，一阵急促的脚步声夹杂着喘息突然在她耳边响起。

乐小莲猛地睁开眼睛，谁知她刚刚转过头，右边就发出一声重物倒地的声响！她定睛一看，时荀大汗淋漓地喘着粗气，砰的一下倒在她身边！

这家伙……难道是拼命跑过来的吗……

看见时荀气喘吁吁的样子，乐小莲一时没能回神，用一种“天外来客”的目光差异的望着他。

“傻瓜！别用那种感动的眼神看着我啦！”虽然一直仰望着夜空，可是仿佛什么都逃不过时荀的眼睛，他一边喘着气，一边不以为然地说着，“我只是想来这里看看有没有哪个笨蛋在哭鼻子，污染自然环境啊！”

“混蛋！谁要哭啊……”

“可是你的脸上明明白白地写着四个大字……”

时荀侧过头，伸出一只手摩挲着下巴，像侦探似地认真凝视着乐小莲的脸，故作严肃的回答：

“我失恋了！”

砰！

一个闷响声在蓝帐的草坪中响起，接下来，蓝帐再次恢复了寂静。

“喂，你干吗突然变得那么安静，这样很可怕哎……”几分钟过去了，时荀一边揉着被打的脑袋，一边朝一直保持缄默，平躺在草地上的乐小莲，大声说：“好啦好啦！本少爷今天心情好，你有什么要发泄的就统统冲着我来吧！肩膀借你靠，纸巾我都准备好了哦！”说完，他从随身带来的塑料袋里掏出两大盒纸巾，然后又重重拍了拍自己的肩膀！

没有任何反应……

“呃……其实失恋没什么大不了的！那个女生只是比你先认识寒秋夜而已，你也不差啊……”

还是没有丝毫反应……

“你还是我认识的乐小莲吗？干吗垂头丧气的！明明连告白都没有说出口，怎么算失恋呢！要是连这点小挫折都承受不了还说什么称为星盟第一！”

星盟第一……星盟第一……

“笨蛋！少瞧不起人了！我乐小莲才不是那么没用的家伙呢！”一秒钟的沉默之后，时荀的身旁突然传出一阵气势如虹的大吼！

“……”时荀一脸愕然的看着双手叉腰的乐小莲，惊讶地说不出一个字来。

乐小莲看着他哑然的表情，突然仰起头，豪迈无比大声宣布：“哈哈哈哈，别以为我那么轻易就被打垮噢！我已经想通了！”

“想通了？你不会吧……”

“道理很简单啊！说起来我应该感谢那个女生才对呢！要不是寒秋夜学长那么喜欢她，要不是她的名字里也有个‘莲’字，我怎么可能得到学长那么多的关照呢？我实在是很幸运——”

“小可乐，你没有发烧吧？”时荀不敢置信的伸出手想要去摸她的额头，却被乐小莲一巴掌拍开！

“我正常的很！现在以我的实力根本没有达到能跟学长并肩站在一起的程度，为什么要给他带来困扰呢！”乐小莲仿佛在宣誓般用力的点了点头，“我应该更加努力，使自己足够优秀才可以呢！寒秋夜学长，你一定要在前面等着我哦！”

看着乐小莲屈起手臂，眼睛里闪烁着坚定光芒的模样，时荀一时间有点恍神：这个家伙，他真的是女生吗？从来没有见过一个女孩子的复原能力会这么强！她是那么坚强……从不服输……

这时的她，就像是永远不会被击碎的宝石般闪闪发亮！

只是……时荀暗暗地呼出一口气，有些后悔得想：早知道会再次挑起她的“斗志”，就不要这么拼命跑来安慰她了……

就在这时，乐小莲忽然鼓起了腮帮子，重重地呼出一口气：“不过……心里明明反复练习了很多遍的话，可是面对寒秋夜学长时，却没有勇气，一个字也说不出来。这让我觉得自己很没用呢。”

“想告白？那还不容易！”时荀默默地看了乐小莲一眼，突然伸手从裤子口袋里拿出了手机，对准乐小莲，“现在你就把这个手机当成寒秋夜好了！”

“呜……”乐小莲对时荀的举动有些感动，刚想伸手去接，忽然又警觉地盯着他得脸，“时荀同学，麻烦你先把耳朵堵住！”

“笨蛋！你以为我很想听吗？”时荀不满的瞥了她一眼，但还是乖乖地走到一边坐下，伸手把耳朵紧紧的捂住。

乐小莲再次仔细检查了一下时荀的“隔离”工作是否到位，最后转身坐好。没想到，仅仅是面对一个暂时充当"寒秋夜“的手机，自己竟然也会这么紧张。

她平复了一下忐忑不安的心情，轻轻地闭上眼睛，凑近手机喃喃地说着。

“寒秋夜学长，自从进入星盟之后，我就喜欢上你了……”

终于将所有的说完。乐小莲长长的吐了一口气。

一炮的时荀却望着乐小莲有些失落的脸庞，沉下眼脸，若有所思……

突然，一个坏笑声突然传进了乐小莲的耳朵，但不知为什么，这个声音却显得有些沉重。

"小可乐，想知道怎么能让自己在最短的时间里变得优秀嘛？……"

"呵呵呵呵!"乐小莲冲着时荀干笑了几声，一脸警惕，"你这个家伙，又想什么把戏？"

"小可乐!恭喜你答——错了!"时荀一个翻身坐了起来，一只手托着下巴，转过头一本正经的望着乐小莲"如果你天天想着寒秋业夜，就会给之际带来无止境的压力，在你不断努力的这段人日里，暂时忘记他!就把你的时间全部交给我吧!我一定让你的生活过得无比充实!"

说着，他的脸猛然露出一个连白痴都看得出的"不怀好意"的胶结笑容!

把时间交给他？这家伙又在打什么鬼注意……

砰!正当乐小莲在脑海里对时荀刚才的话作者各种各样不堪的翻译和猜测，突然，一个白色的小纸卷从天而降，不偏不倚的砸在了她头顶上!

"哇——干嘛用东西扔我？!"

"呵呵，你应该觉得很眼熟吧？"时荀咧开嘴灿烂一笑，却没有正面回答。

乐小莲好奇的把纸卷展开一看——

阿绿行为规范守则(不完全修订版)

总则：阿绿必须视主人为生命!主人想到的全力为主人办到，主人没想到的提前为主人想到。以主人的悲伤为悲伤，以主人的快乐为快乐。主人的命令就是阿绿必须遵守下列基本行为规范，宝货但不仅仅包或完成下述工作。主人对所有守则拥有最终解释权。

1。阿绿必须随传随到，在接到主人命令十分钟内感到指定位置。

2。阿绿必须无条件遵守主人的全部命令，只能回答"是"。

3。阿绿必须负责主人三餐，不允许出现重复菜色和品种。

砰!

"你的脑袋是不是被踢坏了？!这种东西我才不会遵守呢!"

刚刚看完白纸卷上的前六行，乐小莲便不由分说的把纸卷揉成一团，重重的砸在了时荀的头上!

"小可乐，你想违约嘛？!"时荀不满的捂着被纸团砸中的后脑勺，一脸受伤的表情，"那天我就你出土坑的时候，你可是在合约上盖过手印的哦!"

可是合约上只是说做七天阿绿，有没有说从视么时候开始!"说到这里，乐小莲有些得意的环起了手臂，扬着下巴说，"我决定无限延期!"

"呵呵，这么说起来也没错拉!不过——阿!我忽然想到，"时荀不以为然的敲了敲眉毛，晃了晃闪闪发亮的手机，"寒秋夜徐阿章要是听到你刚才说过的话!一定会开心的彻夜难眠吧!哈哈!"

"阿!时荀!你这个混蛋!居然威胁我!"

看见时许得意洋洋的笑脸，和他手上那个在月光下闪闪发光的手机，乐小莲纵然一肚子的怒火以只能偃旗息鼓，无奈地低垂下头，"呼……算你狠……我答应就是了……"

"嘿嘿!小可乐，那接下来的一个星期请多多指教喽!"

看见时荀那张既可爱幼可恨的笑脸，乐小莲恨恨得直磨牙却又无计可施!

可恶的臭时荀，总有一天我会以眼还眼以牙还牙的!哼!不过刚才和时荀吵吵闹闹的，心情居然不知不觉间好了不少!乐小莲，打起精神来!fighting!

"阿!小可乐，我肚子饿，要去吃宵夜了!"

"我视么事阿!"

"哦？真遗憾!那不如我们再听听录音？"

"好啦好啦!该死!我去还不行吗？"

乐小莲和时荀打打闹闹的往星盟大门口的方向走去。

他们才离去不远，一道修长二飘逸的身影突然悄无声息的从蓝帐跑边的一栋教学口的拐角后走了出来。

身影隐没在不断放大的嘿暗影里，默默的眺望着乐小莲和时荀渐渐融入夜色的背影，暗暗的捏紧了手指



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第四章 阿绿大人来驾到

"啊！小雪！可不可以先帮我……我这里有你最喜欢的饼干哦！"

《希望》

在我眼中希望是福利院的大门随时欢迎风尘仆仆的我回家可是在阿绿眼中希望却像被海风吹散的泡沫近在咫尺却远在天涯

星华市o文华路

"文华路"是星华市内小有名气的娱乐、餐饮、购物步行一条街！不过在熙熙攘攘的商铺中，也不乏别有情调的地方。"秋水堂"就是一家东方风味十足的茶馆。全数木质的店堂里，一条蜿蜒的楼梯盘旋而上，二楼则是一间间被鹅黄色木板隔开的雅座。淡金色的阳光透过油纸窗户，仿佛要为这迷迷蒙蒙的气氛再添上一笔似的，氤氲出一道道纤细而飘忽的光束。此时左边尽头临窗的一间房间内，淡青色的烟雾正徐徐缭绕。

白色烛油沿着一支燃烧了一半的蜡烛淋淋漓漓地向烛台滑落。暗淡的光线混合着袅袅的烟雾，使房间里的陈设仿佛都像被蒙上了一层暗橘色薄纱，若隐若现。

房间很宽敞，里面大多都是古朴的中国风摆设-黑色的木质桌椅，靠墙而立的水竹，普蓝色书皮的书卷，还有绘着孔雀与牡丹的屏风……

在房间的最里端，安静地摆放着一张古朴的黑色方形小案几。一个白衣少年与一位穿着藏青色长袍的中年男子隔着一个象棋盘盘腿而坐，棋盘旁边仍是那个精致的黑色熏香炉。昏暗的光线模模糊糊地勾勒出中年男子俊秀的轮廓，但却仍然无法看清他完整的相貌。啪-中年男子望着棋盘凝神思考了一会儿，然后伸出手，拿起棋盘上的一颗棋子往前移动了一步。轻轻的落子声犹如房间里妖娆的雾气，让人听不出任何情绪。

"对于新的一王三帅榜……有何感想？""……"对面的白衣少年没有说话，他认真地看着棋盘，突然拿起一颗红色的"象"往棋盘中间飞了一步，重重地挡在了黑色的"士"中间，"江朔流的出现，只是一个意外。""哦？"看见横飞而来的红"象"，中年男子似笑非笑地摇了摇头，"呵呵，你知道，这样的‘意外‘却差点毁了我们的全盘计划吗？""……愿听先生教诲。"听见中年人的话，白衣少年低下头恭敬地回答。

"呵呵呵呵……"中年人笑着，把红"象"后的黑"炮"往中间移动了一步，抬起头深深地望着对面的白衣少年，"现在的状况，与其自己身先士卒，不如坐山观虎。""坐山观虎？"白衣少年望着突然从"红象"后冒出来的"黑炮"，面色有些为难，"只是，根据我对江朔流的了解，整个星盟似乎无人能与他抗衡……""呵呵呵呵，那可未必。"中年男子的嘴角微微勾起一丝弧度，伸手从棋盘外一个描金的景泰蓝洗手盘中，拿起一朵小小的淡紫色莲花，轻轻放在棋盘之上，抬起头别有意味地看向白衣少年。"二鬼拍门？！"看着棋盘上淡紫色的莲花与一颗黑"士"毫不客气地卡住了自己中路的两个象眼，让红"将"无处遁形，白衣少年一愣，猛地抬起头，正对上中年男子鹰隼一般的目光……

叮零零-叮零零-星期一的早晨，天空中点点星光还未完全隐去，星盟德雅高中女生宿舍楼的305寝室里，突然响起了一阵急促的铃声！

"呜……闹钟今天怎么这么早就响了……还没有睡醒呢……"郁闷的呢喃声中，一只手迷迷糊糊地摸到床头，颤巍巍地抓起公鸡造型的闹钟，放到了一张？胧的睡脸前，"嗯……还只有四点……奇怪，闹钟也没有叫啊……"谁知，铃声继续大吵大闹，？胧的睡脸有些烦躁地揉了揉眼睛，把闹钟放到一边，突然回过神，一个翻身爬了起来！"手机？哪个不要命的家伙这么早给我打电话啊……啊、啊-"一个天大的哈欠过后，一只手抓起床头的手机，懒洋洋地摁下了通话键，"喂……我是乐小莲……""hi！阿绿！太阳都快照屁股了，你还没有起床吗？"电话的另一头，时荀穿着一件白色的t恤衫盘腿坐在床上，脸上露出一个兴致盎然的坏笑。

"咦？阿、阿绿……你打错电话了啦！"乐小莲揉了揉昏沉沉的脑袋，不由分说地回答。"哎？……难道真的是我弄错了吗？"时荀说着，嘴角斜斜地向上一翘，仿佛在练习念拼音一般一字一顿地说，"不过……寒、秋、夜、学、长、的、告、白……""寒秋夜学长？！"听见"寒秋夜"三个字，乐小莲猛地一怔，就像屁股被针扎了似的猛然清醒过来，瞪大眼睛对着手机惊讶地大叫，"时荀！是你？！你到底想干什么！""嘻-"乐小莲的反应似乎让时荀很满意，眼睛开心地弯成了两道彩虹，对着自己比了个"v"字，"小可乐，你总算清醒过来了？听着，本少爷宣布！‘阿绿条约‘从现在开始正式启动！限你十分钟之内送一碗香喷喷的皮蛋瘦肉粥来我家，地址会短信通知。另外，今天中午我要吃鸡排饭，下午茶要吃哈根达斯冰激凌和伯爵红茶，对了，今天的晚饭……"

"什、什么？！天啊啊啊啊啊-"就这样，在乐小莲的一阵"闻者伤心听者流泪"的惨叫声中，"阿绿"的悲惨生涯正式拉开了序幕……

am6：00o星光街道

"阿绿！快一点！像你这样的体力，如果去蹬三轮车拉客，一定会被饿死啦！"橙色的太阳刚从淡蓝的云霞里跃出那道细细的地平线。仍沉寂在半梦半醒间的街道上，一个纤弱的女孩子奋力地蹬着一辆高大的男式山地车，早已是汗流浃背。而一个帅气的男生却悠闲地坐在后座，白色棒球帽下闪耀着一副宽大的茶色墨镜。男生惬意地喝着可乐，时而像个地主老爷似的大声嚷嚷。"可恶！少废话啦！"乐小莲郁闷地转回头，恶狠狠地瞪了时荀一眼，"时荀，手机里的录音你到底删了没有？！你必须发誓！""我发誓，删了删了啦！"时荀竖起手指，漫不经心地晃了晃脑袋，"阿绿，作为主人我有必要提醒你，工作时间不可以三心二意哦！十分钟以后我约了人一起打篮球！不可以迟到！""这么早就是让我载你去打篮球？！你有没有人性啊！""阿-绿-""呜……"

am12：00o星华高中？？？？-？？？？-饿得前胸贴后背的乐小莲就像一只准备出洞偷鸡蛋的老鼠，贼头贼脑地从星高实验楼后面探出了头。可恶的臭时荀，干吗非要我把他的便当送去星高体育馆后面？！万一我被星高的学生发现了，后果不堪设想！

"啊！你你你！怎么是你？！"正当她在心里碎碎念的时候，一个惊讶的大叫声突然炸响！

乐小莲一愣，僵硬地转回头，发现萧岩风正夹着一个笔袋，满脸愕然地站在她身后，鼓起眼睛像是看见怪物一样盯着自己！

砰-"完蛋了"三个大字像从天而降的巨大陨石狠狠地砸在了乐小莲的头上，她回过神，不由分说地拔腿就逃！

与此同时，一个比狗发现了耗子还要兴奋的大叫猛地在她身后响起！

"有间谍-德雅的间谍乐小莲-快点抓住她！！"……

pm3：00o德雅高中o一年一班教室

"……在这道题目里呢，化学方程式应该……"教室里的同学们正在认真地听课，因为"急性肠胃炎"而请假早退的乐小莲，嘴里咬着一个装满食物的塑料袋，像壁虎一样沿着学校的围墙奋力往上攀爬。可是突然，她的一条手臂被死死地卡在墙里，怎么也动不了！

糟糕！好端端的围墙上怎么会有一条这么大的裂缝！

"什么人？！是什么人在那里？！"突然，远处传来一声洪亮的怒喝，吓了乐小莲一跳！

乐小莲小心翼翼地朝围墙里面看了看，只感到阵阵凉风飕飕，两道探照灯一般的目光正远远地往自己的方向照射来！

是学校的管理员！！万一被他逮住可就死定了！上课时间翻墙离校，这在德雅严谨的校规里可是绝对不能原谅的错误！想象着"难民乐小莲"背着一个用床单包成的大包袱，卷起铺盖，在寒风中浪迹天涯的模样，她的背脊上顿时渗出一大片冷汗！

不行，死也要逃跑-乐小莲咬紧牙关四下张望，突然，她仿佛发现新大陆一样猛地眼前一亮！那个站在这边墙角下，正高举着dv拍个不停的瘦弱身影，竟然是沈雪池！太好了！天无绝人之路！乐小莲激动得脸颊发红，赶紧朝沈雪池低声喊话："小雪！小雪！""……"沈雪池很快发现了被"卡"住的乐小莲，可是她只是微微转动了一下眼珠，不动声色地将dv再次举高，对准了乐小莲的方向，兴致勃勃地"现场直播"！

管理员急匆匆的脚步声越来越近，乐小莲盯着沉甸甸的塑料袋，忽然脑袋里冒出一个灯泡！！幸好自己"早有准备"-知道小雪特别喜欢吃饼干，所以在替时荀准备下午茶的时候，特意多做了一些给小雪。

满头大汗的乐小莲想到这里，赶紧从塑料袋里掏出一个小袋子，朝沈雪池的方向急切地晃了晃！"啊！小雪！我这里有你最喜欢的饼干哦！"叮！一瞬间，沈雪池的眼角闪过一丝亮光！果然，她放下手中的dv，乖乖地朝墙角走来！顿时，乐小莲如释重负地松了一口气……总算有救了！

啪！沈雪池干脆利落地接过乐小莲手中的饼干，不由分说便扔进了嘴中，嘎吱嘎吱地嚼了起来。"那个……小雪，可不可以先帮我……"见沈雪池专心致志地品尝着饼干，乐小莲的额头上滑下了一滴冷汗。

可是不等她的话说完，沈雪池拿着饼干，酸酸地瞥了一眼乐小莲嘴里大大的塑料袋："他的多。"然后又指了指自己手中小小的饼干袋，"我的少。"然后寒着脸头也不回地走掉了！"啊！小雪……等等……"天啊！这个家伙真是不能用常人的思维来考虑。就在乐小莲欲哭无泪的那一瞬间，啪嗒啪嗒-管理员的脚步声已经近在咫尺！"谁？！赶紧给我下来！"嘶啦-说时迟，那时快，一个脆响声在墙缝处无比清脆地响起！

半秒钟后，拿着警棍的管理员歪着脑袋，困惑不解地打量着围墙缝隙中一条随风飘摇的绿色校服衣袖。而在围墙的另一端，光着一条手臂的"独臂神尼"乐小莲，死死地咬住塑料袋，没命地往前一路狂奔……

砰-"啊啊啊啊-我受够啦！！""阿绿"生涯的第三天，上午第四节课刚刚结束，乐小莲挂着两个大大的熊猫眼，瘫坐在自己的课桌前，仿佛泄愤般把一个用塑料袋装好的便当盒重重地砸在了课桌上，气急败坏地大声嚷嚷："那个臭时荀实在是太可恶了！周扒皮！没有人性！两天！两天！我平均每天只睡了四个多小时啊！没有时间温习功课不说，就连吃饭都简直像打仗一样！！"因为怒气而微微颤抖的课桌对面，沈雪池神情漠然地瞥了乐小莲一眼，低下头望着课桌沉默了一会儿，不动声色地揭开了便当盒的盖子。

顿时，一股香气顿时迎面扑来，一道亮晶晶的光芒在沈雪原本淡漠的眼中一闪而过。"最过分的是昨天晚上！你知道吗？！时荀这家伙居然晚上十一点钟打电话说睡不着，要我陪他聊天！！他是三岁的小孩子吗？！还有，白天伺候他也就算了，下午放学居然还要跟他一起回家做家务！那家伙简直就是变态加白痴！还有啊……"碎碎念……碎碎念……

乐小莲就像是一只爆炸了的火药桶，死死地握着两只拳头，对着沈雪池拼命地数落着时荀的斑斑劣迹！沈雪池一只手举着dv对准乐小莲愤恨的脸部表情来一个大特写，另一只手拿着一根牙签，不停地把便当盒里的菜往自己嘴里运送。

"白痴！笨蛋！强盗！流氓！大混蛋！时荀！你最好立刻从我眼前消失-啊-呼呼！"一通酣畅淋漓的大骂过后，乐小莲的抱怨终于画上了句号。她瞪大眼睛气鼓鼓地看着桌面，像刚跑完八百米似的累得气喘吁吁！

"啊呜啊呜-啊呜啊呜-"沈雪池一边继续津津有味地嚼着饭菜，一边从dv的镜头里看着乐小莲，声音含含糊糊地说，"最近经常提到他。""呜……我有什么办法？！"因为刚才的强力爆发已经精疲力竭的乐小莲，就像漏气的气球一般软绵绵地趴在课桌上，"最近除了睡觉和上厕所，几乎分分秒秒都跟他在一起嘛！就算没有看见他，也老是接到他的无敌催命call，连做梦的时候都梦见他在追杀我！呜呼！""呜呜-呜呜-"听见乐小莲的话，刚刚叉了一块牛肉塞进嘴里的沈雪池沉思了一会儿，放下牙签，拿起一本笔记本翻开，亮在了乐小莲的面前，"这个。""嗯……这是什么？"乐小莲用下巴抵着桌面，有气无力地扭动了一下脑袋，抬起像挂着两颗铅球一般的眼皮，朝笔记本望去。

很快，她头顶上就飞过一串像芝麻一般的小黑点："……"

《沈雪池散文集》恋爱篇

傻瓜与苦瓜恋爱中的人是傻瓜，看手机傻笑说糊话；恋爱中的人是苦瓜，喜欢却说讨厌的话。

恋爱中的人是傻瓜，心里只装着一个他；恋爱中的人是苦瓜，不知不觉变成傻瓜。

……

"你你你……你最近又有新作哦！只是，你给我看这个做什么……"乐小莲看见沈雪池笔记本上那长长一大段的文字，头顶顿时冒出袅袅的青烟。

"这是你。"沈雪池嚼起了牛肉，喃喃地说。

"是我……"乐小莲莫名其妙地瞪大了眼睛，不解地望着沈雪池，"你写的是‘恋爱中的人‘哎……这跟我被时荀那个混蛋奴役又有什么关系啊！""咕隆！"沈雪池波澜不惊地咽下了嘴里的食物，目光定定地说，"先仇恨后甜蜜。""……"听见沈雪池的"预言"，乐小莲的后脑勺滑下一滴超大的冷汗。这都是什么跟什么啊……拜托她偶尔也说说中文好不好！

"还有。寒秋夜昨天找你，你不在。"说到这里，沈雪池有些烦躁地皱了一下眉头，"传话，很烦。""寒秋夜学长……"听见这个名字，乐小莲疲倦的眼睛微微一亮，猛然坐直了身体，"他……来找我了吗？可是……我……"她有些郁闷地低下头看着桌面，心像浸泡在柠檬水里一般酸酸涩涩的。刚才还焕发一丝希望的的目光忽然又隐隐蒙上了一层黯淡的迷雾。

说起来，最近这两天都因为时荀而忙得团团转，几乎都没有时间好好考虑过寒秋夜学长的事呢……知道寒秋夜学长来找我，我觉得很高兴，不过现在可不是和学长见面的时候！因为，自己已经下定了决心，在告白之前，一定要让自己变得足够优秀！所以！现在，必须努力再努力！所以，一定要克服自己想见学长的心情！

"嗯！"想到这里，乐小莲仿佛鼓励自己似的露出一个微笑。然后她精神抖擞地看了一眼手机，宣誓般无比认真地说道，"时间已到！言出必行的乐小莲要去给那个大笨蛋便当了！出发！-"说完，她伸出手准备收拾课桌上的便当盒，可当她抬起头朝便当盒里看去时！噼里啪啦-轰-一记惊雷在她的头顶上炸开！"啊！便……便当！！怎么……全没啦？！""啊呜啊呜-啊呜啊呜-"看见乐小莲脸上崩溃的表情，沈雪池面不改色地咽下最后一口白菜，平静地说，"牛肉很好。蔬菜太咸。""咦？咦？！"看见沈雪池转身朝自己的座位走去，乐小莲瞬间石化在了那里，"沈雪池！等等！！便当……便当要怎么办？！"听着乐小莲离开教室还接连不断的哀号，沈雪池慢条斯理地把ipod耳塞塞进了耳朵里……"啊-寒秋夜学长！！是寒秋夜学长耶-""天啊！他怎么会亲自来我们班？！他要来找谁吗？！""寒秋夜学长好帅哦！"咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓！过了一会儿，沉静的教室门口爆发出一阵惊天动地的尖叫！紧接着，手机拍照的脆响声成一片。

沈雪池愣了愣，转过头朝教室门口看去，只看到不知何时出现的寒秋夜仿佛是被狂热fans围攻的大明星，有些尴尬地保持着微笑，礼貌地请同学们让开路。

沈雪池目不转睛地盯着眼前喧闹的一切，散发出一股嫌恶的脑电波：吵死了。她的目光微微一动，径直走到了教室门口的"卷心菜"外，声音像地平线一般毫无起伏，却冷得令人发寒："走开。"德雅"冰雪女王"一声令下，一年一班的教室外顿时腾起了一大团厚重的烟雾，半分钟后，整个走廊上便只剩下漠然的她和愕然的寒秋夜两人！

"沈……沈雪池同学，谢谢你……"寒秋夜看着冷若冰霜的沈雪池，礼貌地笑着致谢，"对了，乐小莲同学还在教室里吗？""不在。"沈雪池干脆地回答，眼神中流露出些许不耐烦，"又是你。""啊……抱歉，打扰你了……"寒秋夜满脸地歉意地冲沈雪池笑了笑，然后优雅地转过身，准备离开。"慢。"寒秋夜停住脚步，转过身不明所以地望着沈雪池。

沈雪池冷漠的脸上依然没有任何表情，但目光却格外锐利地注视着寒秋夜的眼睛，仿佛正在审视他的内心："你喜欢她？"沈雪池突如其来的话仿佛是闪电，突然击中了寒秋夜，让他整个人都怔在了原地。"我……我一直把乐小莲同学看作是……"寒秋夜轻轻地说着，平静的目光却微微地闪动着，笑容也变得有些沉重，"……我的朋友……""朋友？"沈雪池重复着最后两个字，眼神立刻变得严肃而又有些冷漠，"不要给她没有结果的希望。"

"你是……什么意思？"寒秋夜又是一愣，微微睁大了眼睛望着沈雪池，满脸困惑。"……"沈雪池只是一动不动地望着他。过了好一会儿才淡淡地说，"自己想。"说完，她便快步朝走廊尽头的楼梯口走去，只留下寒秋夜一脸茫然地站在门口，沉默无语……寒秋夜低头沉思了一会儿，独自一个人缓缓地离开，朝自己的宿舍走去。突然，他的脚步顿住了，有些忧郁的视线笔直地注视着不远处的一个身影，顿时，目光一凛……

只见时荀一只手潇洒地插在口袋里，一只手里拿着一个便当盒，正朝星高的方向走去。他满脸洋溢着灿烂的笑容，连脚步都显得格外雀跃。

就在这时，时荀似乎也感到有些异样，放缓了脚步，当他微微侧目，寒秋夜修长的身影便跃入了视线。"……"看见寒秋夜静静地望着自己，不，应该说是自己的手里的便当盒，时荀先是一愣，随即眼前猛然浮现出蓝帐上乐小莲伤心的表情，和她故作坚强的微笑……他望着寒秋夜，轻不可闻地冷哼一声，眼睛里闪过一道光亮。

"呵呵，真是可惜啊！有这么好的美味……"时荀勾起嘴角，快步走到寒秋夜面前，低头闻了闻手中的便当盒，笑笑道，"可是有的人却没有机会品尝了。有的时候，机会失去了就不会再回来。""那可不一定……"寒秋夜平静地看着时荀，长长的发丝在白皙无暇的脸庞边轻轻地舞动着，淡淡的话语从口中轻缓地飘出。

"你这是什么意思？"时荀脸上的笑容不变，声音却变得有些低沉起来。

"呵呵……"寒秋夜笑了笑，"一个便当并不能代表什么。你有便当，并不能代表就乐小莲喜欢你。我没有便当，却也并不能代表乐小莲不喜欢我。我想你应该比谁都明白这一点吧。"听了寒秋夜的话，时荀猛地一怔，他望着面前飘逸得像仙子一样的寒秋夜，一时之间不能完全明白他话里的含义。

"那你为什么要对她说那些话？"他狐疑地问。

"那是我还没有发现她对我的重要。"寒秋夜镇定自若地回答，"但是放弃了一次机会的我，下一次就绝不会再放手！"说完，寒秋夜转身径直往前面走去，走了几步，他忽然停住了脚步，转过头仿佛自言自语般说道："不过……如果要较量的话，我希望对手是‘真正的你‘……"

"咦？你们看！你们看！参加攻塔比赛的特别培训班，开始报名了耶！""真的呢！听说能顺利毕业拿到资格证的高材生，就有资格参加下一次的攻塔大赛呢！不过能通过特训班的‘魔鬼考核‘的人，每个学校只有一两个呢！""这么恐怖啊！不过我们星高特训班的老师是星大的金月夜学长耶！超帅的！能成为他的学生就好了！"周四下午第二节课结束，星高的宣传栏前密密麻麻地围着一大群兴奋不已的学生。而他们目光的聚焦处，一张精美的超大海报趾高气扬地贴在宣传栏正中央，几行大字在阳光下显得格外晃眼-

攻塔大赛特别培训班报名通知星华省高中联盟第三十六届"攻塔大赛特别培训班"，即日起开始接受报名。"攻塔大赛特别培训班"是星盟教务处特别针对星华省高中联盟每年一度的盛会-"攻塔大赛"所专门设定，宗旨在于最大限度地开发学生潜能，并掌握"攻塔大赛"中的实战技巧。秉承大赛的"公平、公正、公开"的原则，现将报名要求公布如下：1。截止到2008年度"星盟秋日文化节"结束，星盟学生综合实力排行榜中，最新综合排名前200的学生（不分年级与性别）均有机会报名。

2。报名时，请携带个人学生证与报名资格证明前往，报名资格表可在各班班主任处领取。3。报名时间：2008年10月16日至2008年10月31日。逾期不再受理。

4。报名地点：各校学生会办公室。

5。最终解释权归星盟管理委员会所有。

星盟星塔管理委员会2008年10月16日

"切！"当宣传栏前的星高学生因为报名海报议论得沸沸扬扬时，宣传栏对面白色教学楼三楼一扇敞开的窗户里，响起了一个不以为然的嘘声。

萧岩风靠在窗户边，收回目光，望着天花板郁闷地自言自语。

"真搞不懂星盟董事会的那几个老家伙，都一把年纪了还这么喜欢攀比！攻塔大赛本来比拼的就是实力嘛，现在竟然弄出个培训班！丢死人了！反正我是不会去的！""哦？是吗？没想到你这么有骨气！"听见萧岩风的话，正在办公室书柜前翻找资料的文震海停下了手中的动作，转过头面无表情地望着萧岩风，推了推鼻梁上的金边眼镜，"不过，我建议你还是先解决一下如今星盟最火的帖子吧！""什么最火的帖子？"萧岩风一脸茫然。

文震海一边翻阅着文件夹，一边漠然地说，"德雅的沈雪池和乐小莲说你言而无信，输了比赛却不肯兑现承诺……""啊，这两个臭丫头，竟然把这种事情弄到人尽皆知……"被点中死穴的萧岩风脸色一僵，可是很快他又嘴硬地嘟囔起来，"我只答应说会跳，又没说要比赛结束以后马上跳！我过十年以后再回来跳行不行？而且，我跟她们两个比赛，也是因为流要我替他好好教育一下麻花辫那个嚣张的丫头嘛！至于那个沈雪池……我真搞不懂，明明长得挺漂亮的，为什么成天板着脸装成千年大冰块的模样呢！还有，她为什么要为一个小小的校徽处处针对我？难道那枚校徽里蕴藏了什么我所不知道的秘密？还是说她只是故意找借口来接近我呢？也许真的有这样的可能哦！现在的女生啊……呵呵呵呵……"听见萧岩风的碎碎念像放飞的风筝越跑越远，文震海一脸漠然地转过头来看着正陷入粉红色回忆之中的萧岩风，恨铁不成钢地摇了摇头。

"啊！对了！"突然间，萧岩风仿佛是想起了什么似的，好奇地转过头看向一个坐在浅绿色沙发上，一语不发的男生。

"流，前两天我看见学校的论坛上说，今年的攻塔你居然跑去参加了，而且还赢过了寒秋夜？！可你只是高一生啊，这到底是怎么回事？"听见萧岩风的话，文震海正在翻动文件的手稍稍迟疑了一下，带着一丝同样困惑的神情看向江朔流。"寒秋夜……"江朔流背靠在沙发上，双手垫在后脑勺下，默默地叨念着这个名字。声音平静得没有任何起伏，也让人无法猜测到他丝毫的心情，"那天无聊而已，所以去星塔随便逛了逛……""‘随便逛了逛‘？！你以为那里是电玩商店吗？"萧岩风不可思议地大叫起来，声音把天花板上的吊灯都震得微微颤抖，"那天星塔的守卫跟蚂蚁一样多，我差点被校警给逮住！你居然还去星塔里面逛了一逛！你到底是怎么做到的！快点告诉我！""……"文震海转头瞪了聒噪不已的萧岩风一眼，仿佛察觉到什么似的，有些担忧地望着江朔流，"流，这次的培训班，你会去参加吧。""啊……也许吧。"江朔流的声音依然淡淡的，却隐隐地透出一丝心不在焉。"流！不会吧！难道你要把‘王‘拱手让给德雅的那群臭青蛙吗？上次寒秋夜得了王，你看他们多嚣张！"萧岩风不敢相信地瞪大了眼睛。

"流，游戏不能玩得太过火！你始终是江朔流，背负着整个江家未来的继承人。这一点永远不会改变。"文震海深深地注视着江朔流，声音虽然不大，但是却透着浓浓的关切和提醒，"还有，你是不可能跟‘她‘在一起的，况且她不但把你当成最大的敌人，据我所知，她最讨厌的人也是江……""这一点，我很清楚，比谁都清楚。"江朔流打断了文震海的话，不容置疑的气势中隐隐有一丝无奈。"喂！你们两个在说暗语吗？"萧岩风终于按捺不住，咋咋呼呼地跳了起来，"别管什么继承家业了啦！还有，如果有谁敢讨厌你！我把他打到喜欢！呼呼！流可是星盟之王耶，这些根本就不用担心嘛！"江朔流依然没有说话，抓住棒球帽轻轻地摘了下来，一张英俊的脸慢慢地出现在挂在墙壁上的一面圆镜上-白皙的皮肤犹如玉石一般柔润光洁，乌黑俊秀的眉毛洋溢着一丝淡定的傲气，如泉水般清澈明亮的双眼透露着如海一般的深沉……

江朔流似乎看见镜子里自己冷峻的脸渐渐地和一张灿烂地大笑着的脸重叠在了一起。他俊秀的眉头渐渐皱紧，一个声音在心底深处一遍遍地问道：

江朔流，你究竟要扮演时荀到什么时候呢？你就是你，乐小莲总有一天会发现你的身份的……

而此时，寒秋夜的话也久久地在他的脑海里回荡着。

"如果要较量的话，我希望对手是‘真正的你‘……"

沉默了许久，他突然一把把帽子扣在头顶上，从沙发上坐了起来，拍拍萧岩风的肩膀："风！你说得对，什么都不用担心！现在我们去打球吧。""咦？现在就去？！"听见江朔流的话，萧岩风欣喜得眼睛一亮，开心地挽起了袖子，"好！说走就走！海！你也一起去吧！我们三兄弟好好较量较量！输了的人学乌龟爬！""呵呵。"江朔流轻轻地笑了笑，从沙发上站起身朝办公室门外走去。兴奋的萧岩风和一脸担忧的文震海也紧随着走出了办公室，而走在最后的萧岩风却忘记把门随手关上。

很快，原本有些闹腾的星高学生会办公室安静了下来，只有挂在窗户两旁的淡蓝色窗帘，不时地随着窗外过境的风轻轻飘动。

吱-可是不一会儿，虚掩着的大门被一只修长而白皙的手缓缓地推开。

一个白色的身影缓步走进了空无一人的学生会办公室，在办公室中间的空地稍稍站了一会儿，最后视线久久地停留在沙发上的一个黑色书包上面。

白色身影朝黑色书包走了过去，然后伸手打开了书包，悄无声息地从书包里掏出一个黑色iphone手机……



www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第五章 对抗万金大少爷

"小可乐，你有没有搞错！本少爷长这么大，还从来没有人要求本少爷做过家务事哦！"

《礼物》

最喜欢收到礼物的那一刹那喜悦的心情随着解开的丝带飞扬迸发出甜蜜的微笑礼轻情意重与分量无关却往往和最难忘的人息息相关

"咦？！这……这里怎么会变成这样？！世界大战了吗？！"秋夜，月光就像朦胧的银纱织出的雾，安静而又清澈，繁星将蓝绸一般的天空点缀得格外华美璀璨。可是，在星华市数一数二的高档住宅区-晓梅花园内，一个惊恐的大叫声仿若一道响雷从12号楼2101室里破窗而出，几乎将满天的星斗都震落了下来！

灯火通明的客厅里，乐小莲背着书包，提着一个被晚餐食材塞得满满当当的塑料袋，不敢相信地站在铺天盖地的脏衣服、可乐罐还有香蕉皮中间。火冒三丈地回想起白天的一幕。

"寒……寒秋夜学长？！"下午放学的时候，正准备去超市买些食材的乐小莲却在学校门口遇到了许久不见的寒秋夜。

寒秋夜依旧温和地朝她笑了笑，有些困惑地问："小莲，为什么最近总是见不到你，很忙吗？""啊，我，我……"乐小莲涨红了脸，一时间不知道该怎么回答，目光也不安地瞟向地面。难道要告诉学长自己在做人家的女佣吗？呜-死都不要！

"去教室也找不到你，发生了什么事……还是说你在躲着我吗？"寒秋夜走进了一步，低下头关心而又有些不安地望着她。

"我亲爱的阿绿-"就在这时，一条胳膊大咧咧地勾住了她的脖子，乐小莲转过头，正对上一张大大的笑脸。

"时！时荀？！""阿绿，你忘记自己的职责了吗？赶快回去做饭啦，不要跟不相干的人在这边浪费时间……"时荀不由分说地加大手上的力道，自顾自地把她架走了，临走还不往朝寒秋夜斜斜地勾了勾嘴角……寒秋夜一个人孤零零地站在原地，默然地望着时荀，脸色是前所未有的乌云密布……

面对乐小莲的怒火，时荀却若无其事盘腿坐在沙发上津津有味看电视！时荀……不，现在已经应该称呼他为江朔流了！

"你是躲在垃圾站的老鼠吗？！都快被垃圾堆淹没啦，居然还能那么悠哉地坐在那里看电视？！"乐小莲觉得自己都快气得爆炸了！

"小可乐，火气这么大会长难看的皱纹啦！"江朔流仰起头喝了一口可乐，冲乐小莲灿烂一笑，"你一定没什么机会参观男生的房间吧！真男人才是这样的哦？这就是男人本色！嘿嘿！""‘男人本色‘？！你给我去死啦……"乐小莲咬紧牙，愤怒得就像快要爆炸的锅炉一般猛烈地颤抖起来，"我每天下午放学过来，都要花好几个小时帮你整理房间，可是第二天又变回原样……时荀……该不会是你这个邪恶的脑袋觉得我还不够辛苦，故意把房间弄得这么乱的吧？！""咦？故意？！绝……绝对没有这么回事！你想太多了啦！"没有料到乐小莲竟然一针见血，江朔流僵硬地勾起嘴角，尴尬地笑了笑。

真是的……本来是想把房间弄乱，可以让这个做事超级麻利的家伙多待一点时间，没想到居然被她识破了，这丫头比想象中聪明呢……

砰咚-江朔流低头摩挲着下巴自言自语，冷不防一个红彤彤硬邦邦的东西像导弹一样朝他飞了过来，不偏不倚地砸在了他的脑袋上！

"哇呀！"江朔流左手紧紧捂着被砸疼的头，右手抓起坠落在沙发上的"红色导弹"郁闷地向乐小莲抗议，"小可乐！很痛耶！你想谋杀主人吗？！""那又怎么样？！"乐小莲杏眼圆瞪地看着江朔流，双手叉腰，气鼓鼓地说，"还有，我现在要去做晚饭！如果你今天不想饿肚子，马上从沙发上下来，给我把客厅收拾好！""小可乐，你有没有搞错！现在你才是阿绿吧！"江朔流像是触电般猛地扔掉手中的遥控器，满脸不乐意地对着乐小莲的后脑勺大声嚷嚷，"本少爷长这么大，还从来没有人要求本少爷做过家务事哦！""时大少爷！凡事都有第一次的！"正转身往厨房走去的乐小莲丝毫不输气势地挺直腰，转过头，居高临下地指着江朔流，严肃而不容置疑地说，"既然现在我才是阿绿，所以除了照料你的日常生活，满足你变态的整人心理，打扫干净你满脑子的‘少爷思维‘也都交给我负责吧！""打扫……少爷……思维？"听见乐小莲的话，江朔流一愣，仿佛被点穴一般愣愣地重复着这几个奇怪的字眼。

"没错！"乐小莲仿佛埃菲尔铁塔一般雄赳赳气昂昂地立在原地，"对于我来说，你可不是什么‘少爷‘！我之所以会每天奔波是因为你曾经帮助过我，而我要兑现我的承诺！所以，就算我是‘阿绿‘，我也不会按照女仆伺候少爷的方式对你百依百顺。乐小莲有乐小莲自己的处事方法和态度！这一点，你可不要搞错了！"说到这里，乐小莲看了一眼沙发上被一大堆被翻乱的杂志和五颜六色的食品包装袋团团围住的江朔流，无奈而又烦躁地闭上了眼睛。

"还有，我忍不住想提醒你……顶着‘少爷‘的名号，过着像蚕虫一样懒散的生活，这样的人生真的很有趣吗？！你就没有一点生为‘时荀‘的自觉吗？！你首先是你自己，其次才是你父母的宝贝儿子，富贵人家的万金大少爷吧！"轰-轰-轰-乐小莲的话仿佛一颗威力巨大的原子弹，瞬间把江朔流完全震慑住了！他睁大眼睛看着乐小莲，眼中闪烁着惊讶而又有些激动的目光！

"呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈！"不一会儿，笑意浮上了江朔流的嘴角，并飞快地在他的脸上蔓延开去，"小可乐，你的围裙呢？套上围裙你就是个标准的唠叨大妈啦！哈哈哈！""哼！有什么好笑的吗？！"江朔流突然爆发出一阵莫名的大笑，让乐小莲涨红了脸，她又羞又恼地瞪着笑得前俯后仰的江朔流，"可恶的家伙！如果我有一个像你这样的笨蛋儿子，早就用扫帚打扁他的屁股了！喂，你妈呢？你妈到什么地方去了！她真的有好好教育你这个儿子吗？！""……"忽然，笑声戛然而止，江朔流脸上的笑容就像被水淋湿的颜料渐渐淡去。他低下头，一只手无奈地挠了挠柔软的深棕色短发，声音里虽然带着笑意却让人分明地感觉到了冰冷，"呵呵，小可乐，关于这一点，可能要让你失望了哦……""失望？为什么？"江朔流突然改变的态度让乐小莲微微一愣。

"因为……"江朔流说着，缓缓地抬起头，若有所思地伸出手指轻轻揉了揉太阳穴，目光却笔直地注视着乐小莲。他的脸上依然是平时那个灿烂得可爱的笑容，但这一次，却灿烂得让人觉得难过。

"我没有妈妈。也没有爸爸。我是孤儿。""……"

嘀-嗒-嘀-嗒-德雅高中女生宿舍传达室内，墙上挂钟的指针就像一位迟暮的老人，一点一点缓缓地往前蹒跚。当指针即将指向十点，女生宿舍管理员王大妈的手准时伸向宿舍楼前的银白色大铁门，准备合拢上锁。"啊啊啊-等等！！王大妈！等等我！"正当两边的大铁门正要来个亲密接触，一个心急火燎的大叫声突然由远及近！王大妈有些不耐烦地皱着眉头抬头望去，只见一个梳着两根麻花辫、怀里紧紧抱着书包的女生像踩着风火轮一般，跌跌撞撞猛冲了过来！

"怎么又是你？女孩子家每天这么晚才回宿舍，真不知道你妈是怎么教育你的……"看见在最后一秒钟钻进铁门里的乐小莲，王大妈白了她一眼，念经似的没声好气地碎碎念着，"明天如果再这么晚回宿舍，我可就没有这么好脾气了……现在的孩子真是……""呼哧呼哧呼哧呼哧！谢……谢谢您！"乐小莲一脸歉意地抹了一把挂满额头的汗水，然后转过身快步往寝室楼走去。

呼……还好在最后时刻赶回了宿舍，否则就要倒大霉了呢！说起来都怪时荀那个笨蛋！吃完晚饭安分地坐着就好了，偏偏心血来潮要帮我洗碗，结果把洗洁精的泡沫弄得满厨房都是！害得我洗好碗筷还要打扫厨房！不过……

"……我没有妈妈。也没有爸爸。我是孤儿。"

那句如闷雷一般的话语再次在乐小莲的脑海中炸响，尽管不知道这是第几次咀嚼时荀这句话，但乐小莲此时依然感到震惊，心里就像是堵着一块大石头，闷得发慌。

虽然第一次到时荀家，发觉只有他一个人住在那里，感觉有些奇怪，可当时只以为是他的父母不在家！因为平时他的笑容看起来总是那么灿烂而又无忧无虑，就像是一个被装在蜜罐里的超级大少爷。谁又能想象……

"呼……难怪苏佑慧学姐说，凡事下定论前一定要通过足够充足的资料和事例反复论证……在这方面我还真是欠点火候呢……"一瞬间，乐小莲仿佛失去了力气，没精打采地一边扶着扶梯往上走，一边沮丧地叹着气。当走到自己的寝室门口时，她把手伸进书包里准备拿钥匙。

德雅高中的女生寝室都是双人间，不过到目前为止都还没有新室友分配到305寝室来，所以只有自己一个人住。每天晚上回寝室时，看见窗户后黑洞洞的没有一丝生气的房间，总是感觉到一丝隐隐的寂寞。比起福利院里的热闹和开心，真是差得太远了……

可是时荀呢？

跟自己比起来，没有任何人陪伴的他不是会更加寂寞吗？

喀啦！

突然，乐小莲探进书包里的手指触碰到一个硬邦邦的方形物体，陌生的触感让乐小莲愣了愣，她赶紧掏出来低头一看！

咦？居然是一个系着粉红色丝带的小礼盒？怎么会跑进我书包里的？

一连串问号像鞭炮一样在乐小莲的脑子里噼里啪啦地炸响。

她困惑地拉开了纸盒上的丝带，然后轻轻地揭开了盖子……

"啊……是饼干？！"当看见垫着华丽白色丝缎的盒子里，整整齐齐地盛放着六块鱼形饼干时，乐小莲禁不住心里一动，几天前的一个镜头突然闪现在她的脑海……

"哇……那个饼干看起来好好吃的样子……"乐小莲端着饭碗，一边大嚼嘴里的饭菜，一边看着电视屏幕里色泽诱人的鱼形饼干不停地咽着口水。

"喂，你的口水不要掉在我家地毯上啦！gine甜品屋推出的新品种，味道的确很不错呢！"听见乐小莲兴奋的嚷嚷声，江朔流漫不经心地转头瞟了电视屏幕一眼，"不过，价钱可不是像你这种穷人承受得起的哦！""混蛋！你敢瞧不起穷人吗？！那你就会被饿死的……""哇！小可乐！你那是什么理论啊……"……

当时只是随口说说而已，没想到时荀那个看上去什么都不放在心上的家伙居然还记得那件事呢……难道那天我垂涎三尺的模样很明显么？呜呼！真是丢脸！

闻着饼干散发出来的阵阵诱人的香气，乐小莲的脸上禁不住浮现出一个甜甜的笑容，而当她正想要把饼干重新塞回书包里时，一张小卡片突然掉落了出来。

乐小莲困惑地弯腰捡起卡片，打开一看-

hi！小可乐！鉴于最近你忠诚地履行身为"阿绿"的职责，这盒饼干是本少爷送你的奖励！要特别珍惜哦！见饼干如见本少爷！

另，附上明后两天早餐、午餐、下午茶以及晚餐餐单！

早餐：鱼片粥、土司面包……

……

看着卡片上密密麻麻像蚂蚁一般的小字，乐小莲的脑海里立刻浮现出时荀咧开嘴角，笑呵呵地冲自己比出一个v字的画面，她的嘴角顿时不停地抽搐了起来，脸上的表情不知道是哭还是笑！这个家伙……究竟该说他什么好呢？！明明是他一直在捉弄我，却又偏偏让我放心不下！而且，今天又得知了他有着跟自己相同的命运，就更加不自觉地总会想到他！

呼呼……他到底怎样的一个人呢……

叮叮咚咚-叮叮咚咚-第二天下午放学，依照"校园秋日文化祭"后的约定，乐小莲和她的"战友"-沈雪池、张馨茹以及同班同学小月一起，来到了距离星盟不远的一家名叫"飙歌狂人"的卡拉ok厅，庆祝她们在"校园秋日文化祭"上的伟大胜利！

"为了祝贺小莲、小茹还有沈雪池同学大胜嚣张的星高，接下来我为大家演唱一首歌，祝大家开开心心度过每一天！"小月站在包厢的电视机前面，对着话筒开心地宣布。

张馨茹兴奋地坐在电视机对面的沙发上，一边认真听小月唱歌，一边拍着节奏。而坐在她旁边的乐小莲，却明显有些心不在焉：两眼没有焦距地盯着电视屏幕，却时不时地紧张兮兮地从口袋里掏出手机。奇怪，时荀除了今天下午发短信给我说"阿绿"暂休一天，到现在都还没有给我电话呢？都已经7点了……难道是包厢里的信号不好？他说有急事要办，不会是出了什么事情吧！真是的，不管怎样也应该跟我说一声吧，让人放心不下……

"等电话？"原本一声不吭坐在乐小莲旁边的沈雪池仿佛太阳穴上长了眼睛似的，完全没有朝旁边的乐小莲看一眼，却精准无比地说出三个字。

"咦？！"正陷入种种猜测不可自拔的乐小莲被沈雪池的话一惊，一片红晕诚实地爬上了她的脸颊，"啊……是……是吧……""……"听见乐小莲的回答，沈雪池一边嚼着饼干一边满脸漠然地说，"时荀？""嗯……嗯……"乐小莲心慌慌地点头。这个家伙是火眼金睛吗？怎么什么都知道？"……"沈雪池转过头定定地望着乐小莲几秒钟，脸上就像是刷了好几道糨糊，不带任何起伏地说，"昨天来过。""咦？时荀来找过我吗？""寒秋夜。""啊……我……我……"想起寒秋夜澄澈温柔的目光，乐小莲的心就像被千丝万线杂乱地缠绕了起来，脸上一阵阵发烫。

沈雪池的目光淡漠却又像能看透一切："你需要一个答案。"……

雨势渐渐转弱，细密的雨丝淅淅沥沥地倾洒向大地，像是在天地间织起了一张清透的幔帐。但却丝毫笼罩不住街道上车水马龙的热闹气息。

乐小莲和沈雪池并肩走出ktv。望着前方张馨茹和小月雀跃的背影，乐小莲揉了揉发疼的耳朵，又想起沈雪池对自己说的话，整个人就像被雨水打湿的小草，无精打采地耷拉着脑袋，长长地呼出一口气。不过，更没想到，平时冷得像块冰的沈雪池在ktv里居然摇身一变，成了超级大麦霸！而且，她飙的高音就像外星人入侵时发出的吼叫，连她这个在福利院中号称"唱遍天下无敌手"的"厕所歌后"都沦为她的手下败将！令人不敢恭维的"魔音"简直比世界末日的到来还要可怕！想到这里，忍不住一个颤栗的乐小莲转头看了一眼身旁意犹未尽哼哼不停的沈雪池，后脑勺顿时滑下一滴豆大的冷汗。

小雪似乎很开心呢……这样发泄一通，之前的阴霾一扫而空。

不过话说回来……现在都已经晚上九点了，那个麻烦家伙的手机一直处于关机状态……该不会发生什么事情了吧？

正当乐小莲重重地甩了甩头，暗自责怪自己为什么要对那个一肚子坏水的家伙放心不下时，手却还是不受控制地把手机拿了出来，按下了时荀的电话号码！

嘟嘟嘟嘟嘟-嘟嘟嘟嘟嘟-电话很快有了回应，却是一连串冗长单调的忙音。

听见这个声音，乐小莲心中的一块大石头高高地悬到了喉咙口。难道真的发生什么事情了吗？原本每天都会缠着自己去家里做饭打扫的时荀，今天竟然破天荒地放假，这本来就太不正常了！都怪自己，当时为什么没有多想一想呢？说不定是这个家伙想故意支开自己呢！

乐小莲越想越觉得不安，不好的预感像是笼罩在头顶上的乌云越来越浓。终于她挂断电话，抱歉地看着一直在旁边等候的沈雪池、张馨茹和小月。"对不起，我临时有些事，你们先回学校吧。""嗯，小莲，那你一个人要小心！"张馨茹笑着点点头。

"……"沈雪池面无表情地看着乐小莲，突然抬起手中的手机，朝乐小莲晃了晃，仿佛在说：有事，电话。接收到沈雪池独特的脑电波，乐小莲先是不可思议地愣了愣，可是很快便绽放出一个开心又幸福的笑脸！

"嗯！我知道了！"看见乐小莲灿烂的微笑，两片小红晕悄悄地浮上了沈雪池的面颊。她一语不发地赶紧转过头，一个人快步朝车站的方向走去。

乐小莲看着沈雪池的背影，像是明白了什么，轻轻舒出一口气。可是一想起时荀，她不由自主地抬头看着阴霾的夜空，脸上的神情又变得担忧起来……

雨越下越大了。

暴雨不分丝缕，像整块幕布沉重地覆盖下来。雨水泼在脸上，迅急得使人喘不出气来。各种奇形怪状的枝杈向四面八方伸展，像是要将整个天空切割得支离破碎……

昏暗的夜空下，晓梅花园12号楼2101室的房间里黑洞洞的，只有客厅落地窗的窗帘缝隙中，隐约透进来一丝街灯暗淡的光。

吱呀-忽然间，客厅的大门被轻轻地推开了。

浑身湿透的乐小莲抹了抹脸上的雨水，诧异地瞪大眼睛，小心翼翼地探头在房间里打量着。"咦？门怎么也没关？时荀……你在家吗？"感觉房间里沉默得有些异常，乐小莲试探地对着房间里轻轻地喊了一声，见没有人回答，便伸出手朝旁边的墙壁上摸索过去寻找电源开关。

啪-"不要开灯……"当悬挂在客厅中央的那盏水晶吊灯骤然放射出刺目的光华，一个仿佛是被尖锐的光线刺伤般的声音突然在角落里响起！

乐小莲一怔，朝声音的方向看了过去，当他看清楚那张熟悉的脸时，竟然让她有些不知所措。江朔流居然像只受伤的猫似的，蜷缩在落地窗和沙发之间一道狭小的空隙里，头深深地埋在环住双腿的手臂里，看不见灿烂飞扬的笑脸，也看不见时常挂在嘴角的坏笑。只看得见那头原本张扬而又帅气的栗色短发此时却凌乱不堪地耷拉着……窗外的雨打湿了他的衣服，他似乎却什么也感觉不到。整个人就像是变成一座灰色的雕像，身体却不住地颤抖着。

一阵浓烈的伤感在整个房间里蔓延着，就像是窗外被雨水浸透的空气，沉闷而压抑！啪-乐小莲愣愣地看着江朔流，心里明明想快步飞奔过去，大声问他到底发生了什么……但是她轻吸一口气，平复了一下情绪，顺从地关掉了水晶灯的电源。

顿时，整个房间再次陷入一片茫茫的黑暗中。

"时荀……"借着窗外暗淡的光线，乐小莲缓缓走到了江朔流面前，蹲下身，伸出双手轻轻扶住他不断颤抖的肩头，"出什么事了？""……"江朔流依旧维持着原来的姿势，只是摇了摇头，闷闷地说，"没什么……你来了……就好……""那你把头抬起来……"乐小莲的手指感受着他柔软头发的摩挲，心里忽然油然而生一种奇异的感觉。是怜惜吗？可是面对整天嘻嘻哈哈的时荀，那个把自己玩得团团转的时荀，这怎么可能呢？江朔流身体的颤抖停止了，像是在思忖着什么，但最后还是摇了摇头，脑袋反而埋得更深了！乐小莲无奈地稍稍直起身体，上下打量着奇怪的江朔流，眼中突然闪过一道狡黠的亮光，手指着落地窗冒出一声惊天动地的大喊！

"啊！雷把一棵树劈成两半啦！！""什么？"江朔流下意识地抬起头，顺着乐小莲手指的方向看去！

乐小莲坏笑着咧开嘴角，趁机张开双手，像汉堡包一样一左一右用力地夹住江朔流的脑袋，不管三七二十一往前一掰！

哈哈！这就叫瓮中捉鳖！竟然没事在这里给我装可怜！看你还往哪里躲！可是当她看清楚江朔流那张俊美的脸庞上满是淤青时，一瞬间整个人石化般一动不动地愣在了原地，不可思议地瞪大了眼睛。

"你的脸……这是怎么了？你为什么要跟别人打架？！"江朔流赌气般用力把头偏到一边。过了一小会，他才喃喃道，"心情不好，刚好又有人让我不爽，所以我就把他们揍到爽……""呼，你也太莫名其妙了吧！"听见江朔流的话，乐小莲没好气地摇了摇头，甩给他一个大白眼，"时大少爷，我看明明是你被别人揍到爽才对吧！我敢打包票，你这样走出去恐怕没有一个人能认出是你了！""无所谓。"江朔流低垂着眼睑，默默地看着地面，沉静的目光如起风的湖面微微闪动，"只要你能认出我就可以了……""呵呵，我怎么会认不出你。因为我是阿绿啊！"听到江朔流的话，乐小莲不禁有些心慌意乱。她笑了笑赶紧站起身离开，"我去拿医药箱帮你上药，你坐到沙发上去。"可是江朔流依旧一动不动地坐在冷冰冰的地板上，双手紧紧地环着膝盖，脸上冰冷而僵硬的表情却像是被春风拂过的冰面，慢慢变得柔和了起来。

很快地，乐小莲捧着一个小小的白色急救箱，再次在江朔流面前蹲下。她伸手打开沙发旁边的落地灯，然后轻轻打开医药箱，拿出蘸好药水的棉花棒，打量了一番江朔流脸上的伤势，一边在伤口上轻轻擦拭，一边喋喋不休地叨念着。

"你啊，竟然被别人打成猪头！既然打不过干吗还要学人家打架？男孩子就是这样没大脑吗？老是动不动就要挥拳头！""呜……你这个野蛮女人轻一点啦！很痛耶！""痛你才记得住啊！以后才不会打架！"乐小莲说着顺手换了一根药棉，又狠狠瞪了一眼皱着眉头的江朔流，"还有啊，为什么你的伤口全都在脸上？这样子很难看耶！你整个人说起来就只有这张脸还算不错，其他也找不出什么优点了！你就不能好好珍惜一下你唯一的长处吗？""……""嗯！说到打架，我上次看见一本书上说人体最大的弱点之一就是太阳穴，所以……"乐小莲的神情突然变得严肃起来，她像大力士一般屈起一只手臂，目光定定地看着江朔流，"下次打架如果处于劣势，你就先在对方的太阳穴上狠狠地拍一巴掌，然后赶快逃！！这一招你千万要记住哦！"沉默……沉默……

看着乐小莲无比认真的表情，江朔流猛地愣在了原地。可是短短几秒钟过后，他又捧着肚子爆发出一阵大笑！

"哈哈哈哈！哈哈哈哈！小可乐，没想到你对打架和逃跑还这么有研究呢！哈哈哈哈！""笑什么？！"乐小莲鼓着腮帮子，不服气地瞪着江朔流一边笑一边疼到抽搐的脸，"哼！这是不是就叫好心没好报！""哈哈哈哈！对不起！对不起！"江朔流拼命地朝乐小莲摆着手，却仍然止不住笑意！"哼！算了！"乐小莲嘟着嘴忿忿地站起身来，用力一吸气，"你一个人在这里笑个够吧！我要走了！""等等！"正当乐小莲转身想要离开，身后突然传来江朔流的一声大喊。

还没等她明白过来怎么回事，就感觉自己的胳膊被一只手紧紧地抓住，身体不由自主地向后退了好几步，然后顺着一股强大的力量往后一仰，重重地跌进了江朔流的怀里！

"小可乐……不要……不要走……"江朔流从背后紧紧地搂住乐小莲，在她耳边轻轻地低喃着。一股呼吸的温暖气流摩挲着她的耳根，整个耳朵顿时像是飞窜的温度计，烫得几乎就快燃烧起来！

可是这一刻，他的怀抱好温暖，手臂用力而又小心翼翼地环绕着乐小莲的身体，就像是永远都不要松开……

扑通！

乐小莲的心猛地漏跳一拍！周围的空气也仿佛融入了江朔流身上散发出的好闻香气，大脑里晕晕乎乎的简直不能呼吸！而当她回过神，明白两人的动作有多暧昧时，脸就像被泼了红墨水一般涨得通红！"啊！笨蛋！你干什么？快点放开我啦！""不放。我不想放开，也不会放开。""大笨蛋！快点放开！"乐小莲又羞又恼，就像一条被活捉的泥鳅，在江朔流怀中死命地挣扎着，"别以为被打伤了就可以装可怜吃女生豆腐！你这个死色狼！我要回去了！女生宿舍十点钟要关门了！""可是今天我不想一个人呆在家里！"江朔流不管不顾地加大力道，死死地抱着乐小莲，一边忍受她像雨点一样砸下来的拳头，一边把头紧紧地贴在她的背脊上，闭着眼睛大声说道！"为什么是今天？除非你给我个特别的理由？！"乐小莲郁闷地大声问！

"今天……"江朔流忽然松开了手，睁开眼睛认真地看着回过头来望向自己的乐小莲，轻轻地说，"今天……是我的生日……""这个理由够特别了吧……"



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



第六章 我有一点喜欢你

《告白》

梦想中的告白

发生在浪漫的地点

和喜欢的人交换悸动的目光

可是为什么

带来告白的他

却偏偏是最不可能的人

乒乒乓乓——乒乒乓乓——

寂静的夜空里，无数像宝石一般镶嵌在天幕中的星星，纷纷好奇地着眨眼睛，洒下一片银色的光晕。而他们注视的方向——晓梅花园12号2101室里正不断响起一阵阵独特的锅碗瓢鹏“交响曲”。

乐小莲独自一人站在偌大而且显得异常干净的厨房里，系着用报纸做成的围裙，不停地维着灶台大专。从紧闭的厨房门外，时不时传来江朔流不耐烦的叫喊声。

“小可乐！好了吗？你到底在里面做什么？！快点出来啦！”

听见江朔流的声音，乐小莲有些烦躁的皱了皱眉头，深吸一口气。

这个家伙真是的，刚才还像只受伤的小猫现在却像只麻雀一样叽叽喳喳，就不能安静一会儿吗？！

“好了好了！我知道了拉！你看一会儿电视，我还要一点时间！”

“小可乐！你不要在里面偷懒哦！别以为门关上了我就看不见！”

“混蛋时荀！你向我用擀面杖敲扁你的头吗？！”江朔流的话就像炮竹一样炸得乐小莲头发都竖起来了！她举着手中的擀面杖气冲冲地对着厨房门使劲挥舞了几下，大声嚷嚷道，“马上给我闭嘴啦！可恶！”

信不信我给你点厉害看看！

砰——

乐小莲拿起擀面杖，气鼓鼓地砸在了案板中央一团雪白的面团上。

人善被人欺！这句话一点都没有错！一听说今天是这个家伙十六岁生日，就无比善良地决定做一份饼干送给他作为生日礼物！早知道他这么没心没肺……不，其实我早就已经知道了！可是为什么一触及他那张灿烂的笑脸或者可怜兮兮的眼神，就会觉得浑身无力，对他的非分要求一点抵抗力都没有了呢？！

克星！这家伙一定是我的克星！

乐小莲想着，紧紧的握着擀面杖。把眼前雪白的面团想象成是江朔流的脸，气急败坏地一下一下狠狠地捶打着！

砰！砰！砰——

此时昏暗的客厅里，江朔流朝着厨房的方向绽开了一个坏坏的笑脸。然后他呼出一口气，沉默地盘腿坐在沙发上，仰起头枕着高高的靠背，眼睛一眨不眨的望着天花板……

水晶灯得倒影像是水中的涟漪一圈一圈地荡漾开来，他的耳畔回响着一声声从厨房里传来的热火朝天的忙碌响声，思绪渐渐地飘向远方……

“小风！生日快乐！这是爸爸和妈妈送给你的生日礼物！你一定要快快的长大哦！”

那是一个春日暖暖的下午，一个精致的小花园里，萧岩风和他的父母以及他的好朋友江朔流、文震海围坐在一个白色的小圆桌前，为他庆祝六岁的生日。

“老妈！上星期我跟你说要准备最好吃的巧克力生日蛋糕！今天有没有啊？！”小风开心地抱着自己的父母送给他的大礼包，兴冲冲地问。

“有有有！”美丽的萧妈妈笑呵呵地赶紧从厨房拿来一个精致的蛋糕盒，摆放在白色小小圆桌的中间。

坐在一旁的文震海推了推鼻梁上的眼镜，不屑的看着萧岩风。

“男子汉居然像女人一样爱吃巧克力……”

“关、关你什么事情啊？！”萧岩风涨红了脸，不服气地吸了一下鼻涕，“又没有规定巧克力只有女人可以吃！”

“好了好了，小朋友不可以吵架哦！来，小流，小海，我们起来给小风唱生日歌吧！”

“流！海！你们两个要大声地唱！因为今天起，我就六岁了！”

“哼，六岁的小毛孩。”

“喂！海你说什么？！”

“哈哈哈哈！”

……

“爷爷……”生日派对结束后，江朔流和江老爷子一起坐在回家的专车上面，江朔流忍不住回头看着江老爷子问，“小流也想像小风一样，和爸爸妈妈一起过生日！”

“孩子，你要记住，”江老爷子叹了一口气，伸出一只手慈爱地抚摸了一下江朔流柔软的头发，“你和小风、小海是不一样的，你的每一个生日都有爷爷陪着你。”

“那你还会送我生日礼物吗？”

“呵呵呵，会的。”

“会唱生日歌吗？”

“嗯！唱生日歌！呵呵！”

“那，我还要对蜡烛许愿！”

“好！小流是乖孩子，你许下的愿望都会实现，你一定会有一个快乐的生日……”

……

“哎哟！真是的，我们为什么非要来给这个小家伙过生日不可啊！因为他那个行为偏差的爸爸，还得我们江家丢尽了脸！这个小家伙将来也一定不是什么好东西！”

“可不是！他们俩夫妻个个都做出那么大逆不道的事情！这孩子根本就没有存在的必要嘛！”

“我看爸爸也是老糊涂了！居然总把这个血统低贱的小孩子带在身边，还如珍似宝！让我看着就恶心！”

豪华的大厅里，十几个盛装的男男女女端着盛满红酒的高级水晶杯，一边尖刻地议论纷纷，一边将目光冷冷地瞟向站在餐厅中间，一个身穿精致黑色小礼服，仅仅只有六岁的小男孩——江朔流。

江朔流低头站在那里，听着周围大人们的议论，不发一语。此时大厅里明明站满了人，可是对于小朔流来说，却仿佛全世界只有他一个人一样孤独和寒冷。

终于，他紧紧咬住嘴唇忍不住发出了一声呜咽，手中的糕点啪的一声掉落在地毯上。迎着所有冷硬而鄙夷的目光，他一边擦着眼泪，一边朝二楼的书房狂奔而去！

“呜呜呜！爷爷！爷爷！”小朔流推开书房的门，朝正背对自己，默默地坐在书桌后的老爷子大声哭诉着，“为什么？！为什么大家都不喜欢我？！我做错什么了吗？为什么说我是低贱的小孩？我的爸爸和妈妈是坏人吗？！”

“小流！你一直很乖……”听见江朔流的哭声，老爷子转过身先是有些震惊，开始渐渐他的神情黯淡下来，整个人仿佛苍老了许多，独自对着书桌上的一个相框叹了一口气，“但是，答应爷爷一件事情……”

“以后不要在爷爷面前提起你的爸爸妈妈了……”

江朔流愣了愣，似乎老爷子前所未有的表情中得到了答案。小小的心脏似乎在一瞬间支离破碎了，他哽咽着大声地一遍一遍哭道。

“呜呜呜！爷爷！对不起！小流知道错了！爸爸和妈妈都是坏人！我再也没有爸爸妈妈……小流以后只做爷爷的好孩子！听爷爷的话！小流以后再也不要过生日了！”

“……小流……”

悲伤和愤怒就像是一把利剑，仿佛能划破时空一般，从那间古朴而精致的书房一只穿梭到2101室光线幽暗的客厅里。

生日这一天是所有孩子最期待最兴奋的日子，可是却成为自己最排斥的一天……自从那一天起，就再没有生日蜡烛温馨摇曳的烛光，没有充满快乐的生日歌！只有自己曾经对爷爷许下的最冰冷的誓言。而今天，为了不让爷爷伤心，好不容易下定决心回家参加生日宴会，没想到还是和几个堂兄弟以打架收场。

咔嚓——

突然，从厨房门口传来的一声脆响打断了江朔流的沉思。

他抬起头循声望去，四周黑压压一片，从厨房里飘出来的一阵香甜顿时让他感觉沉甸甸的心情变得轻盈了许多。

“喂，笨蛋时荀，‘惊喜’就快要闪亮登场了哦！”厨房里传来了笑脸的问话声，声音里透着一丝小小的得意！

听见乐小莲的话，一个明晃晃的灯泡倏地在江朔流的头顶一闪！他赶紧从沙发上站起来，悄悄咧开了嘴角朝厨房门口看了一眼，然后踮着脚尖迅速走到沙发旁边的窗帘后，最后用蓝色窗帘悄悄挡住自己的身体……

见客厅没有丝毫回响，乐小莲从厨房的门缝里伸出脑袋，朝客厅探了出去，眼睛滴溜溜地环顾了一周，却没有发现江朔流的身影！

咦？居然一声不吭就人间蒸发了！那家伙到底跑哪里去了呢……该不会是一个人在客厅里等得不耐烦，出去闲逛了吧……呼……真是太过分了！亏我还特意为了他做自己最拿手的饼干……

乐小莲有些扫兴的嘟起嘴，正准备走出厨房时，突然，她眼睛一亮！

咦？沙发旁的窗帘下怎么会露出一只拖鞋的边角？难道说……

“嘿嘿……”明白了怎么回事情，乐小莲顿时露出一个心领神会的表情。她轻吸一口气，装作什么都不知道再次往四周环顾一下，最后沮丧地谈了一口大气，大声说，“唉！也不知道那家伙哪里去了！既然这样，我就把东西放在厨房，自己回学校去算了。”

“什么……这就要回学校？这家伙对待朋友也太差劲了吧！”听见乐小莲的话，躲在窗帘后的江朔流眉头一皱，手紧紧地拽住了窗帘。他侧着耳朵听了听，发觉的客厅里真的一丝声响都没有……糟糕！难道她真的跑掉了？！

想到这里，江朔流再也按捺不住，一边大喊着，一边拉开了挡在自己面前的窗帘！

“小可……哇啊！”

可是江朔流万万没有想到的是，当他用力掀开窗帘，呈现在他面前的不是那个黑洞洞的客厅，却是一团耀眼而明媚的光！

突如其来的光亮让江朔流下了一跳，而当他正处于半回神状态时，那团光亮渐渐下降，从光亮后面露出了乐小莲灿烂而又有些得意的笑脸！

“嘻嘻！大笨蛋生日快乐！”

“咦？”听见乐小莲的话，江朔流愣了愣，他低下头朝刚才的那团光亮看了过去，发觉原来是一支放置在盘子中间的红色蜡烛，而在缓缓燃烧的蜡烛周围，是十六块做成蜡烛形状的饼干！

“这是……”

“生日饼干啊！”看见江朔流一脸茫然，乐小莲笑着解释，“现在时间太晚，蛋糕店早就打烊了，所以我就帮你做了十六块饼干来代替蛋糕！不过……嘿嘿，我乐小莲做的金牌饼干绝对比生日饼干还要好吃一千倍哦！”

“生日饼干……”

“是啦是啦！”江朔流望着托盘里的饼干直发愣，乐小莲伸出一只手推了推他的后背，像是赶鸭子似的把他往沙发上面赶，“好了，现在你给我乖乖地坐下来！接下来呢，将有乐小莲亲自为你主持十六岁生日盛会！”

“……”

江朔流仍然没有回过神，却已经被乐小莲一巴掌压在了沙发上。

只见她麻利的把手中的盘子放在沙发前的小茶几中央，然后在江朔流的旁边坐了下来。

“好了，现在是晚上9点16分37秒，本主持宣布！星华高中高一学生时荀——十六岁生日宴会现在开始！为了表示庆祝，接下来请我们的寿星跟我一起唱生日歌！”

“咦？唱——唱生日歌？”听见乐小莲口中与自己绝缘很久的字眼，江朔流一愣，脸上的表情突然变得僵硬，然而绯红的色彩却悄悄的蔓延开来！

他转过头，别扭的用后脑勺对着乐小莲，生出一只手有些僵硬的朝她用力摆了摆。

“不……不用了啦！小孩子的把戏！唱生日歌……很幼稚耶！”

“你说什么呢！过生日不唱生日歌，那算是过生日吗？”乐小莲一巴掌拍在江朔流的后脑勺上，不容置疑的大声说，“快点给我过来唱！”

“……”

乐小莲简简单单的话，却让江朔流有些羞涩的目光轻轻地闪烁着，充满了期待而又激动的光芒！而乐小莲已经自顾自的一边拍着手一边大声唱了起来。

“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝时荀生——日——快——乐！祝你生日快乐！”

啪啪啪啪！

一曲终了，乐小莲笑嘻嘻的用力拍了拍手！可当她看见江朔流依然还是硬邦邦的后脑勺对着自己，便抬手毫不客气的凑近他，大声说。

“时荀！生日快乐！”

呵呵！这家伙只顾扭着头看向一旁……该不会是害羞了吧？或者感动到痛哭流涕了？哈哈哈，真期待他现在的表情呢！

“你唱歌……很难听耶！”

谁知，得意洋洋的乐小莲耳边却传来一句慢吞吞的话。

“什么？！”听见江朔流的话，本来还一脸笑容的乐小莲几乎气得鼻血如泉涌了！

这家伙！要不是今天他过生日，真想把他好好地修理一顿！他“感恩”的方式还真是不可爱啊！

算了算了，苏佑慧学姐说过，“大女人不跟小男子计较”！看在他已经浑身是伤的份上，今天就放过他吧！

乐小莲想着，猛吸了一口气，拼命抑制住像热气球一样腾空升起的拳头，用力挤出一个看上去有写扭曲的“温柔微笑”。

“哦呵呵呵呵！不管怎么样，生日歌结束以后寿星该对着蜡烛许愿了！时荀，快点把头转过来吧！”

“我才不许愿呢，只有笨女人才会相信对着生日蜡烛许愿会灵验！”

“时荀——”乐小莲有些忍无可忍了，一团黑云夹杂着电闪雷鸣在他的额头不停翻滚着，“你难道没有听过一个传说吗？每一根生日蜡烛其实都是一个精灵，如果你对它不恭敬，将来你的任何心愿都不会实现哦！”

听见乐小莲“咬牙切齿”地说着幼稚不堪的忠告，江朔流懒洋洋地靠在沙发上，双手交叠着垫在脑后，突然眯起眼睛勾起嘴角朝她笑了笑，脸上明明白白地写着五个大字“鬼才信你咧”！

“你——”此时，愤怒的青筋已经在乐小莲的额头上突突地跳动了，她顽强地用自己仅存的最后一点毅力支撑着脸上僵硬的笑容，声音干涩地说，“时荀，你想想看，许一个愿，对自己并没有坏处。与其冒险被诅咒，还不如许愿呢，是不是？”

“嗯，说的也是……”江朔流闭着眼睛想了想，像被难缠的推销员说服的大客人一样，总算“很给面子”的点了点头，他凝视着乐小莲急切的脸庞，目光突然闪烁了一下，像是意识到什么似的慢条斯理地说道，“……不过小可乐，虽然你今天表现得这么好，可是不会因为这样就取消‘阿绿’的合约，你不要以为本少爷会因为一首难听的生日歌而感动哦！你那招对我没用的啦！”

“什么？！你这个小人！去死吧！”

江朔流话音刚落，耳边就响起一阵怒喝！他惊愕的发现眼前的乐小莲捏着拳头，浑身冒着浓浓的黑气，火冒三丈的模样简直像是要把自己一口吃掉！

“哇？！你……你想干什么？”江朔流下意识的往沙发里缩了缩。

“时荀同学，请你不要以这种小人的思维来考虑我！”乐小莲怒气冲冲的叉着腰，冲着江朔流吼道。

“你做事不是一向都很有目的……哦，不，我纠正一下……是很有目标！我只是……只是以为……”江朔流愣了愣，小心翼翼的反问着，生怕眼前这个炸药包会随时爆炸！

“哼！以为你个头！别自以为是了！”乐小莲挺直了背脊，以45度角高高的昂起脑袋，一副“凛然不可侵犯”状，“是啊！我的确是有目的的，但绝对没有你想得那么不堪！今天我的目的就是给一个叫时荀的笨蛋好好的过一个生日！你听清楚了吗？！”

这家伙！居然会这么想我！呼呼！气死人了！再这样下去，真是不知道我挨不挨得到自己的十六岁生日！

乐小莲气极败坏的想着，却发现江朔流仿佛不认识她似的，愣愣的看着她，一语不发。

这个混蛋，干嘛用这种看怪胎的眼神看着我！难道我像是在说梦话吗？！

乐小莲正想发作，谁知江朔流竟然闭上了眼睛，乖乖的双手抱拳，动作有些羞涩的对着生日蜡烛许起愿来。过了一会儿，他睁开了眼睛，放下胸前合十的双手，“呼啦啦”，吹灭了所有的蜡烛。

他转过头望向乐小莲，微笑这眨了眨眼睛。

“心愿许完了，小可乐，为什么一定这么认真的给我过生日呢？”

“因为啊……时荀你这个朋友对我来说也是很重要的人啊！”看见时荀总算完成了生日的必要“仪式”，乐小莲开心的勾起嘴角，明亮的笑容连灯光都显得暗淡。

“很重要的人……”

江朔流一下子愣住了，他觉得自己的心像是被重重的撞击了一下。一直以来，他是被亲戚们唾弃嫌恶的江朔流，是被爷爷怜爱疼惜的江朔流，也是高高在上不可一世——“天才中的天才”江朔流……可是，从来没有一个人告诉他“你是我很重要的人……”

他抬起头来，深深的注视着眼前的乐小莲，在心里反复反复着这句话，眼神中流露出乐小莲从未见过的复杂情绪，他那如星星般璀璨的眼睛此时像是笼罩着一层薄薄的水汽，让人看不清楚。但是嘴角的一抹微笑却像是云层中的弯月一点一点的显现出来。

“那好，我要生日礼物。”

“生日礼物？”

乐小莲一愣，这个家伙在搞什么鬼啊，刚刚还露出那么伤感的表情，现在又要礼物！他伸手拿起盘子里的一块蜡烛形状的饼干，亮在他面前“这……就是我送给你的礼物啊！”

“这个不算。”江朔流笑嘻嘻的看着乐小莲，伸手一把拿过饼干便塞进了嘴里，津津有味的嚼着。一张俊脸却往乐小莲面前一凑，“今天是主人的生日，作为阿绿准备生日餐点这是你应该做到的事情！所以，我还要其他的礼物！”

“那……你还想要什么？”该死，就算知道自己长的帅也不能这么过分吧！考得这么近害自己又心跳加速了！乐小莲被江朔流有些霸道的目光逼得身体稍稍往后退，郁闷而又无奈的问。

“……”江朔流看着乐小莲稍稍想了想，突然一本正经地说，“啊，我想到了。”

“咦？是……是什么？”乐小莲瞪大眼睛，困惑地说。

“……你先把眼睛闭上。”江朔流笑了笑，故作神秘地说。

“闭上眼睛？”

听见经说了的话，乐小莲有些迟疑的思虑了一下，但还是半信半疑的闭上了眼睛。

不知道这家伙又想玩什么鬼把戏，哼，不过不管他搞什么，我才不会怕他呢！兵来将挡！水来土掩！

“好了，我的眼睛闭上了！你快点说吧！”

听见乐小莲的话，江朔流睁开了眼，他望着自己近在咫尺的乐小莲，落地灯橙色的灯光映照着她纯净而充满了活力的脸庞，闪烁着淡淡的白色光晕。就像清晨绽放的花朵。虽然没有那种喻得使人迷醉的香气，却是那样的清新，使他的目光也随之变得柔和而又温暖起来。

江朔流慢慢的伸出一只手，轻轻地托住了乐小莲的下巴，感觉到她微微一颤，但是他霸道的加大了手中的力道。接着，他那英俊的脸庞一点点的朝着乐小莲靠近……靠近……直到那如樱花一般美丽的嘴唇，轻轻碰在了乐小莲小巧的嘴唇上……

一瞬间，淡淡的青涩气息如微风下湖面的水浪，在温柔的灯光中静静的朝着整个房间荡漾开来……

直到江朔流轻轻的把自己的嘴唇移开，如星辰般闪烁的双眼脉脉的望着眼前的乐小莲，她似乎还是没有能回过神来，只是瞪大眼睛震惊不已的望着江朔流，但脸颊却如被晚霞染红的天空，一片彤红。

心中的怒火和慌乱明明都快让她整个人爆炸了，可是被江朔流那如水一般的温柔的目光望着，她的怒火却不由自主的停在了胸腔里，最后只能茫然的望着他，但是心脏却像是擂鼓一样咚咚的在胸腔中响个不停！

我，我我竟然跟时荀接吻了？！

这可是女孩子最宝贵的初吻啊！不不不！那不算是接吻，只是嘴唇不小心碰在一起而已！意外！这绝对是个意外！初吻不应该在一个最罗曼蒂克的地方，跟自己心爱的人才可以的吗？！

一秒钟……两秒钟……三秒钟……

乐小莲依旧保持着笔直的僵化状，就像是一尊石膏像。江朔流打量了她一会儿，伸手在她眼前晃了晃……完全没反应！终于，江朔流像是再也没有耐心等下去了。

“喂！小可乐！有什么好大惊小怪的，喂！你给我点反应好不好，不就是一个吻吗？”

“……”乐小莲缓缓的伸出一根僵硬的手指，指着江朔流的脸，“你……”

“怎么了？不会说是你的初吻吧！哈哈哈！”

乐小莲的脸色顿时白了一层，手指颤抖着动了动。乐小莲，你发什么呆啊！现在你要做的就是扑过去，把这个人面兽心的家伙狠狠的暴打一顿啊！你为什么那么没用，为什么一个字也说不出来！你应该愤怒啊！就是因为他！你已经不纯洁了！

就在乐小莲心中天人交战的时刻，江朔流却稍稍低下头，左手有些尴尬的挠着自己的后脑勺，刚刚不以为然的声音却变的低沉。

“我也不知道自己为什么会这么做……只是……就在刚才……我好像，有一点喜欢你。”

……我好像，有一点喜欢你……

哗！

一阵风忽然吹开了落地窗，发出“啪嗒啪嗒”的声音，长长的窗帘如波浪在他们周围翻滚，窗外冰凉的雨丝落在乐小莲的手臂上，可是她一点也没有感觉到。她像是一座雕像般一动不动，只是瞪大眼睛惊讶的望着江朔流，脑子里已经变得一片空白，根本没有办法做任何思考……

“这段英文请大家先阅读一遍，等会我会向大家提问。”

周一的清晨，德雅高中一年一班的教室里，英语老师站在讲台上，背对着黑板上令人眼花缭乱的板书对同学们说道。

老师话音刚落，素来严谨体内化的同学纷纷低下头，仔细阅读起课文来。

乐小莲低头望着英语课本，上面密密麻麻的字母就像是变成了一条条不断扭动的小蝌蚪，自己的脑袋仿佛塞满了被揉乱的麻线，混乱成一团！

“我也不知道自己为什么会这么做……只是……就在刚才……我好像，有一点喜欢你。”

……

昨天晚上江朔流对自己所的话，就像是眼前这一大片复杂的字母一般，让乐小莲觉得难以理解。

喜欢？那家伙说喜欢我？！可是……这怎么可能呢？！那家伙一天到晚只会想着怎么捉弄我！他一定是发疯了！对了！昨天晚上他说的话，说不定也是想逗我玩吧？！哼！可恶的家伙！这样的事情也可以拿来开玩笑吗！

想到这里，一团火就像是刚点燃的火把在乐小莲的头顶上熊熊燃烧起来！可是……不知道为什么，那个家伙的头像却像是捣乱般不停的在她脑海中浮现，嘴唇上轻柔的触感似乎还没有消失……

啊啊啊啊！怎么会这样！我怎么会回想起那个吻！实在太丢脸了！我，我一定被那个家伙弄得脑筋不清楚了！我绝对绝对不能放过他！

“那么……乐小莲同学，刚才这段英文请你翻译一下吧。”

砰咚！

乐小莲正沉浸在对江朔流“以牙还牙，血债血偿”的热血幻想之中，突然听见老师叫自己的名字，她的心像被一把锤子砸中似的猛然往下一沉！

惨了，刚才只顾着想那个混蛋的事情，没有听见老师说的是哪一段英文！可是绝对不能给老师留下任何不好的印象！苏佑慧学姐说过，好事与坏事都会“水滴石穿”！

想到这里，乐小莲后脑勺滑下一滴冷汗。她慢吞吞的从座位上站起来，目光像没有头苍蝇一样在自己周围到处张望着。

“咳咳。”

突然，在自己前方响起的奇怪咳嗽声让乐小莲愣了愣。

她转头望去，发现沈雪池正在向她立起手中的课本，指了指课本最上面的一段英文。

乐小莲眼睛一亮，在英语老师放狠话之前，欣喜的拿起了课本，飞快扫视了一遍那一长串英文，清晰的翻译起来。

“这段英文的意思是……”

“呼……好险！”下课铃声响后，乐小莲松了一大口气，像没有骨头的蚯蚓一样趴在了课桌上，“小雪，谢谢你，还好你刚才告诉了我要翻译的文字，否则一定要被英语老师训了！”

“嗯。”沈雪池坐在乐小莲前面的座位上，举起手中的dv记录着乐小莲此时脸上的表情，喃喃的问，“周五晚上，你很开心？”

“开……开心？！别开玩笑了！”一想起江朔流那个莫名其妙的kiss，乐小莲的脸诚实的涨得通红，一只手捂着脸颊，头转到一边无奈的嚷嚷着。

“脸红。”沈雪池说着，把镜头向乐小莲推进，一字一顿地说到。

“啊，那是因为……因为……”一时间不知道该怎么解释，乐小莲小心翼翼的朝沈雪池瞟了两眼，有些犹疑地轻声问道，“小雪……我想问你，如果有一个成天捉弄你的人突然说喜欢你……你觉得他说的是真的吗？”

真的。

沈雪池在乐小莲的草稿本上坚决的写下这个字，然后举起草稿本亮在乐小莲面前。

“可是……”乐小莲继续问，“是因为不喜欢那个人才会故意去捉弄她的……不是吗……”

“讨厌”是培养“喜欢”的土壤。

看见沈雪池一笔一画写在草稿本上的字迹，乐小莲愣了愣，随即低下头陷入了沉思。

讨厌……是培养“喜欢”的土壤？可是时荀那个家伙……

“小莲！小莲！不好了！！”

正当乐小莲思索着沈雪池令人费解的话语，教室门口突然响起张馨茹焦急万分的大喊！

“小茹，发生什么事情了？”看见张馨茹脸色苍白得慌忙跑到自己座位旁边，乐小莲抬起头不解的望着她问。

“这……”张馨茹看了看周围不约而同望着自己的同学，犹豫了几秒钟，最后她眉头一皱，一把抓住乐小莲的胳膊心急的催促道，“小莲，你先别问那么多！啊，小雪，你也一起来吧！有你在，或许能更快想到解决事情的方法！”

“咦？究竟是什么事情？”乐小莲纳闷地喃喃自语，和沈雪池交换了一个疑惑的眼神，可是张馨茹急得就像是热锅上的蚂蚁，二话不说便拉着她飞快地跑出了教室！

“什么啊？！怎么会有这么不要脸的人！居然把自己的告白放到学校论坛上来了！”

“大概是觉得这种告白的方法够刺激！更能感动对方吧！哦呵呵呵！”

“真是无耻！真没想到这种人居然是我们学校的！太丢脸了！”

德雅高中的电脑机房里，此时一大群女生正里三层外三层地围在一台电脑前，义愤填膺的议论声一阵高过一阵。

“小莲！快！看学校的论坛！”此时，一个紧张的呼喊声吸引了女生们的注意。她们纷纷转过头地循声望去，而当她们发现一脸茫然在在机房门口的乐小莲时，脸上原来就阴沉沉的表情瞬间像跌入了地狱，变得更加阴森恐怖起来！

乐小莲看着女生们纷纷向自己投来充满憎恨的目光。浑身不由一怔，脑袋里冒出一个大大的问号。她进跟在张馨茹身后，和沈雪池一起走到了一台电脑屏幕前。

“小莲，这个……”张馨茹的手微微有写颤抖地点开了德雅论坛中的一张帖子。

而乐小莲转过头，看清楚帖子的标题时，顿时呆在了原地！

德雅高中一年一班乐小莲向“蓝蔷薇之王”寒秋夜火辣告白

而在这个标题之下，居然是一个音频文件！！

这……是怎么回事？！我对寒秋夜学长告白的音频……难道是那天在时荀手机里录音的那段……可是，这不可能啊……他不是说已经删掉了吗……

乐小莲想着，突然回过了神，惊慌失措地一把抓起放在电脑前面的耳机，戴在了耳朵上，听着音频里那个熟悉的声音，渐渐地，她脸色变得越来越惨白，直到失去了所有的颜色……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第七章 比经纬线还长的路

《审批》

这几天我仿佛变成了陀螺

不停旋转这接受无情的审判

无尽的白眼鄙视加上排挤

sx

这一切都拜你所赐

事到如今我还能不能相信你

“你们听说了吗？乐小莲，就是想寒秋夜学长告白的那个女生……”

“知道了啦！真不要脸！以为自己配得上寒秋夜学长吗？”

“平时装得很和善，其实暗地里什么事情都做得出来……”

就在第二天，这样的窃窃私语甚至当面挑衅仿佛恐怖的瘟疫一般，充满了德雅高中甚至整个星盟的每一个角落。而在德雅高中女生宿舍305寝室中，此时的气氛更是完全失去了清晨的明朗与清新，完全沉浸在一片死气沉沉之中。

“小莲，要不……今天我帮你请假，你在宿舍休息……”

沈雪池背着书包站在乐小莲寝室门口，而身旁的张馨茹小心翼翼地建议道。两人同时担心地看着乐小莲站在穿衣镜面前，仿佛是在穿战袍一般神情严肃地打理着自己校服的领结。

“不用了！”乐小莲转过头，目光倔强而又坚定地看着沈雪池和张馨茹，“这样的流言蜚语是打不倒我乐小莲的！”

“脚在抖。”可是，沈雪池稍稍垂下眼帘，看着乐小莲那双像方便面似的抖成波浪形的腿，面无表情得说。

“咦？！这……这是因为我太兴奋了！面对挑战的时候，人……人都会变得有些兴奋吧！”乐小莲一愣，对着沈雪池着急地大声解释，可是很快，她的声音就像涌起的水花，随即又地落了下来，“……苏佑慧学姐说过，永远不要逃避自己所犯下的过错。既然音频里面的那些话的确都是我说的，所以不管是不是被无聊的家伙放在了网上，我都要承担后果！……我乐小莲是可以成为星盟第一优秀学生为目标的人……所以，你们两个看着吧！我绝对不会服输的！”

说到自己的“名言”——“成为星盟第一优秀学生”，乐小莲又变得生机勃勃起来！她仰头望着墙壁上苏佑慧的海报，像大力士一样曲一只手臂，誓言般两眼闪闪发光！

“没错。”看见乐小莲的神情，沈雪池的嘴角浮现出一个带着一丝欣赏的微笑，“有志气。”

说完，沈雪池举起挂在胸口的dv，对着乐小莲拍起了脸部大特写！

“可是……这……”张馨茹满脸担忧地看了看独自沉浸在自我勉励中的乐小莲和忙于拍dv的沈雪池，最终只好无奈的叹了一口气，“唉……我知道了，看来今天注定要经历腥风血雨的一天了……”

轰隆隆！

“乐小莲，你居然还有脸来上课！滚出德雅高中！”

“没错没错！简直就是德雅之耻！竟然厚颜无耻地向寒秋夜学长告白！实在太恶心了！”

“臭女生！拜托你别再来污染我们的视线了！快点滚吧！”

从女生宿舍通往教学楼的一路上，同学们的情绪暴风的强度似乎远远超越了乐小莲三人的估计。当乐小莲刚刚在寝室楼下一露脸，同学们如利箭一般的大骂和白眼便豪不留情地朝她射来！

乐小莲深吸一口气，仿壮士，佛要深入敌阵向敌人首领发起挑战的壮士，昂首挺胸地穿过同学们如狂风暴雨一般的愤怒，笔直朝教学楼的方向走去！

而走在她后面的沈雪池一直举着dv拍摄着乐小莲和她周围的“壮观”景象，张馨茹则像过动的鹌鹑一般抱着头，索索瑟瑟地依靠在沈雪池旁边，可是却不时担心地看向独自走在最前面的乐小莲。

“可恶……这些家伙也用不着骂得这么难听吧！难道她们连一点点同学之情都没有吗？！”听见周围同学对自己的漫骂，乐小莲死死咬着牙，在心里暗暗地自言自语，“不过我绝对不会在这里退缩的！要走上星盟顶点的女生可没那么软弱！哼！乐小莲加油！”

砰！

呼……终于到教室了！从宿舍到教室的路明明只要十几分钟就可以走完，可是今天却感觉比地球经纬线还要漫长！

突破了由同学们的异样目光和有意无意的高声议论相互交织的高压火线，知道走到了自己的座位旁，把今天显得异常沉重的书包从肩膀上拿小来，乐小莲总算结束万里长征版疲倦地长吁了一口气！

“居然还来上学，她还真够厉害的呢……”

“没想到她竟是这样的一个人，本来还以为她性格不错，很好相处呢……”

“大概都是装的吧，多半是为了勾引寒秋夜学张，真低级……”

班上同学的议论让已经郁闷至极的乐小莲感觉有些恼火，可当她刚想从座位上站起来警告那些家伙几句的时候，一个刺耳的广播声突然在德雅的校园里响起。

“请一年一班的乐小莲同学马上到教务处报道！请一年一班的乐小莲同学马上到教务处报到！”

呼……还真是一波未平一波又起啊……虽然早就作好了被教导主任马主任“教育”的心理准备，可是这也来得太快了一点吧！

想到这里，乐小莲有些郁闷地抓了抓头，便转身朝教室门口走去。

看见强打起精神的乐小莲，沈雪池坐在座位上默默地想了一些什么，然后突然拿起dv，迎着张馨茹和班上其他同学们困惑的目光，也快步走出了教室。

“笨蛋，等等。”

在教学楼下，沈雪池带着dv追上了乐小莲，虽然声音依旧淡漠，但她的目光中却透着一丝关切。

“沈雪池？你……有什么事情吗？”看见沈雪池站在自己的身后，乐小莲困惑地扑闪着眼睛。

“我跟你一起去。”沈雪池抬着头，面无表情地看着乐小莲。

听见沈雪池的话，乐小莲一愣，继而又惊讶而又欣喜地瞪大眼睛看着她！

沈雪池……她难道决定要去帮我加油打气，还是和我一起共患难吗？！真不愧是跟我曾经一条战线上的伙伴！（虽然也曾经是我的对手，可是当我们取得校园秋日文化祭胜利的那一刻，这仿佛已经变成很久的事了……）

“这是一部比《铁达尼号》更精彩的灾难片。我要多拍些素材。”

“咦？！”

“走吧。”

呜呼……什么嘛！原来只是为了写她那些奇怪的文章才跟过来的，害我刚才还感动了半天……不过这样也好！话说高中以前，我从来都没有被老师责骂过，可是念高中后，就好像人生被诅咒了一样，三天两头要往那幢阴气沉沉的黑色校务大楼跑……有沈雪池陪我一起去，心情会稍微轻松一点吧？

“喂！等等我！”

看着沈雪池已经自顾自走远的背影，乐小莲无奈地摇了摇头，快步跟了上去。

大概是因为年代久远，校务大楼的墙面已经有些黑迹，再加上整幢房子被密密层层的爬山虎覆盖，就像是被一团浓厚的乌云笼罩般密不透风。

不知从何时起，德雅高中校务大楼便得到了一个阴森森的外号——“黑狱”，并被同学们列在了星盟十“景”之中。

“乐小莲同学，你实在太过分了！”

仿佛是雷雨即将来袭，教务处办公室里格外沉闷潮湿，让人浑身不舒服。而马主任就像是来自地狱的判官一样端坐在办公桌后，神情严厉地盯着乐小莲，“还记得上一次你来我办公室的时候吗？！我已经警告过你违反校规是要受到严厉惩罚的！上一次因为寒秋夜同学为你担保，可是我万万没有想到，这一次竟然连寒秋夜同学都被你连累了！”

违反校规是要受到严厉惩罚的！上一次因为寒秋同学为你担保，可是我万万没有想到啊，这一次竟然连寒秋夜同学都被你连累了！”

听见马主任的话，乐小莲很想为自己说点什么，可是嘴稍稍张了张却又发现自己无可辩驳，只好闭紧嘴巴，不安地低下了头。

“本来我以为你只是喜欢不切实际的幻想。并且行为有些偏差！可是现在看来，你的人品也相当的有问题！”马主任越说越气，她气呼呼地推了一下因为震怒而滑落下来的眼镜。鼻孔里都快要喷火了，“寒秋夜同学是我们德雅高中最优秀的学生，是学生会主席，是德雅高中全体学生的楷模！而你，你竟然……你怎么可以让寒秋夜同学卷进这么低级的事件中去呢？！”

低低地拉着脑袋的乐小莲一听见“寒秋夜”三个字时，目光顿时轻轻地晃动起来，沉甸甸的懊悔与隐隐的失落在心底交织出苦涩的滋味。

“因为这一次的事件相当恶劣，严重影响到德雅的声誉。学校决定给你记过处分一次！”说到这里，马主任摘下眼睛揉了揉眼睛旁边的穴位，无奈地长叹了一口气，“按照学校的规定，所有记过处分的学生，将永远失去参加攻塔的资格！”

“什么？”

仿佛一道晴天霹雳，乐小莲两眼一黑，浑身一阵冰凉…………

她难以置信地抬起头，不由自主地拼命摇晃着脑袋，希望快要失去意识的大脑变得清醒！不可能……不可能……一定是自己听错了！一定是！

“从今以后，你都不能参加攻塔！”可是马主任的声音听起来就像是一块厚厚的北极冻冰，冷得毫无融化的余地。

最后一丝希望也被抽空了，乐小莲绝望地看着马主任，视线却渐渐变得模糊。头一阵一阵炸裂开的疼痛！

为什么事情会变成这样？

失去了攻塔的资格……那自己之前所用的努力都将化为泡影！

心底一阵钻心的疼痛差点让他失去了知觉。不知道什么时候涌入眼眶的泪水就像是断了线的珠子不停的滑落，从未有过的绝望心情，飞快的蔓延到了全身的任何一个角落……

“从今以后，你都不能参加攻塔！”

不知道自己是怎么从教务处办公室里走出来的，乐小莲踉踉跄跄地不断撞击到大楼灰白的墙壁上，迎面而来的同学的身上……

可是他仿佛什么都没有察觉到。等候在门口的沈雪池掉转dv镜头对准乐小莲，可是他很快察觉到不对劲，缓缓放下dv，望着乐小莲，漠然的目光隐隐的闪烁着一丝担忧……

乐小莲就像是一个断了线的木偶茫然的往前走着，向来神采奕奕的目光却和他的思绪一样，显得格外黯淡，纷乱。

完了……

这下彻底的完了！

她不仅连累了寒秋夜学长，让自己身败名裂，更重要的是。参加攻塔已经成为一个遥不可及的梦了。

想到这里，他的心仿佛变成了海啸中的岩洞，伴随着电闪雷鸣不断的翻出苦涩的泡沫，散发着绝望的气息！

“小可乐！”

就在乐小莲万念俱灰的时刻，忽然一阵阳光灿烂的呼唤从天而降！

乐小莲缓缓地转过头，当他看到江朔流那张永远的笑容，仿佛向日葵一样生机勃勃的面孔时，心脏好像突然从悬崖跌入深渊，笼罩在一片浓的化不开的黑暗之中，好半天喉咙里才勉强挤出了两个字。

“是你？”

“当然是我了！小可乐，你怎么了？”看到乐小莲的脸僵的看不见任何表情，江朔流惊讶的皱了皱眉头，瞪大眼睛从近他仔细打量着。忽然，他微微一笑，从背后魔术般拿出一个金灿灿的礼盒，“送给你的！你最喜欢的……”

话还没说完，乐小莲抬起手一把推开眼前的礼盒，死死的盯着江朔流，大眼睛里充满了深不见底的愤怒：“bbs上的音频，到底是怎么回事？现在整个星盟都知道了，你高兴了吧？！”

“啊？”江朔流一愣，随即又不以为意的笑了笑，“呵呵，小可乐，原来是这件事啊！我就猜到你会生气，所以特意买礼物送给你啊！其实这也没什么了！看来老天都希望把你的心意传递到寒秋夜那里呢！寒秋夜知道了吗？他有什么反应？我看……”

“时荀！”

忍无可忍的乐小莲终于打断了江朔流的喋喋不休！她用力的捏住拳头，拼命的调整着自己的呼吸，但她的目光始终就像是冬天冰封的潭水，散发出丝丝令人不寒而栗的寒气。

“小可乐，你……”当四道目光在半空中互相撞击，江朔流忍不住倒抽了一口冷气！

“你知道吗？因为这个音频，我收到了处分！我，我再也不能参加攻塔了！”说到最后一句话时，乐小莲的声音剧烈的颤抖起来，大滴的眼泪落在地面上。她重重的抹了一把脸上纵横的泪水，愤怒的朝时荀大吼着。

“从今以后我没有你这样的朋友！我不要再见到你——”

说完，她一个转身，仿佛再也不要跟他多呆一秒钟似的，头也不会回地跑远了。

“小可乐……”

不知道过了多久，几乎快要石化了的江溯流这才缓过神来，怔怔地望着地上散落一地的礼物，像突然拨掉的电源，大脑里全是白茫茫的一片……

刚才乐小莲绝望而又愤怒的眼神久久地在他的眼前萦绕，挥之不去。

自从认识乐小莲开始，他从来没有看到过她露出这样的表情。江朔流觉得心中好像堵着一块巨大的石头，连呼吸都有些隐隐的疼痛。

自己真没想到，事情竟然会演变成这么严重的后果？参加攻塔……

那可是小可乐最重要的理想！是她不断努力的所有的支柱！现在却因为自己的疏忽全毁了……

是谁，不仅监视着他的一举一动，还竟然敢偷出他的手机，做出这样十恶不赦的事情……

这个人到底是谁？更可恨的是，自己完全沉浸在跟小莲在一起的轻松与快乐汇总面居然一点都没有察觉危险的逼近！

懊悔和痛苦就像是两把利剑恨恨地插进了他的身体。他恨恨地咬紧了牙齿：不行……我一定要帮小莲，一定要挽回这一切！

就在这时，一道修长的人影却挡住了他的去路，江朔流警觉地抬起头，一双细长而优雅的双眸正意味深长地望着他。

“寒秋夜？”江朔流打量着眼前优雅的少年，略微有些诧异。很快，他抬起了下巴，冷峻的问道，“有什么事吗？”

“放手吧。”寒秋夜深深的注视着江朔流，仿佛一眼就看穿了他那伪装的剪影外壳是多么的不堪一击，“现在的事实已经证明了，你并不合适她！”

“你什么意思？”江朔流皱起眉头，目光中散发出有些恼怒而危险的讯号。

寒秋夜轻轻的阖了阖眼帘，目光却越过江朔流，悠然的望向了远方：“我说过，这一次我不会再放手，所以我会尽力的帮助小莲。而你……我不明白，现在你还想对她做些什么呢？”

“寒秋夜，我和乐小莲的事情，不用你插手！”寒秋夜的话让江朔流象是一只愤怒的狮子，暴跳如雷的竖起了全身的毛发！

“这是星盟无冕之王的命令吗？”寒秋夜淡然自若的迎上了江朔流的目光，平静的声音中竟然透着逼人的气势，“现在是小莲最危急的时刻，如果你连自己喜欢的女孩都保护不了，我看，你这个无冕之王，更像是无稽之谈。”

“寒秋夜，我为什么没有想到你……”突然，江朔流注视着寒秋夜的目光骤然一凛，绷紧了下巴，不由自主的捏紧拳头，“音频的事是不是你做的？你突然说要争取小莲，我就觉得不正常。我真是没有想到，被小莲认为是天使的你，其实是个恶魔！”

“呵呵呵……”寒秋夜脸上带着一丝平和的微笑，整个人依旧是那么不染纤尘。

“江朔流，我没有必要回答你的猜测。我只想提醒你，在小莲面前没有‘江朔流’这个名号的你，根本不敢以真面目示人的你，能挺身而出保护她吗？而拥有这个名号的你，就更不能为她做什么了！你们根本就是注定的敌人！放弃吧，这一次你不可能赢过我的。”

说到这里，寒秋夜不以为意的看了江朔流一眼，跟他擦肩而过，径直往前走去。

看着寒秋夜渐行渐远的背影，江朔流越捏越紧的拳头发出咯吱咯吱的声响，他突然眉头一皱，掉转头，步履匆匆地朝来时的路跑去。

啪——

黑狱教务楼顶楼，总教务办公室那扇厚重的朱红色打门被猛地推开，一个急匆匆的身影旋风般的冲了进来。

正对着大门的黑色大理石办公桌格外宽敞，一个瘦长的人影端坐其后。听见声响，人影不紧不慢的转过身来，哗啦——哗啦，一把硕大的纸质折扇徐徐展开，慢悠悠地煽动着，挡住了人影的大半个脸庞。

“是什么风把江家大少爷吹到我这里来了？”人影饶有兴致地问道。

“把学校上的bbs音频给我尽快解决了。”江朔流目光一凛，居高临下地说道。

“呵呵！江家大少爷要我帮忙办事，我当然义不容辞，不过，这件事情已经闹得很大，做起来可是有些棘手啊！”人影微微拢了拢折扇，意味深长地说道。

“我来就是要告诉你这件事情该怎么解决。”江朔流仿佛早就猜到了对方会这么回答。他微微眯了眯双眸，从口袋中掏出一张早有准备的纸，重重地朝办公桌上一拍，不容置疑地说，“我想，你看了这个，一定会非常有兴趣的！”

看完纸条，人影果然轻笑起来：“呵呵呵呵……江家大少爷，你想清楚会承担怎样的后果吗？”

“只要撤销乐小莲的处分，一切由我承担。”

哗啦——

第二天一早，乐小莲穿过一片碧绿的樟树园（星盟十景之一，人称“碧园”）继续往教学楼的方向走去，天空中，一大盆冰冷的水突然像巨浪一样向她冲了过来，把她从头到家淋得像落汤鸡一样！

“呜……好臭……”

抹了抹脸上的水迹，乐小莲忽然闻到从自己身上散发出来一股馊臭味，发现衣服上竟然还有腐烂的菜叶和果皮！她赶紧捂住鼻子，心中燃起一团怒火！

“乐小莲！”

谁之，紧接着，一个怒气腾腾的大叫声在她耳边炸开，乐小莲惊讶地转过头去，发现一群穿这德雅校服，头上统一绑着红布条——“誓死捍卫寒秋夜”几个大字的女生，正成三角形列队，满脸黑气，就像复仇女神似的站在一团充满愤怒与嫉妒的熊熊火焰中间，恶狠狠地瞪着自己。

而为首的女生，手里拿着一个脸盆，咬牙切齿的模样像恨不得立刻用牙齿撕碎她！

呼呼！看来是最难应付的一群家伙们找上门来了——德雅高中的“寒秋夜护卫队”！

“乐小莲你这个臭女生！竟然敢在网络上公然向我们的‘蓝蔷薇之王’寒秋夜学长告白！你以为用这种下三滥的手段就能吸引学长的注意？！”

“没错！别以为我们不知道！你从开学第一天起就在打他的主意了！还装什么纯洁！不要脸！”

“这次的警告你给我记清楚了！离寒秋夜学长远一点！否则下一次，可不就是泼水这么简单了！”

“……”

在狂风暴雨般的恶意冲刷下，乐小莲始终垂着双手站在原地，不做任何反抗。一滴滴污浊的水珠顺着她的发梢与衣角往下滴落着，仿佛在无声的抗议。

她已经打定主意，要以个人坚强的面对一切，因此，当女生们集体向她砸来连珠炮似的白眼，她也只是默默地站着，微微闭上了双眼。

就在她默默等待这一切尽快结束的时候，突然——

“bbs上又有新帖子了！江朔流——江朔流他……”

一个女生气喘吁吁地从远处狂奔而来，一边跑一边不住地高呼着一个令所有女生浑身一震的名字。

“江朔流？江朔流怎么了？”一个护卫队的女生紧张地转过头问道。

“江朔流在bbs上发了一个帖子……呼呼……”

女生大口大口地喘着粗气，将一直紧握在手中的一张纸朝众人拼命地挥了挥。女生们立刻争先恐后地凑在了一起，其中一个干脆大声念起来了上面黑白分明的大字。

【星盟bbs最热帖】

正义人士神秘登场音频告白幕后黑手揭晓

据可靠线报，一位以“天使翅膀”为代号的神秘人士目前向校方披露了乐小莲音频告白事件的真相。这次事件系星高天才江朔流所为！由于乐小莲不知天高地厚，处处宣扬要以江朔流为敌，此次事件正是江朔流给无知女生乐小莲的一个教训！目前，校方已经就此事进行调查……

“呼……据，据说，江朔流还想通过这件事给所有想要挑衅他的人一个警告！”

带来情报的女生大口大口的喘着粗气，脸色通红，上气不接下气的补充说明。

“什么？”突如其来的变故让所有的人都愣住了，乐小莲也震惊的抬起头，不可思议的看着那个带来情报的女生！可是随即……

“这件事情是江朔流做的吗？”

“乐小莲，你这个扫帚星！得罪了江朔流，是你自己的事情，不管怎么样也不能牵涉到我们蓝蔷薇之王的名誉！”

“教训这个害人精！”

女生们竟然更加疯狂起来，眼看着拳头就像雨点般落了下来。

“你们都给我让开！”突然一个声音让所有的拳头在半空中来了个急刹车！

“寒！寒秋夜学长？！”护卫队的女生们兴奋的大叫起来。

“真的是他！”

“啊！从来没有这么近距里的看到过学长呢，他真的好美哦！”

刚刚还凶神恶煞想要吃人的女生一瞬间都捧着脸，痴迷的望着寒秋夜。

只剩下乐小莲独自一人，呆呆的站在原地，半晌都没有缓过神来！

江朔流……

原来这一切都是江朔流做的吗？！

这一次，他竟然想彻底的毁掉我……世界上为什么会存在这样像魔鬼一样的人……

就在这时。一直温暖的手有力的抓住了她的手腕：“让开，以后不要让我再看到这样的事情！”原本应该柔和悦耳的声音听上去愤怒的有些颤抖。

“可是，学长，这个女人差点害你……”

“不要再说了！你们全都给我走开！”没想到这个声音发怒的时候居然这么可怕！

“呜……寒秋夜学长第一次对我们这么凶……”

“他居然为了那个害人精……”

“好啦好啦，我们还是快走吧，不要惹学长生气了！”

啪啪啪啪啪啪啪！

一阵急促的脚步声之后，地面上升腾起一阵烟雾，护卫队飞一般的跑开了。

“小莲，你还好吗？”那个声音轻轻的问到。

乐小莲象是断电的机器人一样，僵硬的抬起头，魂不守舍的说道：“谢……谢谢学长。”

“那件事你已经听说了？”寒秋夜的眼眸依然是那么温柔，他握着乐小莲的手也一直没有放开。

“真的是江朔流做的吗？如果是他做的，他为什么又要承认呢？他就不害怕责罚吗？”乐小莲像是自言自语般的喃喃自语着。

“小莲，江朔流已经说的很清楚了他想要给你一个警告一个教训。而他的目的已经达到了。”寒秋夜向来清澄平静的目光竟然隐隐的透出一丝愤怒和憎恨，“承认这件事，能够增加他在所有人面前不可违逆的威信……至于他需要承担的后果，像他这样的人，需要承担什么样的后果呢？”

寒秋夜的话带着强大的爆炸力在乐小莲耳边久久的发出轰鸣声。巨大的愤怒顺着几乎快要沸腾的血液飞快的蔓延到她的四肢百骸。

江朔流……这一次，你真的做得太过分了！

这一次，你是真的让我恨你了！

此时此刻，在星华市南面的富人区，一栋皇室宫殿般恢宏华丽的别墅里，十来个衣穿华贵的男男女女正围在一张富丽堂皇的长方形餐桌旁，互相交流着不屑和嘲讽的目光，射向惟一一个空荡荡的座椅。

一位满头银发的老人正威严的端坐在上做。他看上去有八十来岁了，可是双眼依旧如壮汉般炯炯有神，花白的美貌和胡须如同他身上那套青灰色的西装和领巾一样打理得一丝不苟、整整齐齐。

“搞什么啊！都已经七点多了！爸爸，需要为整件事负责的人是流啊！他竟然让我们等了一个多小时！”

“就是啊，爸爸。音频公布女生的告白！我们江家的继承人闹出那么不知羞的丑闻！还敢放我们鸽子，太过分了！”

“可不是吗，爷爷，自从流上高中以来就一个人住在高级公寓里！这样很容易学坏吧？我都二十好几了，还跟我爸妈一起住呢……”

“还有啊爸爸……”

“好了好了……”听见坐在长桌两边的人苍蝇似的议论纷纷，老人有些不耐烦的皱皱眉，扬了一下手，打断了周围人滔滔不绝的抱怨。

他看了看手表，有些不悦的看向静立在自己身后的一个中年人。

“少爷在那里？怎么还没到？”

“老爷，我刚才打了少爷的手机，可是他关机了……”中年人低着头，小心翼翼的回答。

“江爷爷。”看见老人的脸色越来约沉，坐在空位右边的文震海赶紧抢过了话，“流放学以后会处理一些学生会的事情，所以……”

文震海还想往下说，却被江老爷子那仿佛能一眼看穿人心的锐利目光阻止了。

“啊……”坐在文震海身旁，戴着耳塞低头玩psp游戏机的萧岩风，感觉到自己的脚被谁碰了碰。他抬起头正好对上向他不断使颜色的文震海，赶紧愣愣地笑着哈哈。“是，是啊！江爷爷，您也知道流是我们星高，不。不对，是整个星盟的头号偶像！会忙一点也是正常的嘛！您不知道那些女生有多麻烦！哈哈哈哈哈！”

萧岩风一边说着，一边抓着头朝旁边的文震海看过去，却发现端起茶杯的文震海朝他投来一个鄙视的眼神——笨蛋，简直越描越黑！

“哼，小风说的没错呢！”这时，一个穿白色西装，留时髦贝克头的20出头的男生，一脸坏笑地看了看文震海和萧岩风，仿佛在说三流明星的八卦丑闻一般歪起了嘴角，“作为星盟的头号偶像，流一定在女生堆里忙与应付吧！对了，我听星盟的一个朋友说，最近流好象和德雅高中一个女生走的很近，那个女生经常深夜还出入于他人的寓所呢！这次的音频事件，好象也跟这个女生有关！呵呵呵呵，他的确是忙的很啊！”

文震海不动声色地咽下一口茶，而当他正想暗地里狠狠踩萧岩风一脚，提醒他谨慎说话时，萧岩风却抢先一步发出像被掐住脖子的鸭子一般干瘪的惨叫！

只见一个默不做声，长得像洋娃娃般可爱的女生正气呼呼地鼓着她粉嘟嘟的小脸蛋，瞪大星星般亮闪闪的眼睛闪着修长而浓密的睫毛，仿佛是看见了大灰狼的小红帽，气急败坏地瞪向萧岩风。

“郁含烟……你这个臭丫头！想把我的脚踩断吗？！”萧岩风捂着被踩痛得脚，龇牙咧嘴地朝坐在文震海对面的那个可爱女生咆哮。

“哼！”郁含烟用力的砸给萧岩风一个白眼，然后把头甩到一边！而她精心打理的洋娃娃卷发因为刚才的甩动，落了几缕搭在她的胸前，使她看上去更加美丽动人。

“好了，大家不要再说了。我们还是……”

嗒嗒嗒嗒——嗒嗒嗒嗒——

江老爷叹了口气，打断了郁含烟和萧岩风之间越蹿越高的硝烟。就在这时，一阵不紧不慢的脚步声突然在餐厅响起，让所有人都不由自主的朝那扇紧闭着的，精雕细刻的金色大门看了过去。除了神色有些担忧的江老爷子和文震海，以及满脸兴奋与期待的郁含烟和萧岩风，其他人脸上则都准确无误的露出了幸灾乐祸的神情。

“看样子，我们的主角总算要登场了呢！”

在白色西装少年的冷笑声中，餐厅金色的大门被缓缓推开了。很快的，一个身穿白色衬衣，手拿星高校服的男生便出现在了众人面前。而就在那一瞬间，餐厅的水晶灯的光亮仿佛都被他吸引了，整个人显得闪闪发光，耀眼夺目！

“爷爷，我回来了。”白衣少年望着坐在另一头的江老爷子，尊敬而又礼貌的说着。

“呀！流！”郁含烟第一个从凳子一跃而起，像只开心的小兔子般蹦蹦跳跳的跑到江朔流旁边，一把抓紧他的衣服，抬起头望着比他整整高出两个头的江朔流，眼睛拼命的向他发射充满了崇拜与仰慕的星星电波，“你总算来了，还好吧？”

“我没什么，今天你也来了？”江朔流温柔的笑着，伸手轻轻摸了摸郁含烟的头。

看着这一幕的萧岩风吐出舌头做出个呕吐的姿势，然后环着手臂瞟了郁含烟一眼，无比鄙视地冷哼了一声！

“切，一大把年纪的老妖婆了，居然还在这里装傻充嫩。”

“流。”餐桌另一端的江老爷子严肃而又充满慈爱地看着江朔流，“既然已经到了，就快坐下吧，长辈们都已经等你很久了。”

听见江老爷子的话，江朔流抬起头环顾了餐桌一周，发觉他的叔伯婶婶们，无不用嫌恶的眼神盯着自己，而他的几位堂兄更是毫不掩饰自己的幸灾乐祸！

江朔流的眼神却平静得没有任何波动，他微笑着拍了拍郁含烟的肩膀，和她一恰坐到了各自的座位上。

“江朔流，今天大家都等着你忏悔呢！居然玩到这么晚才回来，该不会又和哪个女生约会去了吧？”白色西装男生一脸坏笑，又鄙夷又愤恨地打量着小小年纪便位于上座的江朔流。

“小流，学校已经通知了管家关于音频的事情，我们希望你有个合理的解释，太荒唐了！简直让江家颜面尽失！”一个坐在江老爷子斜对面、蓄着整齐山羊胡的中年人，眉头紧紧地看着江朔流，严肃地训斥道。

“有什么好说的！所谓有其父必有其子。不过，长江后浪推前浪，使出的手段更下三滥呢！！”中年男人身边一个盘着发髻的贵妇人，抿了一口水晶杯子中的红酒，语气中充满了蔑视。

“爷爷，对不起。我是因为临时有些事情所以才迟到的。”听着那些咄咄逼人的“抱怨”，江朔流却漠然地连看都没看他们一眼。他那充满歉意的目光只是望着脸色有些难堪的爷爷。

“好了好了，大家都不要说了。”江老爷子不悦地皱着眉头摆了摆手，“我相信流……”

“可是爸爸！”贵妇生气地涨红脸，“你也太袒护他了吧！我们江家的家教决不允许他这样胡来。流，你可是江家未来的继承人，闹出这样的丑闻必须向大家解释清楚！”

“是啊是啊……实在太不像话了。”

“家门不幸啊，太丢脸了！”

萧岩风有些担心地看着江朔流又看看江家其他人，最后又焦急地看向文震海，烦躁地拼命抓头。可是却得不到任何暗示，文震海一语不发地喝着茶，只是眼神里掩饰不了的担忧。江朔流静静地听着亲戚们的抗议，淡然地轻轻笑了笑。

“抱歉各位，整件事情相信大家已经了解得很清楚了，所以，我没有必要再向你们解释什么了吧。”

“江朔流，你说什么？！”听见江朔流的话，白色西装男生在江家炸开了锅的抱怨声拍案而起，气冲冲地走到江朔流的面前，“别以为爷爷宠你，你就可以目中无人！”

“亦流！回你自己的座位上去！”江亦流的话让江老爷子气得满脸通红，他大声得喝止江亦流。

“爸爸，您这样也太不公平了。”一位穿着宝石蓝绸缎长裙的女人，也加入了抗议大军，“虽然流从小就不安分手几，可是自从您决定让他成为江家未来的继承人，流说话做事就更加没有分寸了！这样下去，江家的脸都会被他给丢光的！”

“算了吧，二妹！”盘着发髻的贵妇蔑视地瞟了江朔流一眼，“江家的脸早就被他丢光了，还有的他那个不学无术的爸爸……真不知道江家造了什么孽，居然会出现这么丢人的亲戚，我们几个还真够倒霉的！”

“哼！就是！”看见自己的父母还有其他亲戚们都给自己撑腰，江亦流越发大胆起来。他眼中充满挑衅的目光就像是一把把尖锐的匕首，“江朔流，我听说你爸爸以前也是一个像你这样自以为是的人，所以到最后落得那么丢人的下场，作为你的堂兄，我有义务提醒你，为了江家的颜面，最好管管你自己放荡的言行。”

“你……说够了没有。”听见江亦流的话，江朔流死死地捏紧拳头，压抑着浑身的颤抖，声音冷得就向寒冰。

“喂！你这个臭小子……”

啪！

感觉到萧岩风想要站起来出头，文震海一把挡住了他的拳头，用眼神示意他冷静下来，然后更为担心地看着江朔流。

“怎么？不高兴了？”江亦流看见江朔流竟然被自己激怒，很有成就感地歪起嘴角冷冷一笑，“难道我有什么地方说错了吗？”说到这里，他眼中贼光一闪，稍稍低下头凑到了江朔流的耳边，声音里充满了污秽不堪的气息，“呵呵呵呵，你和一个不三不四的丫头整天搅和在一起，该不会是要步你爸爸的后尘，对那种下贱的平民丫头特别感兴趣？她一定很会勾引男人吧，我也想尝试尝试呢……”

砰——

“啊——”

一个早已捏得快碎掉的拳头，重重地砸在了江亦流的脸上，他顿时被掀翻在地，捂着脸痛苦地哀号起来！

“亦流啊！！”

“江……江朔流！你！”在亲戚们的惊叫声中，江亦流捂着被打肿的脸颊，气急败坏地抬起头瞪这江朔流，却被江朔流此时眼中冷漠而又充满杀气的目光震慑在原地。

“不许你侮辱她。”江朔流低着头，再一次捏紧拳头，居高临下地看着地上的江亦流，就像是面对一只不知天高地厚的蝼蚁。

“流，快住手！”看见江朔流快要失去理智，江老爷子焦急的从座位上站了起来，大声喝止！

“别这样，流。”文震海赶紧起身，一把抓住江朔流的胳膊，拼命的想要抑制他的怒火！

“打吧打吧！”萧岩风从座位上站了起来，不顾其他人责怪的目光，一边挽起袖子一边大声地说：“流，这个家伙的嘴巴太讨厌了！”

“哼，你以为我会怕你吗？”江亦流回过神，挣扎着从地上爬起来，“江朔流，从小到大，你得到的就比我多，比我好！凭什么！！现在事实再清楚不过了！像你流着这么低贱的血液只会给江家抹黑！你凭什么做继承人！今天你居然为了一个来历不明的臭丫头动手打我！去死吧！”

江亦流一声大喊，挥起拳头便朝江朔流砸过来！江朔流身体往旁边一侧，轻而易举的躲过了江亦流的拳头，但后脑勺却冷不防地传来一阵剧烈的疼痛，他用手捂了捂，发现手心里全是血！他回过头，发现是另一个堂兄握着手里的花瓶，眼神惊恐的颤抖着。

嘈杂的大厅一下子安静下来，惊讶，慌张，幸灾乐祸……各种各样的眼神交错着集中在江朔流的身上。

“你们给我住手！”江老爷子气的拼命拍打桌子，气急败坏的大喊着。

萧岩风见状，不由分说便冲上去给江朔流帮忙！早已因为“战乱”而离开座位的郁含烟，焦急的看着江朔流深陷雨点般的拳脚中间，抓起桌上的小铁勺便冲到江亦流的身后。站到一张凳子上，拼命用勺子敲打江亦流的头！

“住手！！你们这群混小子！全都给我住手！！住……”

“啊！爸爸！！爸爸！！”

“江老爷！江老爷！你怎么了？！”

“爷爷！！”

哗啦啦啦啦啦——

不知道什么时候，天空聚满了浓的化不开的乌云，不一会，豆大的雨点仿佛悲伤的眼泪一般，不受控制的从天空中坠落了下来，浸湿了大地。

这幢装饰的富丽堂皇，却充满了冷漠与斗争的豪宅里，江朔流静静的守候在一张豪华的大床边，看着在昏黄床头灯下，爷爷那张苍老而又疲倦的睡脸，自责的深深低下了头。

“少爷，您别担心。”一位女佣小心翼翼的走了过来，“医生说老爷只要稍作休息就会恢复的。不过，您脸上和身上的伤……”

“不用管我。”江朔流一边说着一边从床边的椅子上站了起来，目光依依不舍的从江老爷子脸上移开，“麻烦……你好好照顾爷爷……”

“哼！假惺惺！”

就在这时，江亦流和他另外两个兄弟趾高气昂的走了进来，不以为然的耸着鼻子哼了哼，脸上绽放出无比畅快的笑容。

“江朔流！你的好日子结束了！现在爷爷病倒了，主持大局的人就是大伯了！家庭会议已经决定暂时取消你继承人的资格，取消你一切继承人特权！哈哈哈哈！”

“哼！大伯原本要把你关进地下室，现在看在文大少爷的面子上，交给他来看管！臭小子算你走运！！”

“想害死爷爷，早点继承家产！少做梦了！你总有一天会被赶出江家的！现在只不过是个开始！”

江朔流站在房门口，仿佛想要用众人的责骂来惩罚自己刚才的冲动一般，静静的站在那里，一语不发。站在旁边的亲戚们朝着他不停地指指点点，不解恨的嚷嚷道。

“这次真是便宜他了！他做出这种败坏门风的事情，应该立刻取消它的继承权才对！”

“谁让他有一对那样见不得人的父母，说出去都丢死人了！”

“唉，有那样的风流爸妈才会有这样不知廉耻的儿子！结果现在弄成这样，真是作孽啊……”

江朔流漠然地扫视了一眼那一张张不断扭曲丑陋的嘴脸，转过身再次静静地看了一眼病床上的爷爷，从小到大唯一真正关心自己的爷爷，他唯一的亲人……一种难以言喻的痛苦就像是一把把尖刀撕裂着他的心脏。

“爷爷，对不起!……”江朔流的嘴唇轻轻颤抖着，声音都一丝哽咽，然后一言不发的转身走下楼，往大门的方向走去。

“流，你去哪里？！”看见江朔流想要离开，萧岩风担心的想要追出去！

“等等！”文震海一把抓住了萧岩风的胳膊，冷静地朝他摇了摇头，“这个时候，还是让他一个人静一静吧……”

“流，等等我……”

可是文震海的话音刚落，站在他旁边的郁含烟却像小鹿一样飞跑了出去……

哗啦啦啦啦啦啦——

屋外的天空仿佛裂开了一个大大的缺口，雨越下越大了。

江朔流静静的站在雨中，背对着身后“家”门口那耀眼的灯光，一股孤独与悲凉交织的气息在空气中流淌弥漫。

“流，你要去哪里？你的伤……”郁含烟站在门口的屋檐下，看着浑身湿透的江朔流，却不敢靠近，只能握紧拳头担心的询问。

“不用管我。”江朔流没有转头，声音仿佛被雨打湿了一般潮湿低沉。

“你从来都不会在那些面前动怒的，你知道吗？我从来没有看见过这么狼狈的江朔流！这一切……这一切都是为了德雅的那个女生吗我真不敢相信！”郁含烟难过的皱着眉头，仿佛在告诫自己一般用力的摇了摇头，“为了他，你不惜与全家为敌……”

“除了爷爷，我没有家人……”听见郁含烟的话，江朔流闭上眼帘，缓缓说道。

“那么你最重视的爷爷呢？……他现在怎么样？就是因为乐小莲把你的生活搞得一团糟，爷爷不也已经病倒了吗！”郁含烟不依不饶的质问道，声音变得越来越低沉，“就是为了一个毫不起眼的女生，你失去一切都在所不惜吗？”

“爷爷……”江朔流垂下头轻声低喃道，感觉心脏就像是被一只无形的手紧紧的捏住了。他沉默了一会儿，侧过头……郁含烟瞪大眼睛看着他俊朗而又倨傲的侧脸，一道不容置疑的声音冷漠地传入了她的耳朵：“但这是我的事情。”

“你……”听着江朔流冷漠的话语。郁含烟脸涨得通红，她走过去一把拽住江朔流的胳膊，声音变得尖利而颤抖起来：“你竟然为了一个乐小莲跟我这样说话！没有我家族的支持，你以为你的那些亲戚们会放过你吗？！你知不知道，你的地位已经岌岌可危，会失去一切的！”

江朔流转过头，平静的望着有些气的郁含烟：“随便你！”

“江朔流！你以为用一个假身份跟他交往就没事了？！”郁含烟的身体僵了一僵，她望着江朔流深深地吸了一口气，下定决心般的大声说道，“江朔流就是江朔流！你永远也不可能摆脱这个身份成为时荀！如果乐小莲知道你一直在欺骗她，她只会恨你的……”

不等郁含烟说完，江朔流不再多说一个字，修长的身影径直隐入茫茫黑暗之中，消失不见。

郁含烟站在屋檐下，捏的越来越紧的拳头带来不期然的痛楚，她咬紧牙关，看着江朔流远去的背影，深吸一口气喃喃自语的说道。

“流，是我的，我们从小就在一起，未来也要在一起！所以想要和我抢流的人，我都不会放过的！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第八章 代表红J消灭你

《迷藏》

我站在明处

你躲在暗处

偶尔会听见你的脚步声

转过头却不见你的影踪

隐形的天使

谢谢你捉迷藏般的对我的守护

“嘿咻——一定要打败大混蛋江朔流！”

在乐小莲气势十足的宣誓声中，“音频事件”已经过去整整一周了。

虽然这场席卷整个星盟的风波表明上已经平息，但平静的水面下，往往会出现令人防不胜防的巨大漩涡！

305寝室里，乐小莲换上了一套干净的体育服，在镜子前快速的打理着自己的头发，正准备赶去上体育课。

“头发已经很长了呢……”看着镜子里，两根笔直的垂落在胸前的麻花辫，乐小莲轻轻吸了口气。

记得小时候，妈妈最喜欢帮我帮麻花辫了，她告诉我麻花辫的三股头发，代表“幸福”“快乐”“健康”，她希望我永远把这三样东西带在身边。可是……妈妈，事情好像总是不尽人意……从你和爸爸离开我的那天起……

想到这里，乐小莲低下了头，伸手抚摸着胸口前垂着的两根麻花辫，悲伤的气流就像是随风涌起的海浪，在整个305寝室里不停的翻滚扑腾……

“请已收到特训班邀请函的同学，马上到星盟综合楼阶梯教室开会！请德雅高中一年一班乐小莲同学到星盟综合楼阶梯教室报道！”

“请已收到特训班邀请函的同学，马上到星盟综合楼阶梯教室开会！请德雅高中一年一班乐小莲同学到星盟综合楼阶梯教室报道！”

突然，校园里响起的洪亮的广播声打断了乐小莲的愁绪，她怔了怔，惊讶的抬起头朝寝室外看去，“十万个为什么”就像电脑程序般在她脑海里飞快的滚动刷屏！

特训班？为什么会通知我也过去，因为音频事件，马主任不是说我已经失去了参加攻塔的资格了，虽然后来多次去请求马主任给自己一个机会，但还是遭到了白眼，可是今天为什么……

不管怎么样，还是去看看吧！从来没有放弃成为“星盟第一”这个理想的我，也不会放弃任何一个机会的！一定要去看看是怎么回事！

想到这里，乐小莲深吸一口气，坚定地转过身快步走出寝室门口，往星盟综合楼的方向跑去，胸前的麻花辫随着急速的脚步上下飞舞……

十一月，天气已经开始转凉，茫茫的天空仿佛也心情郁结一般，聚集着一片片或浓货淡的雾青色浮云。

星盟中心公共广场——绯月广场旁边，一排排苍翠葱茏的绿竹簇拥之下，半掩着一幢三层楼高，极为古典雅致的红砖楼房。这栋楼便是星盟公用的建筑物之一——星盟综合楼。因其楼房的颜色和令人夺目不忘的优美造型，被星盟的学生和老师们尊称为“红楼”。它理所当然的成为了星盟十景之一。

整栋星盟综合楼，最值得一提的便是位于一楼的阶梯教室了。大约有三百多平方米，极为宽敞明亮，整间教室也布置得古色古香——雕花的门窗，古朴的案桌，精美的盆栽，公整的对联……还有随着季节变化而更换的各色窗帘，以及不知从何处散发而来的淡淡檀木香……让所有走入这里的人，都能感觉到一种难以言语的自然与宁静。

平日里，除非有重要的活动或会议，这里越不会轻易开放。不过此时此刻，这间教室里却及聚集一堂，做了近百名学生。他们正兴奋得低声议论着什么，惆怅的黑板上写着一行遒劲有力的大字——

星盟第53届“攻塔大赛培训班”开班仪式

乐小莲独自坐在阶梯教室最左边的一个座位上，和周围同学一样紧张而又兴奋的期待着。不过对于她而言，比其周围的同学，她还受到了前所未有的“特别关注”！

“看，是乐小莲！这个无耻的女人还真是无孔不入啊！……”

“竟然穿运动服来参加这么重要的会议！哼，大概是故意的吧？还嫌自己不够招摇吗？”

“奇怪！她怎么回来参加这次的会议，她有资格吗？！”

听见身边聒噪的“苍蝇嗡嗡”，乐小莲无力的轻轻叹了一口气。明明他们才是无孔不入吧……呼……

“你来了。”

一个漠然而熟悉的声音在她耳边响起，让乐小莲稍稍愣了愣，转过头这才发现沈雪池不知什么时候在她旁边坐了下来。

“小雪……好奇怪，我不知道为什么广播里会突然通知我过来，我根本没有报名啊。还有……”说到这里，乐小莲看了看周围朝她和沈雪池指指点点的同学们，有些担心地说。

“我觉得这种时候你还是离我远一点比较好，否则连你也会被我连累的……”

“很可怕吗？”听见乐小莲的话，沈雪池面无表情的反问她，然后斩钉截铁的突出三个字，“我不怕。”

“我……”乐小莲一时间竟然不知道该怎么回答。

“白痴。”沈雪池没好气的瞪了一眼乐小莲，转悠朝前方看去，不再理会她。

乐小莲愣愣的看着沈雪池如雪花一般晶莹纯美的侧脸，一抹乱乱的红晕浮上了她原本头屑苍白的脸颊！

“小雪……”她低落的心绪顿时激起了一朵浪花，正想说些什么……可当她再次看向沈雪池时，却愕然发现沈雪池的注意力已经转移到另一个角落里！

不用说，在她那如寒冰一般的目光终端，一定是冲天头萧岩风！

萧岩风也明显察觉到了沈雪池的视线．他转头瞪大眼睛和沈雪池四目相对．但不知道这个家伙究竟在兴奋些什么，脸颊竟然在瞬间长得通红，眼中还闪烁出雀跃的光芒！

叮——

看见萧岩风兴奋的脸庞，沈雪池脸上的寒意顿时更深一层，眼角一道凛冽的寒光精致朝他射去！虽然没有和沈雪池面对面，可是乐小莲依然感觉到一股西伯利亚超级寒流正以沈雪池为中心，向四周飞快的扩散开去，让她禁不住打了个大大的寒战。

说起来，虽然上次帮小雪周到了那枚校徽的主人萧岩风，不过却不明白为什么小雪会这么讨厌他，简直就视他为眼中钉肉中刺！不过以萧岩风那个笨蛋嚣张的个性，一定是曾经对小雪做过什么过分的事情吧？哼哼，总之被小雪顶上，将来他又苦头吃了！

想到这里，乐小莲轻轻地呼出一口气向萧岩风表示哀悼。可是突然她仿佛想到了什么，目光攸的一凛！

对了！江朔流！既然是攻塔特训班的开班仪式，那个无恶不做的大混蛋应该也来了吧！

竟然用那么卑鄙的手段把我推进了无底的深渊，被同学们排挤，被老师训斥，还把像天使一样完美的寒秋夜学长也拖下水！最可恨的是……竟然让我失去了攻塔的资格！

真恨不得冲过去给他一个世界上最响亮的耳光！然后再把这个不共戴天的仇人拖出去喂狗！

一个愤怒的声音在她的身体里歇斯底里的大喊！

唰——

想到这里，乐小莲咬紧牙关，眼睛像是探照灯般迅速朝萧岩风的身边看去，却只发现小平头那个跟班……

那个家伙没有来吗？这不可能啊！

啊……坐在教室最后一排，右边角落的那个人好眼熟……竟然是时荀？！

当乐小莲的目光触碰到一个低低的压着一顶白色棒球帽，环着手臂，沉默的坐在座位上的男生时，浑身一震，一股说不清是懊悔还是悲伤的情绪就像是风暴来临似的还来，迅猛的从她胸口一直拥到了头顶！她死命捏紧的拳头微微颤抖着，呼吸顿时也变得急促起来！

时荀……时荀……

“从今以后我没有你这样的朋友！我不要再见到你——”

忽然间，自己对时荀说过的话在耳边回响着，让她的脑袋一阵阵的发痛。

曾经自己珍视的朋友，却把自己最珍视的告白当成玩具，闹得满城风雨……如果当初他把音频删掉，江朔流也不会有可乘之机了。时荀……我真的没有办法原谅你……

算了，乐小莲……就当自己从来没有认识过这么一个人吧。

拧一个的声音在她心里无奈而被亮的说道．

“我好像有一点喜欢你。”

就在这时，时荀低沉的话语，还有那个轻柔得仿佛她是件易碎的瓷器的亲吻，却在次浮现在她脑海中……

“哇——四位超级无敌霹雳帅会长驾——到——啦！”啪啪啪啪啪——

突然，阶梯教室里掀起一阵几乎快要掀翻屋顶的喧哗，以及大家自发的鼓掌声打断了乐小莲纷乱的思绪。

她愣了愣，转头朝大门的方向望去，发现寒秋夜和其他三所学校的学生会长，跟随在一个身材高挑，长发齐腰，手里拿着一把木制折扇，身穿白色仿唐装衬衣的中年男子款款走入了阶梯教室。

看见寒秋夜一进入教室就被不少同学指指点点，乐小莲心底愧疚的气流一涌而上，恨不得立刻变成空气中的一粒尘土，不要被他看见。但她还是忍不住远远地注视着寒秋夜的身影。

当陌生男子和四位学生会长分别在讲台后站定后，陌生男子慢条斯理地展开了手中的折扇，一边轻轻地扇着，一边眯着那双像猫一般灵动而神秘的眼睛，似笑非笑地打量着教室里的每一个人。

而寒秋夜则显得有几分清瘦。不过，这似乎更添加了他温稳尔雅的魅力。他浑身散发出一种宁静而致远的气息，精致绝伦的秀丽五官让教室里的女生都忍不住摒住呼吸。寒秋夜的目光有些担忧的环视着整间教室，当他看见沈雪池身边的乐小莲时，才仿佛放下心来轻轻地舒了一口起，脸上露出一个淡淡的温柔笑容。

“咦？这个大坏大叔是谁啊？他的头发好象法国贵族一样懒洋洋地扎在身后，真的好有型哦。”

“文震海学长真是越来越酷了呢。更让人受不了的是，他是江溯流的superfriend耶。他们两个站在一起的画面，实在是闪闪发光……”

“我很喜欢郁含烟学姐。虽然她已经高三了。可还是像芭比娃娃一样可爱。好羡慕她哦。”

“呃……应天语学长又带着他那副大眼镜了。我真的很好奇那副超级啤酒瓶下面，究竟是一张怎么样的脸呢。据说，所有看清楚他真实面目的人都会因为他的美貌而昏迷三天三夜哦！”

“真的假的啊？”

看着讲台上那五个堪称为“上帝之杰作”的五人组，阶梯教室里的同学们纷纷兴奋地议论着。

啪。

突然，陌生男子合上了手中的折扇，露出一张如水墨画一般清俊而又显得扑朔迷离的脸庞，恬然地微笑着望着教室里的众人。

“各位同学，请大家先安静下来。”

陌生男子的声音如清泉水一般清脆动听，同学们似乎被这个声音催眠了，一瞬间便变得悄然无声，只是瞪大眼睛定定地看着讲台上那个美得像仙子一般，简直可以说是寒秋夜成年版的美型男。

“呵呵，谢谢大家的配合。”见同学们明显为自己所倾倒，男子淡淡地笑了笑，继续说道，“首先，非常高兴能看见星盟目前位置最优秀的两百位同学聚集一堂，参加今天的‘攻塔大赛特训班’开班仪式。我是本届‘攻塔特训班’的监理，主要负责帮助和协调解决大家在参加特训班时所有遇到的困难，大家可以叫我——兰苑先生。”

“兰苑？好好听的名字噢……很符合他的长相耶！”

“真走运，我们这届特训班的监理是个大帅哥！听说上一届特训班的监理是一个凶巴巴的更年妇女噢！”

陌生男子最后几个字话音一落，教室里便再次掀起了一阵海浪般的议论声。

这一届……原来特训班的监理每一届都会换人吗？总觉得这个兰苑先生好高深的样子。乐小莲一边偷偷的看着寒秋夜，一边在心里暗想着。

“按照传统，今年的特训班还是分成两个班级。”兰苑先生一边轻轻摇着被再次打开的折扇，一边继续说，“其中星华和严礼高中所在的班级叫做‘华礼班’，而德雅和岳林高中的则叫做‘雅林班’。”

“有资格参加特训班的，都是综合实力排名在全校前200名之内的同学，这一次华礼班和雅林班的人数旗鼓相当，各占100名！看来这次双方都将面临一场恶战！”

听到这里，阶梯教室里又是一阵小小的喧哗。

“呵呵！关于特训班的各项要求，将会由四位学生会长向大家解释。不过在这里我要提醒大家……”说到这里，兰苑先生手中徐徐摇曳的扇子突然停止了摆动，他目光深远的盯着教室里的同学们，嘴角浮现的那个神秘莫测的笑容竟然让人分不清究竟像天使还是恶魔……

“得到特训资格不过是开始中的开始，最重要的是能否顺利毕业，得到我手中的这个木简……”兰苑先生一边说着，一边像变魔术一般拿出了一块深褐色，有些古旧的长方形木简，高举在半空中，“这块看似不起眼的木简在整个星盟仅仅只有十块。是参加攻塔大赛的唯一通行证。其中四块已经在四位学生会长的手中。也就是说，剩下近200人中只有六个人有机会参加下一届攻塔！”

“大家应该都知道‘星盟圣约’，如果想要登上星盟之巅请那位至高无上的尊者实现你心底最重要的愿望，从今天起，你们就好好加油吧！呵呵呵呵！”

兰苑先生始终带着微笑，但当他说完最后一个字，教室里却陷入了一片空前的沉寂。

大家都默默的交换着惊讶而又有些慌乱的眼神，仿佛身边坐着的那些熟悉的面孔，不再是以前一起玩闹的朋友，而是敌人！

兰苑先生看着同学们脸上紧绷的表情，那双深邃的眼睛中闪烁着幽幽的让人无法读懂的光，接着他伸出手朝寒秋夜等四位学生会长指去。

“现在我宣布！德雅高中学生会长寒秋夜同学和岳林高中学生会长郁含烟同学，分别是德林班的班长与副班长。星华高中的学生会副会长文震海同学与严礼高中学生会长应天语同学分别是华礼班的班长与副班长。”

哗啦啦啦啦——

阶梯教室里响起一阵热烈的掌声。

但事情似乎还没有到此为止，兰苑先生紧接着神秘一笑。

“另外，还有四位我为大家精心挑选的优秀人才，分别担任两个班的辅导员。”说到这里他转头朝阶梯教室门外洪亮的招呼了一声。“四位请进来吧！”

哒哒哒哒！哒哒哒哒！

话音刚落，一阵清脆的脚步声响起。迎着几百道惊讶的目光，四个仿佛是从画中走出来的人物一个个走进了阶梯教室，走上讲台，最后在兰苑先生的旁边站定，面对着教室里的所有同学。

“苏……苏……苏佑慧学姐？！！”乐小莲反复确认自己不是在做梦，迅雷不及掩耳得从书桌后一跃而起，瞪大的眼睛好像两块水晶般闪闪亮亮。她一动不动望着在自己心目中至高无上的苏佑慧，发出一声尖叫！

不过，很快的，她的声音便被同学们仿佛癫狂一般的尖叫声覆盖了过去！！

“啊啊啊啊！！我没有眼花吧！金月夜学长！！是金月夜学长！！他更帅了！”

“李哲羽学长耶！呜呜呜！！是温柔王子李哲羽学长耶！”

“圣夜！！是天王圣夜！！我的天啊！他也会来当辅导员吗？！我……我觉得自己快要窒息了！！”

“苏佑慧学姐！她是我心中的女神！世界上大概再也没有像她这么优秀的女生了！”

“呵呵，大家好！”听见同学们对自己的欢呼，金月夜笑眯眯的向大家挥挥手，却引来金月夜迷们一阵如海啸般的尖叫声！

“金月夜……麻烦你克制一点……”站在金月夜旁边的苏佑慧，看见同学们激动地情绪几乎快要失控，一边稳稳的维持着脸上的微笑一边稍稍侧过头在金月夜耳边口型不变，只发出声音，“你喜欢扮演大众情人的臭毛病什么时候能改啊！大笨蛋。”

“好酸哦！不过既然佑慧妹妹不高兴了……”金月夜依旧面朝前方，笑嘻嘻回应着疯狂的同学，一边不着痕迹的收回了手，轻轻地插进了自己的裤子口袋里。可是这个帅气的造型更引得室内再次响起一阵尖啸声！“咔嚓咔嚓”的拍照声更是不绝于耳！

苏佑慧白了金月夜一眼，扭过头不再理他。

这时，李哲羽看了看自己身边地垂着头的苏佑慧，朝金月夜轻轻地摇了摇头，暗示他不要再让苏佑慧不开心，然后转头继续朝向教室里即将成为自己学生的同学们。

而圣夜器宇轩昂的站在原地，脸上虽然没有任何多余的表情，却也已经足够让他的超级fans们迷恋的细细欣赏。

啪啪啪！啪啪啪！

“好了，请大家稍安勿躁！”兰苑先生轻轻拍了拍手中的扇子，笑吟吟的看着教室里的同学们，“我很能理解大家现在的兴奋之情，苏佑慧和圣夜两位接下来将和寒秋夜、郁含烟一起，为雅林班德辅导而出力！而金月夜和李哲羽，他们将和文震海、应天语一起，为华礼班的进步而努力！”

兰苑先生的话音刚落，教室里响起了一阵几乎快要掀掉屋顶的掌声与欢呼声！

从苏佑慧出现的那一刻起，乐小莲就像是触电一般浑身僵硬的站在书桌旁，但脸上固定的笑容就像是盛开的向日葵一般灿烂。她一只手死死的抓住旁边沈雪池的手臂，狠命的拽着！

“小雪！小雪！！苏佑慧学姐要来教我们耶！我是不是在做梦！”

“放手。”

……

正在生闷气的苏佑慧似乎察觉到什么，寻声望去……而她和乐小莲的目光在半空中相遇，两片幸福的红晕立即漂浮在乐小莲的脸颊上！她那双大而明亮的眼睛激动的望着苏佑慧，眼中所发射出的“崇拜崇拜”就像是一万瓦的电灯泡强光，照耀在她的偶像身上！

感觉到麻花辫女孩向自己头来仿佛火焰般炙热的目光，苏佑慧愣了愣，可是很快的，她优雅地扬起嘴角，向乐小莲头去一个高贵而又友善的微笑！

“好了，如果大家没有什么问题，我们的特训班就此成立！接下来，请各位班长……”

“等一下，我有异议！”

兰苑先生摇着扇子微笑地说着，准备继续开班仪式的下一个环节，可是讲台旁却爆发出一个坚定的声音。

特训班班长之一的岳林高中学生会长——郁含烟放下高举的手，虽然她脸上的表情带着浓浓的不满和怒气，可是却依然掩盖不住她那如小天使一般的可爱与美丽！

“我认为，在这一届的特训班里，存在根本不符合资格的人！”郁含烟恨恨地说着，往前跨了一步，猛地转过头往乐小莲看了过去，凌厉的目光直直的逼视着她。

“德雅高中的乐小莲同学！如果我没有记错的话，你前不久刚刚闹出了丑闻！而且也根本没有报名参加特训班！可是我不明白，今天为什么你会出现在这里！”

“对！乐小莲，你有什么资格和我们站在一起？！”

郁含烟的话音刚落，她的“首席跟班”——岳凌萱一脸傲慢的站了起来，伸出手指毫不客气的对这乐小莲指指点点！

一瞬间，阶梯教室里顿时炸开了锅！所有人的目光全都像寒针一般刺向乐小莲，议论纷纷！坐在教室最后一排的江朔流身体微微抖了抖，抬了抬帽檐，朝讲台旁的郁含烟看了过去，目光中透着一丝无奈的怨气。

“咦？她没有报名？那她偷偷摸摸跑来这里做什么？”

“该不是想来看看寒秋夜学长吧？她也够花痴的了！”

“简直就是厚颜无耻！从来没有见过这么不要脸的女生！”

乐小莲睁大眼睛望着陌生的郁含烟和一脸嚣张的岳凌萱，周围议论让她如坐针毡。

“请等一下，这件事情让我来解释。”

一个清亮而冷静的声音在阶梯教室里响起，让原本既惊讶有愤怒的同学们更加一头雾水。大家看见因为“音频告白事件”正处于谣言风口浪尖上的男主角——寒秋夜全然不顾将自己团团笼罩住的震惊目光，也往前走了一步，沉稳而坦然的解释道。

“根据特训班报名处的登记，已经有人替乐小莲同学代为报名。而她的班主任老师也已经提供了相关的认可文件。她完全有资格和我们一起坐在这里。而关于音频事件，我想关于江朔流同学的帖子已经说明了一切。而且校方也得到了证实，所以，乐小莲同学是无辜的！”说到这里，寒秋夜转过头安慰似的看了乐小莲一眼，然后平静的扫视了一遍阶梯教室里的其他同学，清澈如水的眼眸透出一股让人无法忽视的力量。

“请大家不要对她无端非议！”

沉默……沉默……

所有的人就像是被拔掉电源的机器人，通通僵硬的站在原地瞠目结舌！而其中最震惊的人，就是乐小莲！这么说自己的处分已经被撤销了，而且还有人替自己报了名……她不敢相信自己的耳朵，怔怔的望着寒秋夜，脑子里一片空白！

江朔流远远的望着寒秋夜和乐小莲的一举一动，整颗心仿佛被一股炙热的火焰焦烤着，说不出究竟是愤怒还是郁闷！那双清澈的眼睛里也升腾起一股难以言喻的光！

他恨不得立刻冲到台前，向乐小莲说明一切……可是，看到周围密密麻麻的同学，想到自己的真实身份，以及乐小莲对“江朔流”的憎恶，他的身体顿时僵了一僵，手指紧紧地攥在了一起……

“咻咻——寒秋夜会长！好感人哦！德雅高中现在很流行你们这种高调的恋爱吗？！”

“哇哈哈哈！有寒秋夜学长这位大情圣做会长，德雅高中的业余生活一定丰富多彩吧！哈哈哈哈！”

“那位神秘的好心人，不会就是会长你自己吧，真是体贴入微哦！”

可是短暂的沉默过后，在萧岩风的带头起哄下，星高的学生们乘机大声炮轰寒秋夜！而以往支持寒秋夜的女生们，因为寒秋夜对乐小莲的那一番辩护，也愤愤的交头接耳起来！

“寒秋夜学长为什么要帮乐小莲这样的烂女人说话？呜呜，太令人失望了！”

“寒秋夜学长也会被这种低级的女人迷惑吗？！居然还说她够资格进入特训班……”

“怎么会这样？啊啊啊！我不要再迷恋他了，让人好伤心哦……”

……

“这些风吹两边倒的墙头草！太过分了……”

一股怒气仿佛火箭一般从乐小莲的脚底直冲大脑！她正想冲过去为寒秋夜解围，坐在旁边的沈雪池一把摁住了她的肩膀，目光冷静的看着她。

“火上浇油。”

沈雪池的话让乐小莲愣了愣，她下意识的转过头看着安静的站立在教室前面的寒秋夜。他就像挺拔无畏的青竹一般承受着一阵高过一阵的哄笑和不堪的非议。看到这里，乐小莲目光反而变得更加坚定，她低下头恳切的对沈雪池说道。

“小雪，谢谢你为我担心。可是关于音频事件，寒秋夜学长完全是无辜的，他不应该接受这样的惩罚。而且……”说到这里，乐小莲轻轻地吸了一口气，目光因为歉疚而轻轻地晃动着，“每一次发生意外，寒秋夜学长总是第一个帮助我。这一次，我应该为他做些什么。更何况，参加特训班本来就是我的心愿！既然大家对我提出了质疑，我就不应该逃避，更应该表明自己的决心不是吗？”

沈雪池淡漠的目光中飞快的划过一道亮光，她看了乐小莲一眼，什么都没有说，却轻轻地松开了自己的手。

明白了沈雪池的意思，乐小莲感激的微微一笑。然后看向讲台上的寒秋夜和苏佑慧，深吸了一口气。

自己的过错要勇敢的承担，自己的梦想要奋力的守护！无论如何，我一定要参加这一届的特训班！苏佑慧学姐，你看着吧，我是以追赶你为目标的乐小莲，即使有再多的阻挠，我也一定会迎难而上的！绝不逃避！

想到这里，正处于风暴中心的乐小莲毅然决然的从座位上站起来，目光定定的望向郁含烟和寒秋夜，声音铿锵有力的说着。

“对不起，我希望在座的各位中止你们刚才的议论。”

听见乐小莲的话，阶梯教室里的同学们全都惊讶的超他看过来，包括在此之前，表情一直如无风的湖面一般平静坦然的寒秋夜。

“有一点我需要澄清。”乐小莲感激的望着寒秋夜，朝他微微一笑。接着她的身体稍稍一侧，目光转向了教室里的其他同学们，“寒秋夜学长替我说明情况，完全是出自德雅高中学生会长对同学的关心，请大家不要胡乱猜测。”

“哇！恶心的都快让人吐出来了！自己害人还能这么理直气壮！”

“她该不会以为自己这样寒秋夜学长会更喜欢她吧？！这女人还要不要脸啊！”

乐小莲的话就像是丢入油锅的石头，不但没有让同学们改变态度，反而让他们更加愤怒了！

郁含烟望着仍倔强的站在原地的乐小莲，目光尖锐的像是一把小刀，话锋突然一转，“我实在觉得你也太虚伪了！刚才说自己多么多么想参加特训班，却连报名都错过了，你不觉得自相矛盾吗？作为雅林班副班长，我认为你根本就没有参加特训班的决心！即然这样，还不如提前退出得好！”

“对，乐小莲，赶紧滚出特训班！不要再丢人显眼了！”岳凌萱也不失时机的加重了语气，轻蔑的朝乐小莲翻了一个白眼。

“很抱歉。”听着咄咄逼人的话，乐小莲转头看着郁含烟和岳凌萱，冷静而不卑不亢的回答，“错过报名时间，的确是我的不对。但我认为特训班应该有特训班的规则，既然不能随便加入更不能随便退出！如果你们仅仅因为刚才的猜测无端让我退出特训班，我不服，而且我也不会退出”

“你！”

啪啪啪啪啪——

一阵突兀而又清脆的掌声打断了乐小莲和郁含烟之间的辩论。一直站在一旁保持沉默的兰苑先生正面带微笑的鼓着掌，欣赏的望着乐小莲。

“好了，两位，你们的争论就到此结束吧。郁含烟同学。”看见郁含烟不服气的张嘴还想争辩，兰苑先生轻轻伸出一只手朝郁含烟摆了摆，示意了她一个眼神，“我理解郁含烟同学想要维护特训班的心情，不过就像乐小莲同学所说，要让她离开特训班的确只能用特训班的规则。当然，作为监理，我想听听雅林班班长寒秋夜同学，还有辅导员苏佑慧、圣夜，以及学生代表沈雪池同学的意见。”

听见兰苑先生的话，苏佑慧和圣夜交换了一个眼神，微笑着点了点头。

“我和圣夜都同意这位勇敢的女生——乐小莲同学加入雅林班。希望乐小莲同学在特训的过程中通过努力，改变同学们对你的看法。”

“嗯！”听到了苏佑慧的认可和鼓励，乐小莲激动的眼睛闪闪发光，用力的点了一下头，脖子几乎因为用力过猛要抽筋了！

“我也同意。”与寒秋夜四目相对，刚才还像个慷慨就义的英雄般的乐小莲顿时有些不知所措。不过她强迫自己不要逃避寒秋夜的目光，朝他露出一个感谢的微笑，但是脸颊上还是像糊上了一层红纸！

“随便。”最后，沈雪池坐在座位上，面无表情的回答。

“呵呵呵，即然这样，那么我们就已经有结果了……”听完沈雪池的话，兰苑先生一边轻摇着折扇一边笑呵呵的做了结论。

“呜呼——我……”

“小烟”郁含烟气极败坏的咬着牙，跳出来还想说些什么，却被站在她旁边的文震海压低声音阻止了，“如果不想让‘他’不高兴，就快点停止吧。而且，你现在说什么都已经没用了不是吗？”

“可是海，我……”听见文震海的话，郁含烟的嘴唇委屈的像波浪一样起伏了起来，两颗豆大的泪珠一拥而上，仿佛珍珠一般嵌在眼眶里“不管怎样！我绝对不会同意让乐小莲留在这里的！”

郁含烟一边说着，一边转头朝阶梯教室外冲了出去！

“呼啦啦！总算是结束了。我乐小莲从今天起就是攻塔特训班的一员啦！”

半个小时后，星盟综合大楼外，乐小莲大大的伸了一个懒腰，朝着天空欣喜的大喊出声，顿时又引来不少白眼！

“哼！又是神秘人帮她，真是狗屎运！”

“呵呵，乐小莲，看来你运气不错啊！”兰苑先生摇了摇折扇，指着面前一个厚厚的文件夹，笑着说，“特训班报名结束的最后一天，我收到了证明你资格的许可文书。不过很可惜，上面没有署名……只有一双天使翅膀的标记！”

又是天使翅膀？！

乐小莲突然想起披露江朔流恶行的那位神秘人士，他的标志也是一双天使翅膀！

究竟是谁，在暗地里保护自己呢……

“小莲，你真的表现得很勇敢呢！”就在她陷入沉思的时候，站在她左边的张馨茹推了推眼镜，脸颊因为激动而有些微微泛红，“刚才从阶梯教室出来的时候，我听见有两个女生在说你很酷哦！”

“绿头苍蝇。”站在她右边的沈雪池一边举着dv，一变冷漠的吐出四个字。

“绿……绿头苍蝇？！”听见沈雪池的比喻，乐小莲的后脑勺滑下一滴冷汗。

小雪刚才说的苍蝇该不会指得是我和郁含烟学姐吧……呵呵，不过我知道，这个别扭的家伙一直都在替我担心呢……

“小茹，小雪，你们放心吧！我会加油的！“想到这里，乐小莲灿烂的微笑着朝那两个人比了个大大的v字，“不活最值得庆幸的是，刚才我要到了苏佑慧学姐的签名哦！而且还和苏佑慧学姐合影！真是太棒了！year！！”

“啰嗦。”

“呵呵！知道啦，我已经说过几百遍了！”乐小莲笑着挠了挠脑袋，“对了小雪，刚才你帮我和苏佑慧学姐的照片再给我看一下好吗？”

“不好。”

“别这样啦！小雪……啊啊！等等我！”

“呵呵，真是两个可爱的女生呢！”而此时，在阶梯教室的窗口，金月夜看着渐渐跑远的乐小莲和沈雪池，笑笑的说着，然后转头望向还在整理资料的苏佑慧，“佑慧妹妹，除了德雅高中今年入学的天才少女沈雪池，那个小麻花辨看上去也很有潜力呢！而且还是你的忠实fans！”

“哼！那是当然！”苏佑慧有些得意的轻轻扬了一下下巴，“金月夜，你放心吧，这一次我苏佑慧绝对不会再输给你！”

“哦？那可不一定哦！”金月夜环起手臂，扬起嘴角坏坏的一笑，“佑慧妹妹，难道你没看上次攻塔的结果吗？星高的江朔流你可是赢过了德雅的寒秋夜呢！”

“哦呵呵呵！金月夜，难道你忘记了吗？”苏佑慧优雅的轻笑着，可是后脑勺不起眼的地方却爆出了一根不服气的青筋，“上一次江朔流是违反了规则，擅自去攻塔的！星塔考验的是一个人综合素质和能力，向江朔流那样漫不经心，无法无天，傲慢自大的人，说不定下一次攻塔，第一个淘汰的就是他呢！”

“说的也是呢！还好佑慧妹妹提醒我了！下一次特训，我也得好好提醒一下江朔流！”金月夜一边摸着下巴一边低声的自言自语，可是突然，他的眼睛一亮，笑眯眯的望着苏佑慧，“看来佑慧妹妹还真是舍不得我输呢！居然已经为星高的学生考虑的这么细致了！’

“你……金月夜！你的想象力也太丰富了！哼！”被金月夜气得头顶冒烟，苏佑慧气呼呼的扭过头去，继续整理讲台上的资料，不再搭理他。

金月夜冲苏佑慧的背影坏笑着眨了眨眼睛，突然想起什么似的转头看向了旁边的李哲羽。

“对了，羽，严礼高中的应天语究竟是一个什么样的人？虽然上一次攻塔他是三帅之一可是我总觉得他的实力有所保留。”

“嗯……”听见金月夜的话，李哲羽收回刚才若有所思的目光，不紧不慢的回答，“作为严礼的课外辅导员，我也觉得他有些深不可测……”

“原来是这样，”金月夜听完李哲羽的话，背靠再窗框上，手指摩挲着下巴，“看来下一次攻塔，星高的强敌真是越来越多了呢……啊，对了，圣夜，那你们岳林高中呢？”

最后，金月夜扬起手对站在讲台上忙碌着的圣夜爽朗的打了声招呼。

“……”圣夜转过头，面无表情的看向金月夜，淡然地说，“你的调查工作开展的还真细致……岳林高中对于攻塔大赛一直都处于弱势，不过这一次，我说服了一个高三的学生报名参加这一次的特训班，我想，她应该会取得出人意料的好成绩。”

“金月夜，你不会是担心了吧！”看见金月夜若有所思的样子，苏佑慧转头看了他一眼，“平时总是什么都不放在眼里，居然也会有这么紧张的时候。”

“嗯，这一次我的确是很认真呢！”金月夜完美的嘴角勾起一抹迷人的弧度，笑嘻嘻的看着苏佑慧，“因为这次攻塔的结果关系到我们三个人的pk，是一场我输不起的比赛，所以无论如何我都会想办法赢！”

“所以，羽，这一次要对不起了！”

听见金月夜最后一句话，苏佑慧像是明白了什么，整个人怔了怔赶紧转回头盯着桌面，目光慌乱的闪烁着。

“夜，我也明白这次的pk意味着什么，我们的确都需要结果了！”站在苏佑慧旁边的李哲羽淡淡的微笑这回答，抬起头望着金月夜，“这一次无论如何我也不会允许自己输给你的！我们一起加油吧！”

“嗯！”金月夜冲李哲羽默契的笑着点了点头，眼神中流露着遮掩不住的欣赏，“羽，能和你成为对手是我的荣幸！你还从来没有在别人面前展示出你的全部实力呢，这一次，我期待着见识一下火力全开的你哦！”

“一定！”

“既然这样，那我就做你两人比赛的监督吧！”听见金月夜和李哲羽的对话，圣夜放下手中的资料转头看着他们两人。

“好啊！呵呵！”

“嗯。”

“你们三个……给我等一下……”苏佑慧听见他们的话，愤怒的火焰将她浑身上下烤得黑烟直冒！她转过头，脸上拼命地挤出一个笑容，但嘴角和眼角却因为愤怒不停的抽搐着，“你们三个……就这么看不起我和德雅的学生吗？关于pk……你们居然完全把我忽略不计……”

“佑慧，我们不是这个意思……”听见苏佑慧的话，李哲羽温柔的解释。

不等李哲羽说完，金月夜拍了拍李哲羽的肩膀，接过了他的话：“呵呵，因为这是一场男人和男人的较量！”

“哼！”苏佑慧气极败坏的瞪着金月夜，“你们两个等着吧！我一定会让德雅的学生在下一次攻塔比赛中称王的！可恶！”

说完，苏佑慧转身边冲出了阶梯教室，气鼓鼓的朝星盟大门口的方向走去！金月夜和李哲羽交换了一个眼神，跟圣夜告别后，也快步朝苏佑慧追了过去。

看着现在星华大学被称为“梦幻三天使”的苏佑慧、金月夜以及李哲羽一个个远去的背影，圣夜轻轻的叹了口气，而当他朝讲台上看过去时，一颗豆大的汗珠顺着他的后脑勺滑落了下来。

苏佑慧愤怒离场，还有一大堆资料没有整理呢！

圣夜望着讲台上乱糟糟的资料愣了几秒钟，从口袋里拿出手机，摁了一下快捷键：“喂？易林希吗？现在来一趟星盟的综合大楼，我在一楼阶梯教室等你……”

“小莲！”

德雅高中校园口，正当乐小莲和沈雪池、张馨茹正准备回教室上课，一个清亮的声音突然在她们身后响起，让乐小莲浑身一颤！

这个声音……是是是寒秋夜学长！

想到这里，乐小莲就像是被施了定身咒呆呆的站在了原地！突然间，她感觉自己的手腕被另一只手牢牢的抓住了！而这只手的主人不是别人，正是沈雪池！

“胆小鬼。”

说完，沈雪池稍稍把乐小莲往后拉了一步，冷冷的瞥了张馨茹一眼。

“啊……哦哦！小莲，我们先走了。”张馨茹赶紧快步跟上沈雪池，临走还有些担心的看了一眼乐小莲。

“小雪！小茹！”

“小莲。”

“……”

听见寒秋夜的声音已经近在咫尺，乐小莲终于放弃了挣扎，深呼吸一口气，鼓起勇气往后转过身，尴尬的抬起头看了寒秋夜一眼，目光又马上瞟回了地面。

“学长……”

“呵呵，怎么了？难道我长得很可怕吗？为什么不敢抬起头来看我呢？”看见乐小莲整个人像是被冰雹砸弯了的树枝一样，寒秋夜轻轻的笑着问。

“啊……不，不是的……”乐小莲一愣，赶紧抬起头来，正好迎上了寒秋夜透出一丝温柔笑意的目光。

她的心中立刻咚咚的擂起鼓，说话也变得结结巴巴，“学长……刚才谢谢你……还还有，对不起……呜！”

啊！好疼！怎么连牙齿都不听使唤了，竟然自己咬自己！真丢脸！

“小莲，”看见乐小莲吃痛的模样，寒秋夜担心的皱起了眉毛，可是当他看到乐小莲可爱的吐着舌头，又忍不住“扑哧”一下笑出了声，“呵呵，小莲你没事吧！你刚才说的谢谢我接受，不过你的对不起，我却不能接受呢。”

“寒秋夜学长……不愿意接受我的道歉吗？”听见寒秋夜的话，脸已经涨成巧克力色的乐小莲紧张的一怔，难过的喃喃问道。

“不是不愿意，而是不应该。”寒秋夜平静的看着乐小莲，笑着说，“如果我接受了你的道歉，那不就代表你在音频里对我说的话是一个非常大的错误吗？也许我不是小莲所认识的人中最优秀的，不过，我想也不至于会让你对那一番话后悔莫及吧？”

“扑哧”听见寒秋夜半调侃式的话语，刚才的尴尬和不知所措不觉间消失了大半，乐小莲的脸上也露出了一个大大的笑容。

没想到一想温文尔雅的寒秋夜学长也有幽默的时候呢……全然不顾自己遭到的非议，到现在还反过来安慰我……

“对了小莲，差不多是午休时间了，为了庆祝你加入特训班，我请你去吃午餐吧。”

“咦？可是没有关系吗……”想象着同学们看到自己和寒秋夜学长在一起时那杀人的目光，乐小莲稍稍犹豫了起来：自己倒不要紧，但是绝对不能再连累寒秋夜学长了！

“有我在，不用担心。”寒秋夜仿佛看出了乐小莲的担忧，伸出白皙而修长的手轻轻的抚在她的肩头，一股令人安心的力量一直传递到她的心底。

“至于别人爱说什么我根本不会放在心上！小莲你也是这么想的吧！”

乐小莲感激的望着寒秋夜，重重的点了点头，路出一个灿烂的微笑“嗯！学长，我知道了。我可是打不垮的乐小莲哦！”

同时她的心中也泛起了阵阵涟漪：寒秋夜学长真是帅呆了！只要跟他在一起，好像什么都不用担心，什么都不用害怕……

“呵呵，这样就对了！”寒秋夜笑着揉了揉乐小莲的头发，乐小莲望着他，眼睛两人里闪烁着无数的小星星，露出了甜甜的笑容。两人就这样并排朝校门口走去。

然而，谁也没有察觉，离校门不远处的一颗法国梧桐树下，带着白色棒球帽的江朔流静静的看着他们。忽然，他漂亮的眉毛紧紧地蹙在了一起，不顾一切的就要冲出去。

啪！

谁知一只手用力的拽住了江朔流的胳膊，一个沉稳的声音在他耳边响起：“流，如果现在冲出去，你的真正身份被揭穿了，你认为乐小莲会怎么想？！”

“可是，寒秋夜他……我不能把小莲交给他！”江朔流咬住了嘴唇，眼睛里冒出焦急而担忧的光，“海！你放开我！”

“流，因为音频的事情你们已经闹翻了，如果乐小莲知道她心目中最大的敌人，一直在用一个假身份跟她交往……”

文震海顿了顿，低沉的缓缓说道，“那么你们之间就真的结束了……”

法国梧桐树在瑟瑟的风中不断摇晃着，在江朔流英俊的脸庞上落下了一层阴影，他愣愣的看着走远的乐小莲，落寞而又懊悔的神情如雾气一般慢慢弥漫了整张脸。他的身体向后重重的靠在了树干上，一只手轻轻地压低了头上那顶白色棒球帽，一个忧郁的声音从帽檐下轻轻传出。

“小可乐，我到底要怎么做……我没有删除那段录音的原因，你不会明白的……”

噼里啪啦！噼里啪啦！

晚上八点半，晚自习下课后，乐小莲独自一人来到了学校的电脑机房，打开电脑，点开一个flash在线小游戏，习惯性的输入“江朔流”三个大字后，对着游戏里的大坏蛋“江朔流”一顿暴打！

我打！我踹！我踢！我咬！最后还要砍砍砍！

咚咚咚咚！

“恭喜你！世界上最混蛋的大恶人江朔流已经被您消灭了！勇士，为保卫世界的和平而战斗吧！”

听见耳机里传来的游戏结束的声音，看了看电脑上被自己痛扁的面目全非的“江朔流”，乐小莲并没有消气，反而有些郁闷的将身体向后靠在了椅子的靠背上。

“那你把这个手机当成寒秋夜就好了啊！有什么话就对他说吧！”

……

“我……好像有些喜欢你……”

……

“小可乐，那个音频不是我挂的！”

……

时荀曾对自己说过的话，仿佛被剪辑的片花一般在乐小莲的脑海里来回播放着。

乐小莲有些无奈地叹了口气，神情有些黯然地想着。

不知道为什么，明明已经决定不再跟时荀做朋友，但是在今天特训班看到他以后，就总是想起他。就连跟寒秋夜学长吃午饭的时候，也心不在焉！我这是怎么了？

时荀……那一天晚上，你为什么突然对我说那样的话？而在这之后，又为什么欺骗了我却不以为然……我生气就是因为这样的你啊……

在我的心中，朋友是那么的珍贵，绝对不是玩具而已……

“皇上驾到——”

耳机里突然响起的一个qq提示的声音，打断了乐小莲的思绪。她点开qq一看，发觉正如她所料，自己的好姐妹赫真希上线了！

寂寞风铃：小莲！你向寒秋夜学长告白的音频到底是怎么回事啊？听说已经闹得满城风雨了！

越挫越勇：拜托你不要再刺激我了好不好！那些天我简直就是全民公敌！恨不得背一个乌龟壳在路上爬呢……不过，现在事情已经过去了。不要担心我啦！

寂寞风铃：真的吗？你也不想想全星华市有多少女生崇拜寒秋夜呢！不过我好崇拜你哦，选择这么火辣的方式向学长告白耶！为爱牺牲好伟大！

越挫越勇：你这是在安慰我吗？为什么我听了以后反而更想哭……音频不是我挂上去的啦！

寂寞风铃：什么？！不是你挂上去的，那是谁挂的？

越挫越勇：……真希，不要再说了，想起这件事，我的脑袋就很混乱……

寂寞风铃：啊？那下次见面的时候再说吧。不过不管怎么样，我可是会绝对支持你的哦！对了，寒秋夜听了你的告白有什么反映吗？！

越挫越勇：学长……他什么也没有说……

寂寞风铃：什么都没有说？那他到底喜不喜欢你嘛？

越挫越勇：这……呼呼！不管了啦现在对于我来说，最重要的是在攻塔特训班里取得好成绩，这样才能争取到攻塔资格！哈佛大学的推荐信才不会是一个不切实际的梦想！

寂寞风铃：小莲！你还是老样子有了目标就会永远不放弃！你是我见过最拼命的女生了！加油哦！

越挫越勇：嗯，小希，谢谢你……

咔嚓。

和郝真希告别后，乐小莲关掉了qq窗口，露出一个淡淡的微笑。

刚才和真希聊了一会天，感觉心情好多了呢！不过真希倒真是提醒了自己。特训班的监理兰苑先生说过，两百个同学中只有六个人能得到参加攻塔的资格。前阵子我某足劲努力，好不容易得到了老师和同学的肯定，才勉强进入第二榜单，但是音频事件的发生，让我在学校的人气狂跌不指……想要挤进第一榜单，呼……乐小莲，做好得脱一层皮的准备吧。

“帅！太帅了！！快！快！射门！射门！yeah——”

已经晚上九点了，但晓梅花园十二号楼2101室仍然喧闹不止。萧岩风额头上系着一根红色布带，站在沙发上，瞪大眼睛兴奋地对着等离子电视的超大屏幕大叫大嚷者，当运动员将脚下的足球踢入对方的大门，萧岩风兴奋得在沙发上猛的一跳，直撅撅的刺头几乎把天花板都给捅了个窟窿！

客厅大开的落地窗外，江朔流和文震海站在阳台上，好长一段时间都沉默着没有说话，直到萧岩风的那声大叫，才让江朔流转头朝客厅看了一眼，郁郁的吐了一口长气。

“海，这一次，她好象是真的讨厌我了……”江朔流双手搭在阳台的护拦上，抬头望着幽蓝的夜空，视线却不知道定格在那里。

“……”听见江朔流的话，文震海转头看了一眼江朔流迷茫而又忧伤的脸颊，仿佛明白到了什么一般，他低头喝了一口手中端着的茶，饶有深意的笑了笑，“你好象越来越在意她了呢……”

文震海的话让江朔流一怔，低下头，仿佛在回忆什么一般望着楼下小区静谧的灯光。

“也许吧……其实我也不知道怎么回事。和我认识的女生相比，虽然她并不是最优秀的，也不是对漂亮的，可是我却觉得她是最特别的……”

“没错。”文震海接过江朔流的话，淡淡的回答，“当别人知道你是江朔流，都会像叫胶水一样粘着你，可是她很特别，她特别讨厌你。”

“呵呵……”听见文震海的话，江朔流笑了笑，“或许就是因为这个吧……她是第一个对我说要把我踩在脚下的女生……当时，我只觉得好笑又好玩。可是却没有向导，她却是真的很努力的想要超过我，不管风怎么阻挠她，她仍然坚强不屈，勇往直前，简直就象是一只不畏风浪的海鸥……”

“呵呵，这个评价可是很高哦……”文震海背靠落地窗，喝了一口茶平静的笑着回答。

“……乐小莲给了我一种感觉，让我知道只要自己愿意，就有可能改变一切……”江朔流轻吸一口气，抬头目光悠远的望着前方一颗最闪亮的星星，“看见她勇往直前的样子，有时候我就会在想……也许，只要我想她一样努力，一样奋不顾身，或许我就能实现自己的理想……”

“……”听到这里，文震海脸上的表情蓦地变得严肃了起来，他看着江朔流的侧脸，一双冷静到近乎冷漠的眼睛在眼镜镜片后闪烁着能洞悉一切的光，“流……”

“海，我明白……”不等文震海把话说完，江朔流便打断了他，“放心，那只是遥不可及的梦而已。赎罪——或许就是我不可摆脱的命运……”

“……”

“我喜欢和她在一起。我不明白这样的感情究竟是社么，只是和她在一起的时候，我才能感觉到真正的我，而不是一个戴着‘江朔流’这副盔甲的躯壳。”

“因为她对你说过，你首先是自己，其次才是万金大少爷是吗？”

“恩！没错！”顶见这句话，江朔流仿佛听到了世界上最大的赞美一般笑了起来，脸色变的前所未有的认真，“你知道吗？她还对我说，我是她很重要的一个人……”

看着江朔流向来睿智冷静的面容上露出一个幸福的笑容，文震海微微闭上眼沉思片刻，虽然他脸上是从未有过的凝重，但最后仿佛认输般轻轻的叹了口气。

“呼……我明白了……那么在‘他’回来之前，去做你想做的事吧。不过流，我要提醒你，乐小莲现在并不知道你就是江朔流，而总有一天，你会用你真正的身份去对待她。到那个时候她还能对你说出‘你就是你，自己’这样的话吗？”

“……”听见文震海的话，江朔流的身体僵了僵。

“这个问题，你自己去考虑吧，至于偷你手机并在学校论坛里挂上音频的人到底是谁，我会彻底的调查。不管他是不是你怀疑的对象，我绝对不会放过他的。”

“恩。海，那件事拜托你了。”江朔流侧过脸，冲文震海点了点头。他看着眼前这个自己最信任的朋友，目光如繁星一般微微闪烁，“海，能认识你是我人生中最幸运的一件事情吧……”

“呵呵……”听见江朔流的话，文震海笑着推了一下鼻梁上的眼镜，淡然地回答：“彼此彼此。”

清凉的夜风吹拂着江朔流和文震海额前的发丝，“啪！”两只手掌重重地击在了一起，一股只属于真正的朋友之间的浓浓暖意在阳台上蔓延着，并随着夜风，浸染了整个夜空，让天空中的繁星也变得格外璀璨起来……

而此时，连接着阳台的客厅里，萧岩风正像尊石雕像一般坐在沙发里，仿佛天塌下来似的浑身僵硬，一动不动。他的眼睛睁到最大，焦距却有些涣散，迷茫的目光不停地晃动着，而在他的手上，此时正握着一个熟悉的黑色iphone手机……

滴滴滴滴——滴滴滴滴——

啪！

早晨六点，德雅高中女生305寝室像往常一样响起了一阵清脆的闹铃声。可跟以往不同的是，闹钟才刚刚响了两声一只手便干脆利落地对准闹钟的按扭一巴掌拍去。早在前十几分钟便已经从床上一跃而起的乐小莲，穿着一套整洁的运动服，梳着两根整齐的麻花辫，左手叉腰，右手威风凛凛地搭在闹钟上，仿佛是准备远征的士兵，目光坚定地看着墙壁上苏佑慧的海报以及新增的苏佑慧与自己的签名合照，一字一顿铿锵有力地庄严宣誓。

“苏佑慧学姐，您等着吧！我乐小莲一定会在特训班中取得好成绩获得攻塔资格的！！为了预祝自己的胜利，先仰天长笑三声！”

哈！哈！哈！乐小莲——fighting！！

fightone

“哼哼哈兮！哼哼哈兮！”

天空才朦朦胧胧地散发出微亮的白光，星盟的公共操场——蓝账上，便出现了一个纤瘦而又矫健的身影。

苏佑慧成功宝典之优秀生行为准则第二十则想要成功，努力是根本，健康是关键。

不过，对于这条准则，我把它稍稍改进了一下。

乐小莲突然从口袋里掏出一个老旧的随身听，眼角“叮”地一亮，闪过一道得意的亮光！

从小学开始我就养成了一个习惯，晚上睡觉前，把前一天在课堂上学过的公式，单词，语法等统统朗读一遍，并录在随身听里，这样就可以做到随时随的都可以复习功课！

努力学习和保持健康也可以同时进行哦！

乐小莲一边得意地暗自想着，一边带上随身听继续往前跑。跑了四五圈后，乐小莲渐渐地放慢了速度，最后停下来。稍稍休息了一会儿，她转身走向操场边自己放外套的地方。

“咦……这是……”而当她拿起外套，一个漂亮的粉红色便当盒变魔术般出现在外套下面。

乐小莲愣了愣，打开便当盒看了看，发现里面装着的竟然是热腾腾的牛奶、面包和鸡蛋。除此之外，还有一张白色的小纸条，上面写着——

乐小莲收

而在纸条的右下角，画着一对白色的天使翅膀！

“又是天使翅膀……”乐小莲先是一愣，然后微笑着喃喃自语道“不管是谁送的，都要谢谢人家呢。原来一直有人在默默地支持着我。太开心了！”

“天使！谢谢你——”

乐小莲用双手在嘴边做成喇叭状，朝着空旷的操场开心地大喊一声，然后拿起面包，香香地咬了一口，纯净的脸庞上浮现出一个满足的笑容……

fighttwo

七点半，教室里的晨读课上，尽管周围仍旧有同学对她指指点点，可乐小莲却从容不迫地从书包里掏出英语课本，翻到自己用书签做了标记的那一页，朗声诵读了起来。

苏佑惠成功宝典之优秀生行为准则第二十七条优秀学生成功的关键不在于学习时间长短，重在“效率”二字。

苏佑惠学姐的这个观点我绝对赞同！而且关于这一点，我也非常有心得呢！看着自己的英语课本上整洁而有规律的笔记，乐小莲在心中暗自想着。

想要保持学习的高效率，其实正常并且有规律的作息非常重要，不然一看见课本就会瞌睡虫召唤！只不过……

“啊呜……”想到这里，乐小莲忍不住打了个大大的哈欠，“凡事都有例外，昨天晚上兴奋过头，做习题做的忘记了时间，结果睡得太晚……”

乐小莲一边喃喃自语着，一边闭着眼睛伸手从课桌里掏出了一个绿色的小瓶子，旋开盖子，往手指倒出一些液体，往太阳穴和眼角周围抹一抹。

瓶子里装这都是真希送我的“薄荷水”，专门用来提神醒脑，是瞌睡虫的天敌！哈哈哈哈！

“扑哧——哈哈哈哈！”

“乐小莲在梦游吗？竟然在自己脸上鬼画符！哈哈哈哈！”

突然间，班级里一阵爆炸般的大笑让乐小莲一愣，她睁开眼睛朝周围的同学茫然的看了看，却引发了一阵更加剧烈的狂笑！

沈雪池也从座位上转过头朝这里看来，而当她的目光落在乐小莲的脸上时，淡漠的瞳孔也微微地扩大了一圈！

“笨蛋。”她愣了一秒钟，伸手指了指自己的脸向乐小莲示意。

乐小莲一怔，赶紧从书包里拿出一秒女孩子必备的小镜子，刚看看一眼，就惊讶的连眼珠都快掉出来了！！自己的脸被画成了一张大花猫！

她赶紧拿出小瓶子，愕然发现里清亮透明的“薄荷水”居然被换成了乌黑的墨水！……而且在小瓶子的底座，还贴着一张不干胶，形状是一个红色的字母——“j”！

呜呼！难道现在做好事还是做坏事都流行留下一个让人看不懂的奇怪符号吗……白色的天使翅膀和红色的字母j……现在看来，天使和恶魔同时陪在我身边呢！

哼！不过不论发生什么事情，我绝对不会认输的！

乐小莲，迎接所有的挑战吧！

fightthree

“这一道题目有谁能到黑板上来演算一下呢？”

刷——

课堂上，数学老师刚刚提出问题，乐小莲便毫不犹豫的举起了手。

苏佑慧成功宝典之优秀生行为准则第二十九条在课堂上积极回答问题的意义在于，能通过老师的单独点评，验证自己思考问题的方法是否正确以及逻辑的严密性。

“乐……乐小莲同学，请你到讲台上来吧。”看见乐小莲积极的目光，数学老师的嘴角抽搐了一下，“呵呵，这已经是你在这堂课上第十五次被点名来回答问题了吧！”

可当乐小莲流畅地解答完题目回到自己座位上时，却发现自己的椅子居然凭空消失了！而在她原本放椅子的地面上，又出现了一张红色的不干胶——“j”！

乐小莲惊讶的转头看了看周围的同学，可是每个人脸上都是一副漫不经心的表情，让她根本分辨不出红“j”究竟是谁！

最后，出于无奈，乐小莲只能想买田里的稻草人一般孤零零的站在座位上听完了整堂数学课还不是被身后同学的白眼砸到！

“要站就站到最后去啦！不要挡住我们看黑板！讨厌！”

“烦死人了，我们怎么会这么倒霉，跟这样的人同学！”

谁知，等她从总务老师喋喋不休的责备声中领取了一张凳子，重新做到课桌前，却又愕然发现，自己的复习资料和课桌竟然被红色的水笔重重的画的乱七八糟，上面还写满了“乐小莲滚蛋”“乐小莲去死”各种恶毒的字眼！而在她课桌的中央，赫然贴着一张大大的红色不干胶——“j”……

洗手间

砰！砰！

被困在洗手间隔间里的乐小莲焦急的拍打着们，而门外的把手上，明晃晃的横插着一根标着红“j”的木块。

……

食堂里。

“阿嚏！”

咚！

趁乐小莲打喷嚏的间隙，一只像穿着运动背心般，背上贴着红“j”的蟑螂，神出鬼没得到出现在她刚刚打好的午餐上。

……

操场上。

砰——

一个红“j”篮球突然重重砸在乐小莲的头顶，可当她郁闷的捡起球左看右看，想要找出凶手时，另一个红“j”篮球有砸中了她的后脑勺。

“哼！别嚣张了！苏有慧学姐说过，困难是走向成功的阶梯！可恶的红‘j’！别以为这样的小把戏就能打垮我乐小莲！我是绝对不会服输的的的的的——”

砰！

下午放学，已经被神秘的红“j”折磨的披头散发，形象全无的乐小莲，像头被拔了毛的怒狮一般气极败坏的站在寝室门口，双手叉腰，仰天大吼！

可是她话音刚落，一个红“j”塑料水桶从天而降，像一顶尺码过大的帽子一般倒扣在乐小莲的头上。同时几个硬邦邦像子弹一样的东西接二连三的砸在了乐小莲的背上！

乐小莲捂着被砸的生疼的后背，眼角呛着泪水转身低头一看，发现在脚边掉落了几颗有鸡蛋大的石头！而在石头上，又出现了神秘的红“j”

“喂！麻花辫！你的包裹！”

还没等她作出任何反应，看门的王大妈从传达室里探出头，叫住了被淋成落汤鸡的乐小莲，上下打量了一番后，非常不满意的哼了一声，“真邋遢！”然后拿出一个鞋盒大小的深咖啡色纸盒子。

“拿去！”

“谢谢……”乐小莲拿起纸盒一看，发觉在纸盒的中央写着“乐小莲收”，而在右下角画着一对白色的天使翅膀，和便当盒上的一模一样！乐小莲愣了愣，迫不及待地打开了纸盒，发现这一次，纸盒里装着的是一些高级营养补给品！

送我这些礼物的“天使”究竟会是谁呢？……难道会是寒秋夜学长？说起来，最有可能的就是他了……

乐小莲想着，原本郁闷的心底不由得涌起一股甜蜜。她抱紧纸盒微笑的转过头离开。

几枚红“j”石头静静的躺在德雅高中女生寝室楼的铁门外，不一会儿，从铁门旁边走出一个带着白色棒球帽的男生。

男生静静的注视着乐小莲的背影，直到她消失在自己的视线中，然后他弯下腰，伸手捡起了地上的那颗红“j”石头看了看，塞进裤子口袋里，快步离开了。

层层叠叠的乌云遮挡住了莹白的月光，已经关闭了大部分照明路灯的星盟校园里，此时光线显得格外有些暗淡。

岳林高中的同学们都已经陆陆续续的离开教室回寝室休息了。而从高三二班的教室里，却传来几个女生得意的对话声。

“哈哈！德雅高中的那个臭丫头今天一定过得很开心吧！”

“那是当然，得罪我们的公主，那不就是她自己活得不耐烦了吗？我们公主的追随者遍布了整个星盟，这一次她是死定了！”

“没错！开学的时候她在主席台上发言我就已经看她不顺眼了！都什么时代了，还扎着两个土气的麻花辫，真是碍眼死了！”

“既然要整，我看我们这次就彻底调教一下她爱出风头的恶习！你觉得怎么样——郁含烟公主？！”

教室里，郁含烟如高高在上的公主一般，端坐在课桌前的凳子上，而在她的周围簇拥着十几个穿着岳林、德雅、严礼甚至星高校服的女生，正七嘴八舌的议论纷纷。

“哼，这还用说！”

郁含烟环着手臂，嘟着粉嫩嫩的脸颊，冷哼了一声。

“我最讨厌她那副自以为是的嚣张样子了！好像总以为自己天下无敌似的！这次一定要让那个笨蛋了解到，星盟可不是她为所欲为的地方！我们红‘j’党可不是好惹的！”

“是！郁公主！这件事情我们一定会办到的！”

“红‘j’……”星高男生寝室里，江朔流盘腿坐在一张木床上，手里拿着那颗红“j”石头若有所思，红“j”……会是什么人呢？居然针对小可乐……”

“呼……”正在书桌前用笔记本电脑写着什么的文震海转过头，轻推了一下眼镜，“流，你今天果然还是去找乐小莲了吗？”可当他看见江朔流手中的石头上贴着红色字母“j”，文震海的目光微微的动了动。

“你知道？”文震海神情细微的变化很快被江朔流察觉到了。

“嗯……”文震海抬起头面无表情的看着江朔流，“这个红色字母‘j’，如果我没猜错，应该是红‘j’党。星盟目前最大的一个后援会，据陈星盟四所学校几乎有半数以上的女生都加入到了这个后援会里支持他们的偶像。”

“唔……原来是无聊的后援会……”听完文震海地解释，江朔流摩挲着下巴独自呢喃起来。

“嗯，没错。”听到江朔流的话，文震海轻轻的点了点头，“他们拥护的对象不是别人……”

“难道是我？！”

“没错，‘j’就是——江的首字母。”

“呼……那我也知道会长是哪个家伙了！”听到这里，江朔流陷入了一阵沉思。过了一会儿，他皱了皱眉头，突然朝文震海伸手，“海，手机借给我，我要打电话给那个丫头。”

“……”文震海看了一眼江朔流，转头继续看向书桌上的笔记本电脑屏幕，双手优雅地敲打著键盘，“难道你还不了解烟的个性吗？她就是要从你身边赶走乐小莲。你现在打电话给她只能是火上浇油。”

“……”

江朔流沉思了一会儿，点点头，上下抛动着手中地那颗小石头：“那我就找个机会跟他说清楚。不过……今天小可乐看见我送她的东西很开心呢！也许她已经没有生我地气了。”

“你在送她的东西上留下了你的名字？”文震海惊讶地问。

“……没有，但我留下了特殊标记！”江朔流说着，狡黠地笑了笑，从衬衫衣领口里拉出一条挂着天使翅膀挂坠的项链，亮在了文震海面前，“她说我做事不顾及别人地感受，那么既然知道她现在不想我，我就只能做‘隐形天使’了。哈哈！不过我相信，总有一天小可乐会发现这个秘密的！！”

江朔流说完，却看到文震海低下头，脸色有点暗沉。他像是明白了什么，顿了顿，认真的说：“海，你在担心什么我很清楚，可是……”

“可是，她已经变成了你的氧气，你已经快离不开她了，不是吗？！”文震海的目光像是深沉的大海一般沉静而有深邃，“流，我知道你现在脑子里装的全是乐小莲。不过偶尔也为别人想一想。烟和你，我，还有风从小一起长大，她现在会有这样的情绪也很正常吧……”

江朔流看着文震海那张在黄昏台灯映照下，如山峰棱角一般轮廓鲜明的侧面，脸上露出了一个心领神会的笑。

“不仅仅是小烟，最近因为我经常不在，你也觉得索然无味了吧？”

“……拜托你说话不要引起这么多歧义好不好？！”听见江朔流的话，文震海猛地一愣，如海一般的深沉的脸上被夕阳染红了一般变得通红！

“……”江朔流的脸上浮现出一个开心的笑容，“海，你总是那么平静。刚才你的抱怨，我觉得很开心！不过，海，你放心啦，就算我心里有了重要的人，你在我心里的位置还是不可取代的！”

文震海心照不宣的微微一笑：“我从来没有想过我们有一天会分开。你不是说过，我们两个都是被上帝背叛的人吗？”

“嗯。”听到这里，江朔流点了一下头，语气不容置疑的回答，“所以我们永远都不会背叛彼此。”

“呵……”文震海淡淡的笑了笑，看着笔记本电脑的屏幕无奈的耸着肩膀叹了一口气。“也正因为这样，我才没办法阻止你借我的厨房给乐小莲做爱心早餐！也许是你带着枷锁太久了，我都忘了原本的你是个可以为了一个女生下厨房做便当，而且还弄得浑身是伤的大少爷……”

“哈哈哈哈！说真的，在认识她以前，我也差点忘了自己是怎样的人了！”江朔流笑着从床上跳了下来，往厨房的方向走了两步，然后转过身仿佛炫耀般的在文震海面前举起了他那缠着n块创可贴的右手，“海，这种心情等你有了喜欢的人就会了解了！”

“……”看见江朔流脸上开心而又满足的笑，文震海无奈的叹了一口气，目光深深的看着电脑屏幕上那一大堆密码般的数字和符号，喃喃自语到，“喜欢的人……对我来说，这根本就不可能吧……”

砰——乒呤哐朗！乒呤哐朗！

正当文震海沉思着，厨房里突然传来一阵仿佛原子弹爆炸的巨响！

文震海顿了顿敲击键盘的手，闭着眼睛无奈的长叹了一口气。

“呼……真不知道对于他这样的纵容，究竟是不是个错误的选择……”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第九章 原来天使不是他

《靶心》

是不是把我假想成靶心

就能随时射中十环

体验满分的愉快

红j党请你们记住

我不是人人喊打的过街小强

我yxl永不言败

“各位同学，接下来，将进入我们这堂课最重要的一个话题——攻塔王帅榜和星塔十二宫。”

红楼二楼的一号视听教室里，扎着公主头，穿着一件纯白色的毛衣，一条浅灰色长裤的苏佑慧，站在讲台上优雅的微笑着。

而在讲台下，第一个守在教室里的乐小莲和沈雪池、张馨茹以及寒秋夜一起坐在了第一排。

乐小莲兴奋的睁大眼睛看着讲台上的苏佑慧，双手一直紧张的握着拳头放在课桌上，仿佛是陶醉在偶像演唱会的忠实fans一般，激动的目光在不停颤抖！

“相信大家在入学前都已经听说过关于星塔的传说，”苏佑慧继续款款地说着，“星塔共有十二层，每一层都以中国古代的十二星宫来命名。分别是——星纪、玄枵、娵訾、降娄、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火以及析木。”

“星塔的十二宫里，每一宫都会有一位神秘考官驻守。所有攻塔选手的目标就是要通过每一宫考官的考核，最后，谁到达的层数最高，谁就能在这次攻塔中胜出。”

“另外，星盟四校有过一个约定，哪所学校的学生最先到达星塔上面最高的一层——星纪宫，并且通过驻守在这一宫的考官的考核，便能实现她（他）任何的一个愿望，而且她（他）所在的学校也会因此获得额外的殊荣和奖励。”

“请问星塔的十二宫，是一些什么样的人在驻守呢？”一个学生高举起手，好奇地问。

“事实上，驻守十二宫的人每年都不相同。而且根据攻塔比赛的‘圣盟之约’，驻守十二宫的考官身份无论如何都不能向外界透露，所以除了参加攻塔的选手以外，没有人知道他们是谁，更不知道他们会做出一些什么样的考题。”

“苏佑慧学姐，我不太明白。”听见苏佑慧的话，一个女生困惑地站了起来，问道，“既然一切都是迷，那特训班又如何指导我们攻塔呢？”

“呵呵，大家先不要着急。”苏佑慧微笑着回答，并示意让女生坐下。

“攻塔本身就不是为了‘考试’而存在，我们攻塔特训班更加不是为了‘应试’而设立……”

与此同时，一号视听教室隔壁的二号视听教室里，金月夜正坐在讲台上，两条长腿潇洒地轻轻摇晃着，笑呵呵地跟刚才才向自己提问的学生解释。

“虽然不能透露攻塔大赛中曾经出现过的考题，不过万事万物都有既定的规律，所有的考核都是围绕着个人素质的全面评估而进行的。”

“所以，大家可以把自己想象成是勇猛无敌的圣斗士，接下来我们要一起勇闯黄金十二宫！只不过，我们用得不是拳头和腿脚，而是用更高级的武器，那就是——大脑。”

“呵呵呵呵！”

“金月夜学长好帅哦……而且说话超有震撼力的！”

“他上课的方式也很有趣呢！我第一次听课听得这么津津有味！”

“你是看金月夜学长看的津津有味吧！口水都快掉下来了！”

女生的话音刚落，教室里立即响起一阵善意的哄笑声。

苏佑慧听见从隔壁教室传来嘈杂的声响，眉毛有些不耐烦地挑动了一下，转身走下讲台关上了教室的门。

“我们接着刚才的话题……所以说，虽然我们不能知道考题，但是我会帮助大家整理出一套针对全面提高个人能力的资料和训练方法。大家一定要记住，投机取巧是没有用的，要得到回报就一定有付出！所以必须勤动手、多练习，这样才能做到有备无患。”

“嗯！嗯！！太有道理了！！”乐小莲一边认真听着，一边在笔记本上飞快地写写画画，几乎把苏佑慧所说的每一个标点都记录了下来，就差没有给苏佑慧画像了！

“另外，”苏佑慧回到讲台上，神色变得有些严肃起来，“从现在起，特训班每两个月都会对各位同学进行一次考试，到攻塔前共计五次。这五次考试也可以算是攻塔大赛的模拟考。”

“而所有考试中没有及格的同学，都会被淘汰出局，离开特训班，并且丧失本届的攻塔资格。”

“只要及格？哈哈哈！那有什么难！苏佑慧学姐，我们怎么说也是各校的精英嘛！”一个男生自信满满地说。

“呵呵……”苏佑慧依然保持着嘴角的微笑，不紧不慢的回答，“但是我可以告诉大家一个信息。在攻塔大赛的历史上，特训班的毕业生，也就是通过了五次考试的人，两个班最多不过八人，最少的曾出现过一个人也没有，当届的攻塔大赛只好中止。”

“什么？！一个也没有！天啊！特训班的考试真的和传说中的一样是天书吗”

“全校的尖子生都没有办法通过，呜……我好紧张！“

“模拟考……不会就是以前的考题吧？难怪淘汰率那么高！“

和雅林班一样，华礼班听到这样的消息后引起了一阵旋风似的骚动。

“哼，不会是那些老头子故意刁难我们把！”坐在教室中间的萧岩风，身体向后靠在座位上，不耐烦地嘟着嘴喃喃，“他们最好不要浪费我小旋风的时间，否则有他们好看的！！”

“你给我认真点。”文震海缓缓地瞟了他一眼。

“啊，对了！”萧岩风像是突然想起了什么，身体突然从座位上坐直了起来，脸颊像变魔术一样开始泛红，兴奋而又羞涩的目光不停地颤动着，“她一定会去参加攻塔吧！那……那不错哦！呵呵呵呵……”

“……”看见萧岩风傻笑的模样，文震海无奈地叹了一口气，“既然这样，那你就好好努力。如果到时她参加攻塔并且成为了王或帅，一定会看不起你吧。”

“咦？！说……说的也是！”文震海的话就像一粒醒神丸，让萧岩风突然变得清醒了过来！他如梦出醒地抓了抓根根直立的冲天头，“看来这一次我不努力不行了呢……如果她成了王，好歹我也得是个帅才行！保护女王的帅……呵呵……”

“呵呵！”讲台上，金月夜扫视了一遍教室里神态各异的同学们，脸上依然是那种捉摸不定的笑容，可是眼神中却明显多了几分认真和不顾一切，“大家不用担心。虽然我无法保证在座的所有人都能通过特训班的考试。但是我发誓，今年一定要让我们班的同学在攻塔中称王。虽然这对严礼高中的同学来说可能不公平，但是这件事关系到我一辈子的幸福！所以，星高的同学们，让我们一起全力以赴！”

“金月夜学长——你怎么能偏心啦！！”

“呜……金月夜学长支持星高的学生，那李哲羽学长一定会支持我们严礼的！”

“啊啊啊啊啊！金月夜学长！我一定会为了你加油的！”

在华礼班同学又一次激动的尖叫声中，第一堂特训课终于画上了句号。

“金月夜……刚才上课的时候你是在故意给我捣乱吗？！干吗让你们班的学生吵得这么厉害？！”

特训班下课后，淡淡的金色阳光铺洒在空无一人的走廊，苏佑慧和金月夜就像是两尊雕像般面对面地站着，苏佑慧气鼓鼓地瞪着金月夜，可金月夜却仿佛在欣赏一幅可爱的画一般，只是微笑的望着她。

“呵呵呵！佑慧妹妹，那要怪只能怪我上课的效果太好！我说过，这次比赛无论如何我都要星高的学生称王！我一定要赢得我们三个人pk的胜利！”

“可是你们星高的头号种子选手江朔流现在正在被家里人关禁闭，恐怕你要失望了哦！”苏佑慧说着，把头转向了一边，躲过了金月夜炙热如火的目光。

“嗯——这的确是让我有些头疼的事情呢！”金月夜摩挲着下巴，若有所思却又不以为然地望着天花板，可是很快他的脸上便露出一个自信而闪亮的笑容，“不过，世事都是‘祸兮福所倚’。我想，他是不会让我失望的。不过，佑慧妹妹，难道你真的希望我输掉pk吗？呵呵呵呵……”

“金，金月夜……你这个大混蛋！”

告别了沈雪池、寒秋夜他们，乐小莲独自留在教室里忙着整理笔记。她还意犹未尽得沉浸在听苏佑慧上课的兴奋中，脸上挂着欣喜的微笑！突然，“啪”的一声，她的胳膊不小心把自己的笔袋撞到了地上。她弯下腰捡起笔袋，正想继续低下头钻研笔记，忽然觉得有什么不对劲。于是便皱了皱眉头，却惊讶地发现，笔袋里不知什么时候竟然多出了一张纸条！

乐小莲飞快地拿出纸条，展开一看，只见上面写着一行气势汹汹的黑色大字——

如果你的胆量不只是用在男生身上，放学后白岭银河见！

乐小莲瞪大了眼睛再仔仔细细地把字条看了一遍，眼神猛然一凛！

纸条的右下方赫然一个大大的红“j”！

又是这个“红j”在捣鬼！这个从头至尾都在暗地里恶整我的红j，现在终于自己浮出水面，还向我提出了正面的挑战！“啪！”

想到这里，乐小莲重重地合上了笔记本，胸口剧烈地起伏着。

今天就让我乐小莲来揭穿“红j”的真面目，想怎样，就尽管放马过来吧！哼！我才不会因为被你们欺负而退缩呢！

想到这里，她攥紧了纸条，猛地站了起来，大步流星地冲出了教室！

嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！

德雅高中教学楼通往白岭的小路上，背着书包的乐小莲飞快绕过挡在前面的同学们，像脚踩风火轮的哪吒一样，飞快地往前冲去！

由于德雅是距离白岭最近的高中，很快，银河的轮廓在她的视野里渐渐清晰。

夕阳已经一点一点地落入了遥远的地平线，水面没有了银色波纹的晃动，银河四周静悄悄的，安静得让人心里发慌，就像是水底藏着一只会随时苏醒的怪兽，透出阵阵危险的气息。

一个人也没有？！这个红j到底在玩什么把戏？

乐小莲困惑地皱着眉头朝远处张望，正想继续往前奔跑，却像撞击在篮板上的篮球似的，重重地撞在了一个人的身上！反弹力让她接连向后退了好几步，最后几乎一屁股在地上跌坐了下来！

“啊呀！这不是大名鼎鼎的乐小莲吗？真是荣幸，居然能在这里见到你！”

一个有些尖利的声音像刺一般扎进了乐小莲的耳朵里，乐小莲一愣，发现说话的不是别人，正是在特训班的开班典礼上，和郁含烟一起竭力反对自己加入特训班，并对自己冷嘲热讽的女生——岳凌萱！不仅如此，在岳凌萱校徽的旁边，还别着一个红色字母“j”的徽章！

和她站在一起的，还有其他几个穿着不同颜色校服的女生，她们胸口前的校徽旁边也和岳凌萱一样有一个红“j”徽章，只不过比岳凌萱的稍小一些。而被众女生们如女王般簇拥在中间的那个长发齐腰，如洋娃娃一般可爱的大眼睛女生——岳林高中学生会长郁含烟，校服上衣上的那个红“j”则尤其光鲜耀眼，尺寸也是这群女生众最大的……

红“j”……看来前阵子一直给我捣乱的家伙并不是一个人，而是眼前的这一群人啊！乐小莲恍然大悟，可是随即又陷入了深深的困惑之中……究竟是为什么……郁含烟学姐一直就很针对我，可是我并不认识她啊……

呼啦啦啦啦——

一瞬间，乐小莲被众女生们团团围住。看着她们一个个气势汹汹，恨不得一口吃了自己的模样，她下意识地后退了一步，可是立刻被身后的女生一把推了回来。

“哼，怎么了？不说话？”看见乐小莲露出有些紧张的神色，岳凌萱环起手臂冷笑一声，然后扬起下巴，不以为然地看向乐小莲，“哈哈哈哈！有德雅和星高的两大天王给你撑腰，还有天才少女做朋友！我还以为你早忘了‘害怕‘是什么滋味呢！真可笑！”

德雅和星高的两大天王？……她指的是寒秋夜学长吗？还有谁？……难道是……江朔流？江朔流给我撑腰？！……这怎么可能？……

岳凌萱的话让乐小莲有些摸不着头脑。她深吸一口气，振作了一下精神，直视着岳凌萱：“你们找我有什么事？如果没有的话，请让开！我要回去了！”

“怎么？想走？”不等乐小莲把话说完，岳凌萱便毫不客气地打断了她，转头和旁边的女生交换了一个眼神。那个女生会意地点点头，一把拽下了乐小莲的书包。

“啊，你们干什么，还给我！”乐小莲着急地一声大叫，伸手去抢，谁知那个女生飞快地又把书包扔给了对面一个大块头女生。

“不要！住手！住手——”

书包就像是变成了一个篮球在乐小莲的头上飞来飞去，可她就是抓不到。几个女生还猖狂地大笑起来。

“哈哈哈！你看她的样子，这么蠢真不知道怎么勾引男人的！”

“今天非要好好教训这个臭丫头不可！”

“对！绝对不要放过她！”

……

而此时，银河旁边的一片樟树林里，江朔流正和文震海、萧岩风一起往宿舍走去。当银河边传来一阵喧哗声，他下意识地转过头去，却惊讶地看到，一群女生围攻的对象竟然是乐小莲！

江朔流一愣，立刻沉下脸，扭头就要往女生们的方向走去。文震海却抢先一步，用手臂死死摁住了他的肩膀！

“海，放开我！”江朔流怒喝道。

“对不起，流，这次就当作是我对你的不敬。但是，不要忘记你自己的身份！你已经替乐小莲顶下了‘音频事件’，你还嫌事情闹得不够大吗？而且现在正在被监禁，忘记江老爷子为了你现在的处境吗？！”

“……”文震海的话像一大桶冰水，吧江朔流从头到脚浇了一遍！他瞪大眼睛，望着已经满头大汗的乐小莲，心疼和愤怒就像两团乌云在他的眼中击撞和翻滚着！

“咦？这……这……”看见这一幕的萧岩风，惊讶得眼睛瞪得比橙子还大！他看看乐小莲又看见江朔流，不敢相信地问，“流，你不会是对那个笨女人……这怎么可能？……”

萧岩风正想继续问，可是到了嘴边的话被文震海给瞪了回去。

江朔流沉默了片刻，最终低下头，像泄气的气球一样长吐了一大口气，冷静了下来。

文震海如释重负地轻推了一下鼻梁上的眼镜，“作为你在监禁期间的监护人，如果你出了什么事情，我也难逃其咎。所以，请你让我这段时间能过得轻松一点。”

“嗯，我明白。”江朔流沉重地点了点头。

叮铃铃！叮铃铃！

正当郁含烟兴致勃勃地看着眼前的“好戏”时，一阵手机铃声突然在她的书包里响起。

她有些不耐烦地从书包里掏出了手机，看了一眼来电显示，原本怒气冲冲的双眼就像插上电源的灯泡，突然变得锃亮起来！

“喂？我是小烟！”郁含烟有些兴奋地摁下通话键，像一个看见糖果的小天使一样开心地说。

“你现在在干什么？！”而电话的另一头，江朔流背靠着一课樟树，强忍着心底汹涌的怒气，尽量平静地说着，“我不是告诉过你不要欺负乐小莲吗？现在马上放她走！”

“呜——我不要！最近你都难得给我打电话，可是一打电话过来就说她的事情！我才不要听！”郁含烟像任性的小公主一般鼓起了她那像红苹果似的腮帮子，用力把头扭向了一边。

看见郁含烟奇怪的反应，岳凌萱和其他的女生们都惊讶地停止了动作，面面相觑。乐小莲也困惑地望着她。

“呼……”听见郁含烟任性的话，樟树林里的江朔流无奈地长叹了一口气，“那要怎么样你才能放过乐小莲呢？”

“呜……这一次圣诞节，我要你像以前那样带我出去玩！而且只准陪着我！”说到这里，郁含烟的眼角突然贼光一闪，冲着乐小莲露出一个坏笑。

听见郁含烟的话，江朔流陷入了一阵沉默，棒球帽的帽檐遮挡住了他的眼睛，让站在他旁边的文震海和萧岩风看不见他此刻的表情，却清楚地感觉到一阵从他身上散发出来的抑郁气息。

“好。”

“咦？你真的答应——”

啪嗒。

“……”

听见手机里传来一阵忙音，郁含烟气呼呼地鼓起腮帮子，但还是掩饰不住心底的喜悦。她好心情地朝岳凌萱挥挥手：“好了好了，今天就放过她吧！”说完，雀跃地一个人往前面走去。

“啊！郁……郁公主……”

岳凌萱不明所以地望着判若两人的郁含烟，然后无奈地回头，恨恨地瞪了乐小莲一眼：“哼！今天算你走运！”

说着，招呼那些女生回答她的身边。就在她们准备离开的时候，岳凌萱忽然勾起嘴角，打开乐小莲书包的拉链，底朝天把里面的东西全部倒了出来。

“你！你怎么可以这样，太过分了！”乐小莲浑身颤抖地望着自己的书包散落了一地，刚想要上前阻止……

“啪嗒！”就在这时，一个便当盒掉在了地上。

“哟哟哟！书包里还藏着便当啊！不知道这次想勾引的目标又是谁呢？！手段这么高，干脆也让我们学习学习吧！”

岳凌萱一边说着，一边夺过了地上的便当盒。

而郁含烟也站定了脚步，站在不远处默不作声，仿佛在等待观看被关在笼子里的小仓鼠那可笑的表演。

“还给我！”

“哼！”看见乐小莲紧张的模样，岳凌萱鄙夷地笑了笑，“真是恶心！不但做便当，而且还在便当盒上画一对天使的翅膀做印记，好让别人记住你！可笑，你以为自己是天使吗？！”

“哈哈哈哈！天使？！我看她是‘田虱’还差不多！”

“受不了，她难道从来不照镜子吗？就她那模样居然也敢称呼自己是天使？！”

“脸皮真实厚得能种地了！”

听见岳凌萱的话，女生们纷纷哄笑起来。可是一直默不作声的郁含烟却突然皱了皱眉头，转头看着岳凌萱。

“天使翅膀？……凌萱，把那个便当盒拿给我看一下。”

“是的，郁公主。”岳凌萱仿佛变了一个人一般，突然变得毕恭毕敬起来，转身把便当盒递给了郁含烟。

郁含烟拿过便当盒，仔细看了看画在便当盒盖子上的天使翅膀，突然，她那双黑曜石一般美丽的眼睛飞快地瞪大，浑身仿佛都因为震惊而不停颤抖起来！霎那间，泪水就像开闸的洪水从她的眼底一涌而上，淹没了她的眼眶！

看见郁含烟奇怪的反应，乐小莲有些困惑地微微皱起了眉头。

难道……难道郁含烟知道这个“天使”究竟是谁吗？……

“郁……郁公主……”岳凌萱既困惑又担心地走上前，想要去安慰她。

“走开！”郁含烟似乎已经气愤得失去理智了，她一把推开岳凌萱，气急败坏地瞪着乐小莲，眼泪就像两行瀑布一样挂在她涨得通红的脸颊上，“乐小莲！！在这个世界上，我郁含烟最最最最最最讨厌的人就是你——大笨蛋！！你们全都是大笨蛋！！”

说完，郁含烟像扔手榴弹一般把手中的便当盒重重地砸了出去！便当盒不偏不倚地砸在了乐小莲的手臂上，最后坠落在地发出一声闷响。

乐小莲揉了揉生痛的手臂，再也无法克制不住心底的怒气！她愤怒地看着郁含烟大声说：“郁含烟学姐，我不太清楚自己犯了什么过错让你不高兴。可是你们这样做实在太过分了，你们怎么能不分青红皂白……”

啪！

不等乐小莲说完，一记响亮的巴掌突然在她的脸颊上拍响！乐小莲的脑袋重重地偏向了一边。

“哼！你不要太得意！我一定会保护他！绝对不会让你毁了他的！”郁含烟气急败坏地瞪着乐小莲，气冲冲地大吼！

“没错！”先是有些吃惊，可是很快便因为郁含烟的气势而越发嚣张的岳凌萱得意地看着乐小莲，“乐小莲，你该不会真的把自己当成一个人物了吧？不过是个靠男生帮你撑腰的不要脸的女生而已！居然敢跟我们郁公主讨价还价！”

“呜——哼！！我讨厌你们！！我恨你们！”郁含烟怨恨地瞪着乐小莲，转身便像发飙的兔子一样飞快地跑远了。

“郁公主！！”看见郁含烟离开，岳凌萱愤愤不平地瞥了乐小莲一眼，转身吧地上的书本全都踢到了河里。

“啊啊啊——我的书！我的笔记！”

乐小莲惊讶地看着这一幕，想要阻止，却被两个高大的女生死死地架着，动弹不得。最后岳凌萱把她的书包用力一甩，书包在半空中划过一道弧线后，扑通一声也掉进了河里。

“那是小乐妈妈给我买的书包——”

乐小莲一声惨叫，用尽全身的力气挣脱了女生的钳制，仿佛连考虑的时间都没有就扑通一声跳进了银河！

可是，十几秒过后……

“天啊！她根本不会游泳！”

一个女生的大叫让所有惊呆了的女生如梦初醒，可是她们全像石化了一般，愣愣地站着不知该如何是好。

就在这时，一个身影像是风一般冲到了银河边，奋不顾身地跳了进去。

“流？！”

郁含烟似乎完全没有料到事情竟然会演变成这个样子。她惊讶地瞪大眼睛不顾一切跳进水里的江朔流，望着飞溅起来的巨大水花，觉得自己的心就像是被人重重地刺了一刀。

“你就这么在乎她吗？我不相信，我不相信！”她的嘴唇颤抖着，发出几乎歇斯底里的大叫。突然趁大家不注意，也一个纵身跳进了银河。

郁含烟的举动，让岸边所有人都呆住了！

“混蛋！你这是干什么！”

银河的水深不见底，可是泛着阵阵逼人的寒气，很快江朔流的嘴唇就变得乌青。他一边用力勾住已经陷入昏迷的乐小莲的脖子，一边朝不停地在水面上扑打着水花的郁含烟大吼。

郁含烟的脸上分不清是泪水还是水珠，哽咽着大声哭道：“流！我也落水了，现在你是救她，还是救我！”

江朔流冷冷地瞥了她一眼，没有再说一句话，带着乐小莲奋力地往岸边游去。

“你！你竟然为了这个丫头……就算我被淹死了，你都不看一眼吗？”冰冷的水滴顺着郁含烟的头发往下滑落，什么千金小姐的形象，高高在上的气度都已经不复存在，她只觉得自己的五脏六腑就快爆炸了。

“烟！别再装了，我没记错的话，你初中时就是星华市的游泳冠军。”

突然，江朔流波澜不惊的声音传进了郁含烟的耳朵。她浑身一震，狂怒的表情定格在了脸上，眼睁睁地看着江朔流带着乐小莲游远了。

“郁公主！”

岳凌萱看到自己游回岸边的郁含烟，这才从石化的状态中回过神来，殷勤地拿着一件外套冲向她。但是郁含烟完全把她当成空气，直勾勾地瞪着一直抱着乐小莲的江朔流，眼睛都快喷出火来了。

“流！你真的要维护她，难道她害你还害得不够惨吗？”

“这是我的事情，与你无关。”听见郁含烟的话，江朔流面无表情地回答，声音冷得就像北极的冰川，“还有，如果没有别的事情，麻烦让开。”

旁边的“红j党”看见这一幕，脑袋里似乎已经一片空白，傻傻地望着漩涡中心的三个人。

“我不要！”郁含烟不服气喊道，张开双手挡在江朔流面前，“我只想问你一个问题，你回答了，我就让你走。”

“……”江朔流抬起头，一语不发地望着她。

“如果，如果我不会游泳，刚才你会救谁？”郁含烟的大眼睛里像是蒙上了一层雾气，但她强忍着不让它们滴落，只是一动不动地望着江朔流，等待着最后的答案。

……

“我会救乐小莲。”江朔流看着郁含烟，平静而又肯定地回答。

“……”郁含烟一下子怔住了，不敢相信似的瞪大了眼睛。一瞬间，一滴大大的泪珠顺着眼眶滑落了下来。

“小烟，对不起。可是一个人的心里只有一个最重要的位置，而那个位置上也只能有一个人。”

江朔流说着，低头看了看仿佛沉睡的乐小莲，“这一次，幸好她没有大碍，否则我永远不会原谅你。”说完，他抱着乐小莲，一步一步地离开了郁含烟绝望的视线。

“烟，你这次真的做的过分了。”就在这时，匆匆赶到的文震海站在一下子跌坐在地上的郁含烟身边，沉重地说。

“可是，海，你看到了吗？那个人还是以前的江朔流吗？那个女人会毁了他！他会让江朔流消失的！”郁含烟望着已经变得模糊不清的江朔流的背影，带着哭腔说道。

“虽然我并不赞同你的做法，可是……”文震海垂下眼帘，脸上是前所未有的凝重神色，“我同意你的话……再这样下去，乐小莲确实会毁了流……”

乐小莲艰难地呼吸着，脑袋里昏昏沉沉的。好奇怪，是谁这样轻轻的……好像是捧着玻璃一样小心翼翼地抱着我呢？

到底是谁？

她想睁开眼睛，但全身的力气仿佛都被银河里的水带走了似的。所以她只看见一个微亮的银色光晕在自己的眼前晃动，形状就像是天使的翅膀！

原来是“他”！

乐小莲在心里轻轻地对自己说道，嘴角浮现出一个甜蜜而又安心的微笑。

啊……放心了！眼皮好沉，就让我再睡一会儿吧……

不知道过了多久，当乐小莲再度醒来的时候，周围已是一片干净的白色。

“小莲，这里是医务室，你还好吧？”

一个温柔的声音仿佛从很远很远的地方传来，像是神奇的咒语一般唤醒了她昏昏沉沉的意识。

啊，想起来了，刚才自己不顾一切地跳入了银河，却忘记了根本不会游泳，差点就小命不保了……对了，天使翅膀！刚才是她的天使从天而降，救了自己！对了，天使！刚才和我说话的人，是天使吗？！

想到这里，乐小莲迫不及待地抬起头，努力张开自己的眼睛……在她的视线中渐渐清晰的，果然是一张如同天使般带给她温柔关怀的脸庞！

寒秋夜学长？！

乐小莲只觉得一阵心潮澎湃，眼神中不停闪烁着感激而又欣喜的光芒。

原来我的天使真的是寒秋夜学长……谜底终于揭晓了！

可是，不知道为什么，望着寒秋夜关切的目光，乐小莲却有些困惑地在心中喃喃自语着。

奇怪，那个像是漂浮在一片柔软羽毛上的怀抱……现在回忆起来，为什么会像是一个遥远的梦呢？



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



1王9宫12帅2 第10章 一秒钟倒数计时

《烟花》

有人说

烟花之所以美丽

在于它拥有出奇短暂的生命

却留下隽永恒久的回忆

今天晚上

我看到的是不是最美的烟花

咻——砰砰砰砰！！

一月一日，此时位于星华省最北方的星华市已早早步入了寒冬。天空是灰白色的，干枯决裂的树枝，在寒风中瑟瑟发抖的枯叶，人迹稀少的街道，还有萧瑟清冷的路灯，无处不让人感受到这里冬天特有的寒冷。

但此时，位于星华市地图最中心地带的星华高中联盟，却仿佛重新回到了夏天一般，张灯结彩，欢腾一片！

以星塔为中心的绯月广场以及周围的各条道路上，就像是热闹的庙会一般呈“井”字型交错排列着大大小小的许多摊位。夜空中一朵朵绽放的礼花之下，星盟四校的同学们纷纷穿着自己最喜欢的衣服，梳着最漂亮的发型成群结队地穿梭各个摊位之间，卖力的吆喝声和欢乐的笑声充满了整个绯月广场甚至整个校园。

向来以庄严古朴示人的星塔，此时也被装点得五光十色。一条条闪烁的彩灯像发光的缎带一般缠绕着星塔的塔身，高高的塔顶还竖立着中国古典画中流云形状的牌匾，上面极其醒目地写着一行红色大字——

“欢庆星盟元旦冬夜节”

不过跟星塔同样显眼的，是学校在星塔旁新建的一个超大电子显示屏。此刻，流光溢彩的显示屏上，两张灿烂的笑脸先声夺人地出现在了同学们的面前。

“各位同学大家好，我是校园电视台的主持人何湘湘！”

“大家好，我是马克！”

屏幕中央，何湘湘和马克身着各校的冬季校服，站在绯月广场川流不息的人群中间，笑容满面地对着摄像机开始了今天晚上的节目主持。

“今天是星盟一年一度的盛会——‘元旦冬夜节’，我们校园电视台为这次‘冬夜节’特别策划了一个全程现在直播活动，那就是——超级镜头show！”

“没错！‘元旦冬夜节’呢，是星盟四大主题活动之一！是以‘丰富校园生活，促进学校交流’为主题举办的校园游艺节。”

“是的。今天，四所学校的每一个班级都会在各自指定的地点举办别开生面的游艺活动！”何湘湘说着，转头看了一下身后热闹非凡的人群，接着激动地说道，“刚才我和马克在广场上大致走了一圈，发现广场的每一个角落都已经被布置得绚丽夺目！而且小到灯谜，打沙包，大到大型的‘手拉手’交友活动，种类可谓是千变万化！数不胜数！空前的盛况简直盖过了去年的嘉年华呢！”

“的确如此！”马克赞同地点头笑着回答，“不过，湘湘，每年‘冬夜节’最让人期待的活动是什么你知道吗？”

说到这里，马克一脸神秘地看向何湘湘。

“哈哈！我当然知道啦！”何湘湘兴奋地点了一下头，陶醉地笑着说，“每年‘冬夜节’都会有一个压轴好戏，那就是——焰火大会！传说呢，在焰火大会最后一朵焰火消失之前，如果能在茫茫人海中找到自己所欣赏的那一位，并向对方大胆地表明自己的心意，两个人的感情就能像银河之水一般长流不息哦！”

“呵呵，看来你调查得很仔细呢！”马克笑着点点头，面对镜头继续兴奋地说道，“不过除了焰火大会，我们非常希望我们校园电视台的‘超级镜头show’也能成为‘冬夜节’的一大亮点！我们将为大家记录下在今天‘冬夜节’上每一个值得称‘super’的镜头，奉献给大家！”

“而且……根据我们‘超级镜头’搜查小队发来的情况呢，接下来，我们将为大家呈上第一个超级震撼的镜头，作为给各位的见面礼！”

说到这里，马克和何湘湘就像两扇被推开的门一般往旁边一闪。一秒钟后，一阵震耳欲聋的尖叫如原子弹一般在绯月广场上炸开了！

“啊啊啊啊啊——文震海学长！！今天晚上可以跟我们一起玩游戏吗？！”

“萧岩风！是星高小旋风萧岩风耶！！好酷啊！！”

“那个那个！戴帽子那个男生是江朔流吗？！啊！他的脸被墨镜还有口罩挡住了啦！”

“江朔流！！江朔流！！江朔流在哪里？！呜呜呜！不要啦！我今天打扮了四个多小时才出来，就是为了见江朔流耶！！”

“抗议！！抗议！！我们要见江朔流啦！！请江朔流出来！！”

一阵山呼海啸声中，文震海、萧岩风以及一个不但戴着棒球帽，脸上还遮着墨镜和口罩的男生如同受万人膜拜的神一般，在平头和麻子的开道下，来到了绯月广场。在三个个头平均一米八零的男生中间，一个像逗号一般小巧可爱的女生郁含烟夹在他们中间。听见周围人的尖叫声，她像是在保护自己的布娃娃不被别人抢走一般一把死死地抱住了棒球帽男生的胳膊，生气地嘟着嘴，瞪大眼睛扫视着周围欢呼尖叫的人群！

“各位同学们！”电视直播的现场，何湘湘和马克转回了身，继续看向镜头，“刚才就是我们带给大家的今天晚上‘冬夜节’的超级震撼镜头——星高三帅的登场！”

“可是刚才那个带棒球帽的男生会是江朔流吗？”说到这里，何湘湘困惑地看向马克。

“很难说呢！”马克摇了摇头回答，“江朔流的行踪一向非常神秘，因为老师的特许，他不会经常出现在教室里上课，就连星高的同学都很少有机会见到他。”

“而且我听说因为江朔流背后强大家族的安排，以及江朔流后援会的配合，他的照片和资料都被保密，严禁外泄，连媒体都无法采访到他呢！”何湘湘说着，禁不住深深地感叹，“这足以看到经济实力超级雄厚的江氏家族对他们这位未来继承人的保护！这种严密程度据湘湘我所知，只有英国的王子才能享有哦！”

“哇啊啊啊！！江朔流！！江朔流！！我们要见江朔流！！”

“文震海！！文震海学长——拜托你往我们这边看一眼啦！！”

“萧岩风——萧岩风同学！！可以和你握手吗？！”

而在绯月广场现场，连绵不断的尖叫还在持续。

文震海看了看周围疯狂的情景，有些无奈地叹了一口气，扶了一下眼镜。

“呼……真是的，本来说只是过来随便看看，没想到还是引起了这么大的喧哗……”

“啊哈哈哈！你在胡说什么啊，海！”萧岩风一边用力挥着手向夹道欢迎自己的粉丝们打招呼，一边兴奋地望了一眼文震海，“我们两个一起出行，就已经绝对不可能风平浪静了！虽然‘朔朔’今天把自己的脸遮了起来，可是仍然无法掩盖他无敌的魅力！这些平民老百姓们当然会这么兴奋地尖叫了！虽然我们中间多了一个跟屁虫！哼！”

萧岩风说着，转头瞪了一眼像藤蔓一样攀在棒球帽男生胳膊上的郁含烟。

“嘢——”郁含烟听见萧岩风在说自己，探出头挑衅地冲萧岩风扮了个鬼脸，然后更用力地缠住了棒球帽男生的胳膊，惹得萧岩风猛翻郁闷的白眼。

“拜托……不要叫我朔朔啦！恶心死了……”听见萧岩风的话，棒球帽男生不太高兴地抗议，可是因为声音被捂再在了口罩里，听上去有些闷闷的。

“你就忍耐一下吧，”文震海转头看了棒球帽男生一眼，轻声地安慰说，“这两天你都把自己关在房间里，难得我会主动违反规定让你出来透透气，你就放松一点吧。让你伪装还有取别的名字也是没有办法，毕竟你的禁闭令还没有解除。”

“是啊，流……啊，不！朔朔！平时我们三个一起出来，总是你最拉风，今天也换兄弟我爽一爽了啦！”萧岩风说着，兴奋地用手指蹭了蹭自己的鼻子。

"风，节制一点。"看见萧岩风越来越兴奋，文振海禁不住轻声的提醒，"不要引起太大的骚动，会对流不利。"

"呜——我知道了。"听见文振海的话，萧岩风赶紧收回了自己在半空中挥动的手，顺势抓了抓头。

听见文振海和萧岩风的对话，棒球帽男生转过头若有期待的看着文振海。

"海，既然你让我放假，那我可不可以……"

"不可以。"

不等棒球帽男生的话说完，已经猜到他的心事的文振海便断然拒绝了他，严肃的目光透过镜片直视着江朔流。

"流，恐怕我要收回那天对你说过的话。我希望今后你跟乐小莲不再有任何瓜葛，为了你的身份和未来着想，以后我会严格的‘照顾‘你。我希望你早点清醒过来吧。"

‘……"江朔流有些震惊的望着态度突然一百八十度大转变的文振海，张口想说些什么，但望着文振海如大海一般深邃的眼神，他已经明白一切。最终一语不发的径直往前走去。

‘啊!那边那边!我要去玩套圈游戏!!"

突然间，郁含烟的大叫声打断了江朔流的脚步。她一把抓住他的衣袖，用力拽了拽，一双亮晶晶的大眼睛兴奋的就像两盏五百瓦的电灯泡，看向不远处一个热闹的小摊位。

江朔流稍稍抬起头，朝郁含烟伸手指向的摊位漫不经心的看了一眼，然后压低头上的棒球帽，声音郁郁的说。

"你自己去好喇，那种游戏超无聊的。"

"就是!"听见江朔流的话，走在前面的萧岩风转过身，双手插在裤兜里不屑的帮腔，"去那种幼稚的小把戏只有你这种小鬼头才会喜欢玩!"

"呜——呆头风!不要你多嘴!!"听见萧岩风的话，本来就有些失望的郁含烟像赌气的青蛙一般，郁闷的鼓起了腮帮子。

突然她眼睛滴溜一转，再次看向江朔流。

"对了，朔朔!如果今天晚上你和我一起玩，以后我都不会欺负乐小莲了!好不好!"

"……"

听见郁含烟的话，江朔流稍稍考虑了一下，最后转过头，用那双清澈如泉水一般的眼睛透过墨镜的茶色镜片认真的看着她。

"你说的是真的？……那好，我答应你。‘

"咦？……啊，嗯……"没有料想到江朔流会问得如此认真，有些犹豫的郁含烟只好愣愣点了一下头，眼神中闪烁着一丝懊悔。

文振海沉默的看着江朔流，担忧的轻叹了一口气，一个念头在他的心里变得愈发强烈——绝对要让流忘记乐小莲!

"小雪那边那边!那边摊位上的兔子灯笼很可爱耶!啊啊!是手工做的手链耶!好漂亮，我们去看一下吧!!"

而此时，在绯月广场的另一端，张磬茹举着一个粉红色的棉花糖，睁大眼睛兴奋的看着道路两边被人群围的严严实实的小摊位，一边开心的大叫着，一边猛拽沈雪池的衣袖。

沈雪池举着与自己寸步不离的dv，头上顶着一个咸蛋超人的面具，跟随着张磬茹像指挥棒一般的手指不停的向两边晃着dv镜头。

"呵呵……张磬茹同学和沈雪池同学今天好像玩得很开心呢。"走在两人前面的寒秋夜听见身后兴奋的叫声，转过头温柔的看着身旁的乐小莲，"看来，你跟她们的感情也很好呢……"

"好……好像是呢!呵呵呵呵……"乐小莲后脑勺挂着一滴冷汗尴尬的笑了笑，也许是自己心虚……她抬起头来看着寒秋夜，充满歉意的目光流露着一丝羞涩，"寒秋夜学长……我把小茹和小雪都叫上了，是因为，因为……"

该死!到底是为什么呢？为什么这段时间自己的脑袋像是坏掉了似的!明明接受了寒秋夜学长的邀请，却又把小雪和小茹一起了叫过来。不仅这样，为了"收买"小雪，还答应给他做金牌小兔饼干……

自己到底在紧张什么？跟寒秋夜学长单独相处的二人世界，不是自己一直很向往的吗？

"不用解释……"寒秋夜却善解人意的微笑着摇了摇头，"四个人一齐参加游园，会比较热闹呢!"

"啊……嗯……"乐小莲望着寒秋夜，勉强笑得点了点头，转头看着地面，心里更加愧疚了。

"……"听见乐小莲和寒秋夜二人的对话，一直跟在他们深厚的沈雪池把dv从脸前稍稍挪开，喃喃自语，"今天晚上……有好戏看……"

"朔朔!刚才你的套圈好准!这个狗熊娃娃郁很喜欢!"

"知道了喇……还有，别叫我朔朔!"

套圈的摊位前，郁含烟左手亲昵的挽着江朔流的胳膊，右手拿着江朔流刚刚在套圈游戏中帮她套中的小狗熊，像只开心的小兔子一般蹦蹦跳跳的往前走。

"可恶!朔朔，为什么你连套圈都这么厉害啊？!你还是人吗？!"

刚才也参加了套圈游戏却一无所获的萧岩风郁闷的抓着头嚷嚷，"不过最可恶的，是你把脸蒙的像木乃伊一样，还能够把刚才那堆围观的女生迷的七荤八素的!我看。我萧岩风就算下辈子也修炼不到你这样的境界!"

"风……"

那是当然的啦!!"江朔流正想安抚一下萧岩风，郁含烟却突然插过了进来，得意洋洋的说，"朔朔是天下无敌的!呆头风是世界最菜的!根本就没法比嘛!野——"

郁含烟说着，又冲萧岩风扮了一个鬼脸!

萧岩风被郁含烟的鬼脸一挑畔，气的冲天头都快要炸开了，气鼓鼓的瞪着郁含烟。

"呜——可恶的臭丫头!从刚才到现在，你玩的游戏包括你手上的棉花糖，全都是本旋风我在埋单耶!居然还说我坏话？!"

"那又怎样？给你机会请本小姐，是你的荣幸!"郁含烟扬起下巴得意洋洋的说着，张大嘴啃了一口棉花糖!

"切!你少自以为是了!"萧岩风环起手臂，不以为然的瞟了郁含烟一眼，"要不是因为朔朔现在正在被家里监禁，没有零花钱，我才不会有兴趣帮你买这个买哪个呢!"

"哼!有什么了不起，我还有海啊!"郁含烟不服气的皱着鼻子，嘟起嘴嚷嚷。

"啊，抱歉，我也没兴趣在这种事情上面浪费钱，今天晚上我是作为流的监护人来这里的。所以不用太在意我。"文振海说着，推了一下眼镜，冲郁含烟挥了挥手。

"呜——你们两个!"听见文振海的话。郁含烟气的脸都涨红了，可是她突然转念一想，脸上又露出刚才那个得意的笑，像小狗一样骄傲的舔了一下棉花糖，"就当你们两个不存在好了，反正我有朔朔就够了!朔朔!我们走!我们去那边玩夹娃娃的游戏!"

郁含烟说着便拉上江朔流便要朝另一个摊位跑去，可是刚往前迈出一步，她一脚踩在了自己松开的鞋带上，在地上摔了一个重重的狗吃屎。

“扑——哇哈哈哈哈！大笨蛋！大笨蛋！小烟囱是个大笨蛋！”

“呜——臭菠萝头！不准叫我小烟囱！呜呜呜呜——溯溯！我的脚痛！！”郁含烟从地上抬起摔得灰扑扑的脸蛋，耷拉着眼角瘪着嘴难过地看向江朔流。

“呼——受不了你！”江朔流无奈地长叹了一口气，蹲下身把郁含烟从地上扶起来，“为什么你总是因为踩到自己的鞋带摔跤呢？（哈哈！活该死！）真怀疑你是不是小脑发育不正常。”

“呜呜呜呜……朔朔……”

“好了啦！别叫我朔朔！还有，别哭了，很难看耶！”

“呜哇哇哇哇哇——”

看见江朔流从口袋里掏出手帕，帮自己轻轻地擦拭着手上的伤口，郁含烟眼角一抽动，突然一个猛虎扑食，扑在了江朔流的怀里，死死抱住他嚎啕大哭！

“流对我最好了！那天我还以为，以后你都不会理我了！！”

“啊——郁！你的口水全都沾到我的衣服上了！！现在我每天可是要自己动手洗衣服的！！”江朔流看着在自己白色外套上想洗脸一样猛蹭的郁含烟，惊慌失措地大叫着，“海！风！别站在旁边发呆！快点帮我把这块大药膏拉开啦！！”

“咦？你们……也在这里？”

正当郁含烟像枚被焊接在江朔流身上的铁钉一般怎么也推不开时，一个熟悉的声音突然在江朔流身后响起，让他浑身一震！

江朔流下意识飞快地转过头，冷汗瞬间像受热玻璃上渗出的水珠一般浮在了他的额头上。两章这个时候他最不想看见的脸出现在他的面前——乐小莲和寒秋夜！

乐小莲和寒秋夜并肩站在江朔流的身后，当乐小莲与江朔流的目光相接时，她的眼睛因为惊讶而放大，愣愣地看着仍蹲在地上，被像鳗鱼一般的郁含烟死死缠绕住的江朔流。

“啊……小可乐！”江朔流突然回过神，一边拼命想要推开郁含烟，一边有些焦急地对乐小莲解释，“你听我解释，现在这个情形是因为……”

“……”听见江朔流的话，乐小莲猛地一怔，眼睛瞪得更大了，“你……难道是时荀？！”

“咦？……难……难道？”乐小莲的话让江朔流感觉有些莫名其妙，他困惑地问，“为什么是难道？小可乐，你不认识我了吗？”

可是话音刚落他的心离开咯噔了一下——啊！糟糕！竟然忘记现在自己的“蒙面”造型了！

“……”终于确认了面前这个脸被遮掩得严严实实的男生就是“时荀”，乐小莲脸上惊讶的表情才慢慢变得冷淡了下来，“你的脸包得像个粽子一样，我当然会认不出来……还有，你也不需要向我解释这么多……”

“……”听见乐小莲的话，江朔流愣了愣，交织着受伤和失落的目光轻轻晃动地望着乐小莲。

看不见江朔流此时脸上的表情，乐小莲扭过头轻轻地叹了口气。

呼……自从上一次吵架，已经有一阵子没跟这家伙联系了……平静了一段时间后，本来还有些担心他的心情，不过看这家伙这么有兴致参加学校的冬夜节，而且还跟女生在这里拉拉扯扯，我看真是多虑了！这家伙根本就是没心没肺，一点也没有为自己做错事感到难过的自觉！

还有，上一次他还对我说“有点喜欢我”，今天却在和郁含烟学姐……卡卡卡！等一下，乐小莲，你干吗要介意这种事情啊？！弄得自己好像在吃醋一样！真是的……

“文震海同学，真巧，在这里遇见了你们。”觉察到乐小莲和江朔流之间复杂的气流，站在一旁的寒秋夜看了看江朔流，然后将目光移向了文震海，优雅地微笑着转移了话题，“今年的‘冬夜节’，星高和以前一样出色呢。”

“嗯。谢谢。”文震海表情淡然地点了点头回答，“等一会我们也会去德雅高中的摊位上参观。”

“寒秋夜学长，小莲，怎么大家都停下来了？啊！文……文震海学长……”

稍稍落后的张馨茹和沈雪池走到了寒秋夜和乐小莲的旁边，当张馨茹看见此时站在自己面前的强大阵容时，她猛地一怔，惊讶得连眼珠都快掉出来了。

双手一直插在裤兜里，满脸不屑的萧岩风，看见突然出现在乐小莲旁边的沈雪池，眼睛倏地一亮，两只手赶紧从裤子口袋里抽了出来，在胸前不安地拨弄着手指，紧张得脸都快抽筋了。

“你……你来啦？……那个……不知道今天晚上会碰见你……真……真……”

听见萧岩风结结巴巴的话，所有人都转过了头，一脸无可救药地望着他。果然，不负众人的期待，萧岩风吞吞吐吐了一会儿，满脸通红地大笑起来，一只手还死拼命地抓着后脑勺，傻呵呵地大声说。

“啊哈哈哈！还好今天晚上我打扮得够帅！哈哈哈！”

“白痴。”

萧岩风得话音刚落，所有的人都不约而同在心里对他下了一个评语。

叮——

沈雪池一脸漠然地看着萧岩风，一道寒光突然划过了她得嘴角。仿佛猎犬看见了猫一般，一个坏笑在她嘴角悄悄地荡漾开来。

“天啊！！是文震海学长和寒秋夜学长耶！啊，戴帽子得那个蒙面人到底是谁啊？！”

“郁含烟学姐和沈雪池同学也都在哦！！不过为什么那个女生也在啊……真讨厌，居然还在和寒秋夜学长纠缠不清!”

“虽然这样说，可是我觉得她在特训班的开班仪式上说得一番话很酷耶……我觉得这样也不错啊……”

“你在说什么呢？怎么可以表扬想抢走寒秋夜学长得人？！”

“快快快！快点拍照啦！难得星盟的几超级偶像都在这里耶！！那个女生就别管她了！到时候把她从照片里ps掉就好了！”

看见这样的场景，从这个“超级豪华组合”身边经过的同学纷纷停下了自己的脚步，掏出手机拼命地拍摄着眼前这幅极致华丽而炫目的画面。

文震海推了一下鼻梁上的眼镜，担心地扫视了一下旁边如潮水一般的围观同学和正与江朔流面对面站着的乐小莲，声音稍稍有些焦急地说。

“抱歉，如果没有别的事情我们就先走了。”

“啊，好的。”寒秋夜微笑着点了点头，"那么我们就在明天的‘冬夜节’总结会上再见吧。”

文震海答应了一声，看了乐小莲一眼，转头叫上萧岩风，又用眼神示意了一下江朔流，然后便转身准备离开。

江朔流读懂了文震海的眼神，低头稍稍沉吟了片刻，最终还是无奈而又不甘地站起了身。

“嘢——哼！！”看见江朔流似乎要决定离开，郁含烟意的用手拨了拨下眼皮，突出舌头，挑衅的冲乐小莲扮了个鬼脸。

寒秋夜目光沉吟的看了看江朔流，然后转头温柔的对乐小连微笑著，伸手轻轻握住了她的肩膀。

“小莲，我们也走吧。”

看著寒秋夜从未有过的亲昵举动，感觉著肩膀上传来寒秋夜掌心的温度，乐小连的心就像一匹脱韁的野马在胸口离乱跳乱撞起来，脸颊嘢顿时变得想熟透的苹果一般通红通红！

“好的……我知道了……”

看著乐小连一脸羞涩的点头轻声答应。江朔流目光涤的一颤，脸上的温度迅速降到零度以下，眼睛里却冒著熊熊的怒火。

而寒秋夜只是淡淡的笑了笑，轻轻的扶著乐小连的背，领著他从江朔流旁边擦身而过。就在要他快要经过江朔流身边时，寒秋夜忽然停下了脚步，抬起下巴往江朔流耳边轻轻探了过去，说了一句只囿他们两个人才听见的话。

“今天晚上的焰火大会，我会向乐小连告白。江朔流，伱彻底输了……”

听见寒秋夜的话，江朔流浑身猛的颤了一下，一股怒气从地底深处刮出的狂风，在他身边呼啸。

寒秋夜依然保持著那如清风一般的微笑，安抚似的看了看一眼正茫然而困惑的望著自己和江朔流的乐小连，继续领著他往前走去。

沈雪池手里拿著dv站在原地，目光敏锐的打量著像木桩一般定定站在原地的江朔流，只见他浑身仿佛都被充满电子流的乌云包裹著。她又转头看了看不顾乐小连满脸担忧和疑惑，径直带著他往前走的寒秋夜，仿佛感觉到什么似的沉默著。

“小雪，学长和小莲走了，我们快跟上吧！”张昕茹似乎也感觉到了此刻的气氛的不对劲，缩著脖子在沈雪池的轻声提醒。

沈雪池点了点头，最后瞪了萧啱风一眼，和张馨茹一起跟在了笑脸和寒秋夜身后往前走去。

“等一下！”

江朔流突如其来的一声大叫让所有朲都猛的停下了脚步！

不但是乐小莲和寒秋夜他们，就连文震海，萧啱风和郁含烟也纷纷惊讶的看著江朔流，困惑，不安，担忧……各种复杂的表情在每个人脸上交织著。江朔流轻吸了一口气，屏蔽掉所有朲的目光径直走到了乐小连和寒秋夜的面前，抬起头倔强而真挚的望向乐小连，一把用力的拽了她的胳膊！

“不要跟他走！”

轰！

江朔流的话仿佛是破石天惊！在场所有朲都愣在原地！乐小连的瞳孔因为惊讶而不断的放大……放大……

这个家伙……他到底在做什么！而且他说的话也太让人……

就在她原本就乱成一团的心变得跟家混乱不堪的时候，一股力量不甘示弱的抓住了她的胳膊！

乐小连诧异的转头去，一瞬间大脑惊讶得都快要爆炸了！

“寒，寒秋夜学长？！”

“不好意思，小莲已经答应跟我一起参加焰火大会了……”寒秋夜完美的脸庞虽然仍带著淡淡的微笑，可是也丝毫不肯松手。

“小可乐，我不会眼睁睁看着他把你从我身边带走的！烟火大会是吗？……我要跟你一起去！”江朔流说着，加大了手中的力道，想把乐小莲拉到自己身边来，可是，他很快遭到了“抵抗”！

“我是不会放手的。”寒秋夜一字一顿地说着，温文尔雅的脸庞上是前所未有的坚持，“既然这样，今天晚上我们就做一个最后的了断吧。”

发……发生了什么事啊？！像一条弹簧般被越拉越长的乐小莲茫然无措地看了看江朔流，又看向像是完全变了一个人的寒秋夜。心中被无数的问号堵塞得简直不能呼吸了！

他们两个这是在“争夺”我吗？可是我什么时候变得那么受欢迎……自己却完全不知道呢？

天啊！这个世界一定是疯了！

“好，既然这里有那么多比赛项目，三盘两胜，输了的人自动退出。”这时，江朔流看了看周围熙熙攘攘的摊位，向寒秋夜发出“战帖”！

“呵呵，那我就不客气了。”

“哼，我也不会手下留情。”

江朔流抬起头，迎上寒秋夜那带着一丝敌意的目光，用眼神坚定地向寒秋夜宣布——

我绝对不会把乐小莲让给你！

“哇啊——是寒秋夜学长耶！！他要玩飞镖吗？！”

“不是！寒秋夜学长是要跟大家比赛啦！不过带着那么大墨镜的家伙到底是谁啊？”

“虽然看不见脸，凭我的第六感一定是个大帅哥呢！不管怎么样，两个人好像都很厉害的样子！糟糕了，我觉得我兴奋的紧张起来了呢！”

几分钟后，绯月广场上的飞镖比赛摊位上，寒秋夜和江朔流一人握着五只飞镖并排站在了标靶前的一条黄线上，黄线的两边围满了前来看热闹的人，大家纷纷互相推搡着，争先恐后的举起自己手上那个的相机，对着“蓝蔷薇之王”寒秋夜和“神秘战士”江朔流不停的拍着照片。

“难为你冒着被失传身份的危险，硬跟过来。捕获，就算是这样，你也不能阻止今天晚上我对小莲的告白。你还是死心吧。”黄线后，寒秋夜望着前方压低声音说着。

“哼，该死心的人是你，我是绝对不会把小可乐让给你的。”江朔流不以为然的轻声哼了哼，毫不迟疑的还击，“我已经为小可乐做了我能够做的，虽然小可乐现在还没有原谅我，可是这并不代表我会从这场战争中退出。”

江朔流说完，转头朝寒秋夜看去。当他们的目光在半空中相接仿佛两道闪电碰撞一般撞出了激烈的火花！文震海默默的站在人群前面，拽着气嘟嘟的郁含烟，但有而又无奈的看着江朔流，而文震海右边的萧岩风则环着手臂，理所应当一般站在沈雪池旁边。不顾乐小莲和张馨茹在场，他不时的朝寒秋夜撇撇嘴，不屑的自言自语着。

“切，寒秋夜居然想赢我们朔朔！简直就是做梦！”

“索索？”听见萧岩风的话，沈雪池困惑地转过头望着他。

“呜——”终于赢得了沈雪池今晚的第一次双眼直视，萧岩风兴奋得就像看见首领的士兵一般双手夹紧放在身体两边，立正站好，结结巴巴、满脸通红地回答着，“是……是的！那个，沈、沈、沈、沈雪池同学，你、你、你现在渴不渴？我、我、我——我请你喝果、果、果、果汁！”

沈雪池眼睛变成了两条横线，用眼角冷冷地看着他。突然，一道寒光在沈雪池的眼角处亮起，一个不易察觉的坏笑浮上了沈雪池的脸颊。

“橙汁，三瓶。”

“啊……好、好的！！我、我、我马上！马上就去给你买！现在就去！！”万万没有料到沈雪池居然会接受自己的邀请，萧岩风激动得连冲天头都快像火箭一样射到天空去了！

他像跳蚤一般一边搓着手一边欣喜地在原地跳来跳去，然后不顾文震海和郁含烟鄙视的目光，转过身挤出围观的人群，头也不回地朝学校小卖部飞奔而去！

乐小莲看着萧岩风远去的身影，困惑地眨巴了一下眼睛。当她正想问沈雪池是不是决定给萧岩风一个向她道歉的机会时，沈雪池脸上那像裹着万年寒冰一般的笑容让她顿时僵硬在了原地！

呵……呵呵呵……很明显，小雪刚才并不是要原谅那个笨蛋青菜头，而且恰恰相反，青菜头……今天晚上大概会被小雪修理得很惨吧？……

阿门……

嗖——砰！

“哇啊啊啊！！寒秋夜学长好厉害！！十环耶！！”

突然，人群中爆发出的一阵尖叫声打断了她的思绪。乐小莲一怔，赶紧朝飞镖比赛场看去，发现寒秋夜满意地看了一眼靶上那支正中红心的的白色飞镖，转身退到了一旁。紧接着，江朔流不紧不慢地走到了黄线前，举起右手的飞镖，瞄准……

“呼……”看完这一幕，乐小莲有些无力地长叹了一口气，像晒蔫了的花朵一般垂下头喃喃地说，“小雪，我不明白，为什么时荀那家伙非要跟着我们一起去焰火大会呢，而且寒秋夜学长还会答应他的挑战？！呼呼！我的头已经一个变得两个大了……”

“……”听见乐小莲的话，沈雪池转过头来望着她，“一切事情应该有一个结果。”

“结果？”

沈雪池的话让乐小莲有些摸不着头脑，可是她已经无法再想太多，因为又一阵震耳欲聋的尖叫让她不得不再次调转视线。

黄线后，江朔流转过头挑衅般地朝寒秋夜扬了一下下巴。而在小小的靶心上，又增添了一只红色的飞镖。

“耶！！耶！！海，朔朔投了十环耶！！”郁含烟立刻开心地举着双手又叫又跳。可是突然，她似乎想到了什么，像是一个漏气的皮球一般突然蔫了下来，愣愣地望着地面。然后猛地转过头，像只发怒的刺猬一般，狠狠地瞪着乐小莲，目光仿佛一根根利刺直直地向乐小莲刺了过去！

“呵呵呵呵……”乐小莲看着郁含烟学姐傻笑了几声，赶紧看向其他地方，后脑勺上却滑落下一片如珠帘一般的冷汗。

呼……真是受不了，说起来郁含烟学姐是红j党的首领，而据说红j党是江朔流的亲卫队，可是为什么她也这么维护时荀呢？她和时荀很熟吗？……说起来，文震海学长和那个冲天头好像也跟时荀特别熟呢……

难怪时荀以前会说他认识江朔流……索索？这大概是时荀的小名吧？可是听起来真是别扭极了……

嗖——砰！

乐小莲正想着，寒秋夜再次抬起了手臂，优雅地用手中的飞镖瞄准了靶心，手腕灵巧地一抖，飞镖如子弹一般向前飞出，再一次不偏不倚地射中了靶心！

在一阵热烈得几乎快要沸腾的欢呼声中，江朔流再一次登场。

他用手指抵了一下鼻梁上的大墨镜，拿起手中的飞镖。可还没等周围人回过神来，突然间那只飞镖便已经脱离了江朔流的手指，如一道闪电稳稳地射中了红心上，点燃了又一波的尖叫！

“各位同学，现在是星盟‘蓝蔷薇之王’寒秋夜和‘神秘战士’之间的最后一场对决了哦！”

一个兴奋的声音突然在人群中响起，乐小莲这才发现不知道什么时候，校园电视台的主持人何湘湘举着话筒出现在了飞镖比赛现场，激动不已地做起了现场报道。

“虽然湘湘并不知道寒秋夜和‘神秘战士’之间有什么恩怨，可是却能分明地感觉到两个人之间弥漫的硝烟！”何湘湘一边看着比赛场上的情况一边解说道，“接下来将是寒秋夜和‘神秘战士’在这场飞镖大战中的最后一场投掷，也是校园电视台‘超级镜头show’为大家带来的今天晚上第16个精彩镜头——‘蓝蔷薇之王’vs‘神秘战士’飞镖大对决！”

嗖——砰！

“哇哦！寒秋夜学长好厉害哦！居然连续射中靶心耶！”

张馨茹站在一旁，望着白色飞镖斜斜地插在了已经被挤得密不透风的靶心上！祈祷一般双手抱拳忍不住激动地赞叹，“寒秋夜学长不愧是‘蓝蔷薇之王’！他简直太完美了！！”

“寒秋夜学长……”乐小莲目光微微晃动着，惊叹地看者风度翩翩站在黄线后，如同画中人一般优雅而华美的寒秋夜，可是却不知道为什么，她似乎并不像旁边的女生一般感觉兴奋和高兴，相反心里咚咚地擂起了小鼓。

呼……真是的，我究竟是怎么回事？寒秋夜学长赢了，我应该高兴才对啊！虽然不知道他们之间有什么赌约，可是为什么我居然会有些担心时荀那个笨蛋呢？……

“啊，寒秋夜学长已经连续射中了五个十环，接下来就算‘神秘战士’射中靶心，两个人也是平手。更何况现在的靶心根本就不可能再挤得进去飞标了吧！据湘湘判断呢，‘神秘战士’这一次想要赢‘蓝蔷薇之王’已经不可能了……”何湘湘不失时机的现场报道，让观众们的好奇心愈加悬到了嗓子口！

江朔流站在黄线后，转头看了一眼站在人群最前面的乐小莲，而当他发觉乐小莲正一脸担忧地望着自己时，稍稍愣了愣，很快，他勾起嘴角，冲乐小莲露出一个格外灿烂而又自信的笑脸！然后转过身举起手中的飞镖，认真地望着前方的飞镖靶。

“呜……”江朔流的笑让乐小莲怔了怔。忽然，她的脸猛德一涨红，赌气把脸转到了一边，不再看他

乐小莲，你究竟是怎么了？……现在你不是应该讨厌时荀才对吗？可是为什么他只是对你笑了笑，就让你心乱如麻呢？……

察觉到江朔流和乐小莲刚才那一连串细微的动作，寒秋夜站在一旁轻轻捏紧了拳头，目光中带着一丝不动声色的寒意望着仍在黄线后瞄准飞镖靶的江朔流。

而江朔流此时似乎已经全身地投入了这“孤注一掷”！他仿佛像变了一个人似的，一向挂在他脸上那漫不经心的笑容消失了，取而代之的是格外慎重的表情。

他向左侧着身体，右手捏着飞镖，微微闪上一只眼睛认真地瞄准着……突然，他深吸了一口气，稍稍向后曲起自己的手臂。随着手臂往前推进，他的手腕用力一抖，飞镖大力而迅速地向前飞了过去！

嗖——砰！

“哇——十环！！天啊，靶心都变成刺猬了还能射中十环，这个‘神秘战士’不是神仙吧！”

“可是就算是十环也还是平手啊，不过能跟寒秋夜学长打成平手，也算是很厉害了呢！”

“呵呵，手法不错。”寒秋夜看了一眼飞镖靶上最后一只白色飞镖，转头微笑着看着江朔流。

“岂止是不错！”江朔流嘴角向上一翘，露出一个像猫一般古灵精怪的笑容。他看向飞镖靶，向上扬起右手，突然两只手用力一擦，打出一声响亮的响指！

就在这时，飞镖靶上，江朔流最后投掷的那只红色飞镖下方，一只白色飞镖突然松动，径直从飞镖靶上掉了下来，坠落在地上，发出一记细微的闷响！

死寂……死寂……

看见这一幕，在场的所有人都惊讶得摒住了呼吸！

寒秋夜望着地面上那只在原地滚动了两圈的白色飞镖，一双优雅而细长的眼睛中闪烁着震惊的目光。

“不好意思——我赢了！”江朔流转头看向表情有些木然的寒秋夜，顽皮地吐了一下舌头，然后笑嘻嘻地看着乐小莲，冲她伸出两根手指比了个胜利的“v”字！

“哇啊啊啊——‘神秘战士’赢了耶！！他不但射中靶心，还把寒秋夜学长的飞镖给打下来了！！”

“天啊！！居然赢了寒秋夜学长，他究竟是什么人？！不知道会不会跟江朔流一样厉害呢？！”

“‘神秘战士’的脸虽然被墨镜遮住了，可是我感觉他好帅哦……简直超酷的！”

江朔流嘴角那个灿烂的笑让周围围观的人回过了神。仿佛原子弹爆炸一般，一瞬间整个飞镖比赛现场，甚至整个绯月广场上的人都在开始议论这个身份不明却赢过了“蓝蔷薇之王”的“神秘战士”！

而此时，飞镖比赛的主持人也不失时机地宣布。

“‘神……神秘战士‘获胜！奖品是原版gine娃娃一个！”

哗啦啦啦啦——

一阵热烈的掌声中，“神秘战士”从比赛主持人的手中接过静静地躺在一个精致塑料盒里的gine娃娃，仿佛获得金牌的奥运冠军一般王气十足地朝大家挥了挥手。

“耶耶——朔朔赢了！！朔朔永远都是最棒的！！”郁含烟开心地挥舞着双手，对着江朔流又叫又跳！

文震海用手掌拍住了自己的额头，无奈而佩服地长叹了一口气。

“真受不了这家伙，为什么他总是能把绝望变成希望呢？……”

也许也因为这样，我才会一直如此地信赖他，一直追随着他吧……

文震海一边喃喃自语，一边抬起头朝江朔流望了过去，在心里暗暗地补充了一句。那双淡漠的眼中闪烁着信任而欣赏的目光。

“呼哧呼哧呼哧呼哧！”而此时在人群外，萧岩风怀里抱着三瓶橙汁，像刚刚走下战场的战士一般气喘吁吁地拨开挡在前面的人群，满头大汗地走到了沈雪池的旁边。可当他正准备把手中的橙汁递给沈雪池时，何湘湘就像是飞毛腿导弹一般抓着话筒从他和沈雪池的中间冲了过去，把他手中的橙汁全都撞翻在地！

“喂——你……”

“‘神秘战士‘同学！！请问刚才你赢了寒秋夜同学后有什么感想吗？！”

萧岩风橙眼一瞪，正想要冲何湘湘破口大骂，可是听见她对江朔流的说的话，萧岩风一愣，立即转怒为喜，开心地抓了抓头！

“咦？！刚才的比赛朔朔赢了吗？！哈哈！！我就知道朔朔会赢！我们的朔朔一定是最厉害的嘛！！”

沈雪池被萧岩风聒噪的声音吵得有些恼火，斜着眼角向他发射了一记“你是白痴”光波。

而在众人视线的中心，江朔流听见何湘湘的问话，稍稍想了想，低头整理了一下棒球帽的帽檐，然后转过身在寒秋夜冰冷的目光中径直走到了

乐小莲的面前，抬起头像认错的孩子一般诚恳、倔强而又有些不安地望着她。

“小可乐，胜利品送给你。我会继续加油的……”

“哇……好幸福哦……我也好想得到‘神秘战士’的礼物！”

“为什么又是乐小莲呢？为什么我们学校里每一个受欢迎的男生都跟她有关系啊？很讨厌呢！”

在周围同学们或羡慕或嫉妒的目光中，乐小莲脸颊微微泛红放的伸手接过了江朔流递过来的gine娃娃，可是心里却隐隐地纳闷着。

加油？……时荀他要“加油”什么？……

“哼！我最讨厌朔朔了！！”看见这一幕，郁含烟气急败坏地用力一转头，两眼泛红地冲出了人群。

文震海担心地看着郁含烟的背影，又望着站在乐小莲对面的江朔流，最后无奈地深吸了一口气，留在了原地。

“哇——真是太浪漫了！今天晚上，我们的‘超级镜头show’实在是太有收获了！没想到，‘神秘战士’居然把自己的胜利品送给了最近在学

校里名声大噪的乐小莲同学！还有刚才他对乐小莲同学所说的那一番话，难道是爱的告白吗？沈雪池同学，你作为乐小莲的好朋友，对此有什么感想呢？”何湘湘拿着话筒兴奋地说，将话筒对准了沈雪池。

沈雪池眼角“叮”地闪过一道寒光，一丝坐山观虎斗般充满期待的坏笑在她的眼中流转。

“你死我活。最好。”

“雪女王……好酷哦……”听见沈雪池的回答，站在旁边的萧岩风立即脸颊泛红，一脸崇拜地发出一声惊叹。

“呵呵呵……谢谢沈雪池同学接受访问，”完全听不明白沈雪池的话，何湘湘一脸尴尬地转身把话筒对准了一直沉默不语的寒秋夜，“那么，寒秋夜学长，你现在的感想是什么？会不会觉得很有压力呢？”

“呵呵……”在所有人关注的目光中，寒秋夜充满风度地微微笑了笑，声音清亮而轻松地说，“我像，如果发表感想的话，还是留到比赛的最后一刻吧。”

说到这里，寒秋夜的目光越过众多雀跃的人群，深深地望向乐小莲，反复承诺一般轻声地说。

“我知道你心里有许多的谜团，今天我会用我的胜利来为你揭晓谜底。所以，请你耐心地等待。”

听见寒秋夜的话，乐小莲就像是坠入了云雾之中，更加茫然地望着他。

谜团？……谜底？……寒秋夜学长指的是什么？还有，时荀，他刚才的举动和话语又想表达什么呢？……为什么我完全不明白他们到底在做什么呢？

看着满脸困惑的乐小莲，沈雪池的眼睛深邃地闪动着，沉默不语。

原本晴朗的夜空不知何时聚满了乌云，在凛冽的夜风中，仿佛整个世界都开始变得沉闷而肃静……

“只有橙汁，饿。只有pizza，渴。布丁，焦糖口味，三个。”

“是！是！雪女王，我现在就去买！！你……你再等等我！！”

嗖——

绯月广场的篮球场边，接到沈雪池女王第n个命令的萧岩风，就像忠诚的骑士一般，虽然已经气喘吁吁、大汗淋漓，但还是二话不说便挤出人群再次朝小卖部舍命狂奔而去！

不过，这一次，他刚往前飞跑了两步，突然重心不稳，像被推倒的木桩一样重重地往前扑倒在了地上，发出一声巨响！

砰——

“哇啊——混蛋！！是谁把本旋风的鞋带绑在一起啦？！想死吗？！！”

听见人群中传来的萧岩风气急败坏的破口大骂，沈雪池冷冰冰的目光中闪过一丝狡黠的光芒！站在沈雪池旁边的文震海转回头看了一眼从人群中爬起来，像打不死的蟑螂一般继续往前飞奔而去的萧岩风，有些羞愧地叹了口气，无力地扶着额头自言自语。

“那个白痴……这么没头没脑，迟早有一天被卖了还帮别人数钞票……”

“咎由自取。”沈雪池面无表情地望着前方，斩钉截铁地接过了文震海的话，“洋葱头，让我失去自由。谁也不能阻止他的悲剧。”

说到这里，沈雪池转过头来望向文震海，一个如冰川般坚固却又如烈焰般炙热的眼神在她的眼中激烈流转！

文震海微微一怔，睁大眼睛和沈雪池对视着，目光中闪烁着一丝困惑和惊讶。

“哇啊——寒秋夜学长和刚才那个‘神秘战士’登场了耶！”

“终于等到他们上场了呢！刚才看了他们的飞镖比赛，我超期待看他们‘斗牛’呢！”

“这一次会不会还是‘神秘战士’赢呢？”

“不会啦！寒秋夜学长刚才是因为运气不好才会输，这一次一定是寒秋夜学长赢！”

一阵喧天的尖叫声在绯月广场旁边的篮球场上引爆。一直紧张地和沈雪池、张馨茹一起站在篮球场变的乐小莲目光突然一怔，抬起头朝篮球场上看去。

有数百人围观的篮球场上，寒秋夜和江朔流在比赛裁判的带领下，走到了篮球场上。两人分别在球场中央的圆圈里面对面站着，战火一触即燃。

“小莲，我跟你说哦，我觉得寒秋夜学长和那个时荀今天晚上一直针锋相对，是因为你哦！”张馨茹凑过头在乐小莲耳边轻声地说出自己的看法。

“咦？！我？！”听见张馨茹的话，乐小莲猛地一怔，满脸涨的通红，“可……可是这怎么可能？尤其是寒秋夜学长……”

说到这里，他的目光微微晃动了一下，寒秋夜曾对自己说过的一句话浮现出他的脑海，让她的思绪变得无比混乱起来！

“小莲，听见你在音频里说的话，其实，我并没有不高兴……”

寒秋夜学长意思难道是……是……不，不会的……这怎么可能呢？寒秋夜学长不是已经有喜欢的人了吗？怎么会对我……

“……”看见乐小莲脸上复杂的表情，沈雪池淡淡的叹了一口气。突然，她的眼睛一亮，有些开心的自言自语，“新作的名字想好了，就叫——《笨蛋、笨蛋、大笨蛋》。”

“‘神秘战士’加油！‘神秘战士’加油！”

“寒秋夜学长无敌——寒秋夜学长无敌——”

“各位同学，这里依然是校园电视台‘超级镜头show’节目，我是主持人何湘湘！”

“我是主持人马克！”

在如火焰般热烈的欢呼声中，马克和何湘湘拿着话筒，和摄像大哥一起再次出现在篮球比赛现场。

“作为‘超级镜头show’的节目主持人，我和湘湘可以很负责的告诉大家，接下来，大家将看见一组极其华丽与炫目的镜头！”

“是的！”何湘湘激动地和马克对望了一眼，“因为在几分钟后，我们将为大家实况转播‘蓝蔷薇之王’与‘神秘战士’在今晚的第二场对决——街头篮球赛！”

“相信大家没有忘记刚才那场飞镖比赛的精彩。而在这一场比赛中，寒秋夜和‘神秘战士还将在各自挑选以为队友和他们一起比赛。”马克说着，冲着镜头挤了挤眼睛，“虽然不知道寒秋夜同学和那位‘神秘战士’究竟因为什么而如此激烈的大战三百回合，不过我们非常期待他们的精彩表现！”

“什么？寒秋夜学长和‘神秘战士’又有比赛了吗？”

“啊啊啊！！这里这里！！篮球场那边已经挤不进去了，我们就在电子屏幕这里看直播吧！！”

因为蓝球场人满为患，不少同学只好退而求其次的守候在超大电子屏幕前观看接下来的超级大战，盛况空前简直就像即将举行世界杯一样，“冬夜节”的其他活动几乎都快要因这场比赛而终止了！

而此时，篮球场先吃哪个，寒秋夜和江朔流四目相接，浓浓的战意弥漫到了球场里的每个角落。

“这一次，你不会像刚才那么幸运了。”寒秋夜轻轻的眨了一下眼睛，目光坚定而自信的看着自己的对手——“神秘战士”江朔流，“你要比刚才更加全力以赴才行呢。”

“一定。”江朔流抬起眼睛定定地看着寒秋夜，“算你走运，我江朔流难得会像今天这样认真一次。”

“这样最好。”

……

嘟嘟——

一声清脆的哨响打断了两人间火药味极浓的低声低语。

比赛裁判托着一个篮球地走到“神秘战士”和寒秋夜的中间，转头看了看周围密密麻麻的围观人群，声音因为紧张而有些颤抖地说。

“根……根据规则，两位可……可以各自挑选一位伙伴参……参加比赛！‘神秘战士’，你……你挑选的人是……”

“哼，”江朔流淡淡地哼了哼，转头朝文震海的方向看了过去，“海，你来吧！”

“哇啊——‘神秘战士’邀请了星盟的篮球超人文震海学长耶！！”

“天啊——这样的话，寒秋夜学长也要挑选一位厉害的队友才行吧？！好难哦！”

听见“神秘战士”的选择，球场周围和绯月广场的电子屏幕前同时响起一阵惊讶而兴奋的议论声。

文震海轻推了一下眼镜，似乎早有预料般笑了笑，毫不犹豫地穿过了人群，稳步走到了篮球场上，站到了“神秘战士”的旁边，面对着寒秋夜。

“这是你今天晚上的最后一次任性了。等会比赛我来主攻，你助攻就好。小心别暴露了身份。”文震海把头稍稍往江朔流的耳边凑了凑，低声叮嘱着。

江朔流笑着冲文震海竖了一下大拇指，信心十足地挤了挤眼睛。

“放心吧，我不会有事，而且比赛我也一定能赢。篮球，我还从来没有输过呢！”

“呼……真受不了你……”

“寒秋夜学长，请……请你选择队友……”见“神秘战士”的队友已经上场，裁判转头看向旁边的寒秋夜，声音颤抖地说，

“好的。”寒秋夜微笑着点点头，目光在围观的人群中扫视了一下，最后稳稳地落在了正紧张地捏紧拳头，站在赛场边缘的乐小莲身上。

“我选择，乐小莲同学。”

“咦？……选我？！”听见寒秋夜的话，乐小莲震惊得眼睛瞪得比鸡蛋还大！

江朔流猛地一怔，惊讶地看看寒秋夜又看看乐小莲，刚才脸上那个自信的笑容渐渐变得僵硬和恼火。

“乐小莲？！寒秋夜学长为什么选她？！”

“不知道耶——难道寒秋夜学长觉得乐小莲可以跟文震海还有‘神秘战士’抗衡吗？真搞不懂耶！”

在同学们一阵排山倒海般的议论声中，张馨茹有些担心地转头看向乐小莲。沈雪池看看乐小莲，然后又转头看向球场上的寒秋夜，眼睛如深海的珍珠一般闪烁着深邃而聪慧的光。

“妙棋。”

“乐小莲同学，你……你愿意担任寒秋夜学长的队……队友吗？”见乐小莲仍愣在原地迟迟没有上场，裁判大声地催促。

“啊……我……”乐小莲有些犹疑地看着江朔流乌云密布的脸庞，不知道为什么就是无法挪动脚步。可是当她的目光遇上寒秋夜期待而温柔的视线时，心脏不由得轻轻一动！

寒秋夜学长一直都在帮助我，而且在我最难过的那段时间里也一直默默守护着我，现在我怎么可以拒绝他呢？……

想到自己被永远取消了攻塔资格时，那双为她挽回一切的“天使翅膀”；想到自己在被红j党恶整的那段时间里，那一个个画着天使翅膀印记的便当；想到自己被从银河中救起来，看见闪耀着光芒的天使翅膀项链……乐小莲轻吸了一口气，鼓起勇气望着裁判，郑重地点了点头。

“我接受寒秋夜学长的邀请。”

“什么？！她居然接受了？！”

“她要加入三个男人之间的篮球比赛？！开什么玩笑啊？！”

在同学们惊讶的吵嚷声中，乐小莲就像是带着耳塞一样毅然决然地走上了球场，站到了寒秋夜的身旁。

“小莲，谢谢你。”寒秋夜低头温柔地看着乐小莲，目光就像是轻柔的羽毛。

“学长，没什么……只是不要拖你后腿就好了……”乐小莲说着，目光有些躲闪地看了寒秋夜一眼，然后转过身，面对着“敌人”江朔流和文震海。

当她和江朔流的目光在空中相遇时，乐小莲忍不住浑身微微一震。她强逼着自己不逃避江朔流那带着明显愤怒气息的视线和表情，心里忐忑地想着。

奇怪……我只答应和寒秋夜学长一起跟他们挑战而已，为什么我会对那个笨蛋家伙感觉有一些愧疚？为什么做错事的人好像是我呢？……

嘟嘟——

“比赛现在开始！”

哨声再次响起，裁判举着篮球走到了江朔流，文震海以及寒秋夜和乐小莲的中间。突然，他把球用力往空中一抛，江朔流和寒秋夜随之用力往上一跳，用尽全力去拍打升到半空中的那颗篮球！

“哇啊——‘神秘战士’和文震海学长加油！！”

“寒秋夜学长！！不要输啊！！”

篮球场上和绯月广场的电子屏幕再次同时爆发了一阵尖叫！

球场中央，起跳稍高一些的江朔流用力一挡，将篮球拍向了文震海的方向！文震海默契地腾空一跳，接到了篮球！在同学们兴奋的大叫声中，他流畅无比地拍着球朝寒秋夜和乐小莲阵营的篮球架冲了过去！

“小莲，你不用追着球跑，只要在我们的球架下面守着，别让他们投球就好了！”看见乐小莲焦急地朝文震海追过去，寒秋夜冷静地对乐小莲大声说。

乐小莲转过头看向寒秋夜，会意地点了一下头，径直朝球架下冲了过去，转过身伸开双臂，紧张地防守着！

而另一端，文震海因为寒秋夜的阻拦，把球传给了江朔流，江朔流带着球直接冲到球框下，可是正想投篮时，乐小莲突然跳起来想要拍下他准备投出去的篮球，江朔流猛地一怔，赶紧一收手，带着球来了个华丽的转身，立刻引爆了周围痴迷的尖叫！

“哇——好帅啊！！”

“小可乐，你是笨蛋吗？！干吗这么拼命？！刚才那样跳起来很危险！”

“因我是寒秋夜学长的队友，所以……所以我必须要努力，不能输！”

“……”听见乐小莲的话，江朔流心中熊熊燃烧的战火突然像是被浇了一盘凉水。他像是全然忘记了这是比赛现场，托着篮球站在原地，转过头来深深地注视着乐小莲，“你……就这么想让寒秋夜赢吗？”

江朔流的话让乐小莲怔了怔，她放下手臂抬起头望着江朔流，目光在复杂而纠结地晃动着。

“朔！！”看见江朔流和乐小莲竟然僵滞在了球架下，文震海仿佛觉察到了什么，对着江朔流大声喊叫，“把球传给我！！”

可是文震海的话音未落，寒秋夜往文震海和江朔流中间一挡，把他们传球的线路封堵得严严实实。无论文震海如何地左突右袭，也无法摆脱寒秋夜密不透风的防守！

“小可乐……”而此时，江朔流似乎已经根本听不见除自己和乐小莲之外其他的声音了，他依然背对着乐小莲，神情有些落寞地侧过头问，“如果我叫你不要阻拦我的比赛……不，其实我是想要你退出这场比赛，不要和寒秋夜搭档，你会答应吗？”

“对不起，我不能答应。”乐小莲肯定而倔强地回答道。

“为什么？……”听见乐小莲的话，江朔流用力握紧了自己的拳头，身体微微地颤抖着，“因为你还在为音频的事情生我的气？可是音频的事情不是已经解决了吗？……还是因为，你自始至终喜欢着寒秋夜呢？……”

江朔流的问话让乐小莲猛地一怔，她睁大眼睛，有些慌乱地转过头看向另一边，轻声地回答。

“我……的确还在为音频的事情生你的气。虽然音频不是你放上去的，可是你却欺骗了我，并没有按照约定把音频删除不是吗？结果让我和寒秋夜学长都受到了那么大的伤害……”说道这里，乐小莲轻轻地吸了一口气，目光晃动着重新看向了江朔流，“现在，我并不是因为想让寒秋夜学长赢过你而努力比赛的……进入星盟以来，每次我遇到困难，都是寒秋夜学长第一时间挺身而出帮助我。他帮我解决了音频事件的风波，还帮我恢复了特训班的资格，而且在我被同学欺负的时候，他都一直默默地守护在我身边，送我便当，奋不顾身地跳进银河就我。他为我付出的实在太多太多了，对于我来说，他就像是天使一样……所以，虽然不明白你们之间较量的真正原因是什么，现在他需要我的帮助，我就不可以拒绝……”

“……”乐小莲的话让江朔流陷入了一阵沉默，不知道过了多久，一个失落而无力的声音才从他的喉咙里压抑地发出，“所以，就是因为这些理由，除了他，你就什么也看不见了吗？……小可乐，我不能接受。”

“……”

“还有。”说到这里，江朔流那双阳光下的水晶般灿烂的眼睛显得悲伤而又黯淡无光，“小可乐，你无法明白我为什么没有删除你向寒秋夜告白的那段音频，就像你无法明白一直守护着你的那对‘天使翅膀’究竟代表着什么……”

时荀怎么会知道“天使翅膀”？！

听见江朔流的话乐小莲愣了愣，他声音中悲伤的气流让她缓缓低下了头，可是就在刹那间，乐小莲惊讶地发现那一对曾让自己受到无比温暖和感动的“天使翅膀”，此刻竟赫然悬挂在江朔流的胸前！

一瞬间，乐小莲仿佛被雷电劈中了一般僵硬在了那里。

就在这时，江朔流把自己手中的篮球重重地扔在了地上，转头看向裁判和寒秋夜，轻轻地笑了笑。

“呵呵，看来，胜负早就已经有结果了……比赛，我弃权。”

话音刚落，赛场上像是被消音一般，所有人都张大嘴巴，目瞪口呆地望着突如其来的变故，江朔流头也不回地往篮球场边走去，文震海赶紧快步跟上他，朝篮球场外跑去。寒秋夜怔怔地看看江朔流的背影，又看向仿佛已经失去了全班意识的乐小莲，眼中闪烁着一丝复杂的光。

“小莲！”

几秒钟过后，篮球场已经乱作一团。张馨茹和沈雪池飞快地跑到了乐小莲的旁边，担心地看着她。

“小莲，你……你还好吗？刚才究竟发生了什么事情了？”

“小雪……小茹……我……我不知道……我……我……”

“……”看见乐小莲混乱到快要掉泪的表情，沈雪池轻轻地叹了一口气，“选择很痛苦。但是不选择，更痛苦。”

“……”

沈雪池的话让几乎快要崩塌的乐小莲陷入了一阵空前的沉默。

“雪女王！雪女王！！布丁我给你买来了！！”瞬间变得空荡荡的篮球场边，萧岩风拎着三个布丁兴冲冲地挤过人群朝沈雪池飞奔了过来。满头的大汗把他的冲天头都浸得湿漉漉的，就像被雨水打湿的杂草乱糟糟地贴在额头上。

“咦？怎么回事？篮球比赛已经结束了吗？！可恶，我本来还想看看咱们朔朔英勇的身姿呢！对了，比赛谁赢了啊？！”

发觉球场上没有了江朔流的身影，萧岩风好奇地四处张望着大声问。

沈雪池转过头，用眼角对着萧岩风发射了一个“笨蛋闭嘴”光波，从他手中拿过三个布丁，放在手里看了看，然后又重新塞回了萧岩风的手中。

“心情不好，不吃布丁。饼干。”

“咦？！又……又要吃饼干？我……我知道了……”

说着，萧岩风捧着布丁，苦恼地抓着已经倒塌了的冲天头，转身第n+1次朝小卖部冲去！

“不知道刚才发生了什么事情，‘神秘战士’在和与乐小莲同学对话之后居然主动放弃了比赛！寒秋夜在这场比赛中不战而胜！难道说，乐小莲同学刚才对‘神秘战士’施展了美人计？！”

球场旁边，何湘湘和马克为刚才的比赛做着后续报道。

“不过，虽然很遗憾没有看见寒秋夜和‘神秘战士’在球场上比拼的潇洒身姿，但是我们‘超级镜头show’还是会继续为大家扑捉今天冬夜节上的精彩镜头！”

“没错，五分钟后，每年冬夜节的重头活动——焰火大会就要开始了！在这次焰火大会最后一朵焰火绽放时，我们的身边又会出现多少新朋友呢？真是让人期待呢！”

“关注‘冬夜节’，关注‘超级镜头show’，请大家尽情期待接下来我们为你奉上的绝妙镜头哦！”

听见两位主持人的报道，围观在电子屏幕前的同学们摇了摇头，无比失望地纷纷散去。

此时此刻，距离绯月广场不远处的一条林荫小道上，寒秋夜往前快走了几步，大声叫住了前面的江朔流和文震海。

“等等，我有话要说。”

“……”听见寒秋夜的声音，江朔流停下了脚步，站在原地。

文震海推了一下鼻梁上的眼镜，转过身来看着正朝江朔流径直走过来的寒秋夜，眼中闪烁着充满敌意的光。

“抱歉，流和我要回去休息了。虽然我不太明白，为什么你总是要向流挑衅，但是寒秋夜同学，请你以后不要再这样做。这是我对你的警告。”

“呵呵，”寒秋夜在江朔流和文震海面前停下了脚步，他不慌不忙而又执着认真地看着文震海和江朔流，声音淡定地说，“说话的内容是我的权利，而选择是你的权利。我来，只是想告诉江朔流，刚才的比赛我们一比一平。你说过，让我选择两次比赛的内容，那么最后一次我选择焰火大会。如果你仍打算放弃比赛，尽请自便。但在最后一朵焰火绽放之前，我一定会找到小莲，说出我想说的话。我要告诉你的就是这些。”

说完，寒秋夜转身便往回走。

江朔流听完寒秋夜的话，低下头陷入了一阵沉思，没有多说什么。

“流，你不可以去。”文震海转过头，担心地厉声提醒江朔流，“刚才你已经在学校里引起够大的骚动了。如果再这样下去，你的身份一定会被揭穿。到时候会有什么后果，你不会不知道。”

“嗯……海，你放心吧。”听见文震海的话，江朔流轻轻地点了点头。

“我不会去了……今天晚上不会，以后……也不会……”

江朔流的回答让文震海稍稍松了一口气，可是从他身后传来的突然一声大叫，让他的眼镜几乎从鼻梁上滑落下来！

“海！！流！！你们两个原来在这里啊！！”

“风？！”文震海有些恼火地转过头，皱着眉头瞪着抱着一堆饼干和布丁风风火火地从树林里蹿出来的萧岩风，“你刚才跑去哪里了？我到处找不到你。”

“啊……我……呵呵呵呵！”萧岩风傻笑着抓了抓头，把怀里的零食亮在文震海和江朔流面前，“刚才我去给沈雪池买吃的了，可是后来又找不到她了，所以……呵呵呵呵……”

“给沈雪池？”文震海叹了一大口气，有些无奈地看着他，“不要再闹了，我和流现在要回寝室，你也一起回去吧。”

“好，我知道了啦……干吗对我大吼大叫的……”萧岩风撅着嘴，不满地喃喃抱怨着。可是突然，他似乎想到了什么，眼睛一亮地看向江朔流，“对了，流，刚才我在小卖部买东西的时候听见几个女生在说一个奇怪的传闻哦！”

“什么传闻？”江朔流双手插在裤兜里，转过头来漫不经心地看向萧岩风。

“她们说，寒秋夜以前有一个和他青梅竹马的女生，在一次空难事件里丧身了！而且你知道是哪一次空难吗？就是十年前，你父亲……啊！流！流！！你要去哪里？！”

听见萧岩风的话，江朔流像是明白了什么一般，瞳孔猛然放大！一排排密密的汗珠不断从后背渗了出来。不等萧岩风把话说完，他转身便朝绯月广场的方向拼命地跑了过去！

“流！！站住！！不要去！！”

文震海焦急地看着江朔流跑远的身影，转过头气愤地瞪着萧岩风。

“笨蛋！！为什么要跟流说这些事情？！”

“咦？我……我说错什么了吗？”萧岩风睁大眼睛茫然失措地看着文震海，喃喃地说，“我只是想告诉流，寒秋夜青梅竹马的死跟他的父亲有关系，寒秋夜这么处处针对流，一定是想找流报仇，我想提醒流提防着那个家伙嘛……”

“呼……算了……”文震海无力地推着眼镜长叹了一口气，“事情到了这个地步，大概已经无法阻止流变了吧。但是，如果寒秋夜想要对流做什么过分的事情，我文震海一定不会放过他。”

“……”

咻——砰砰砰砰！

咻——砰砰砰砰！

一朵朵灿烂的礼花如孔雀的尾翼一般在夜空中华丽地绽放。紧接着，欢呼和惊叹声仿佛剧烈的海浪在星盟绯月广场上空热烈地回响着！

正在各个摊位上游玩的同学们，不约而同地抬起头，兴奋地朝天空中望去。大家不时地伸出手中向在空中盛开的礼花开心地议论、喊叫着。

“各位同学，这里依然是‘超级镜头show’节目！随着焰火大会的开始，今天的冬夜节也进入了最高潮！”

星塔下，何湘湘和马克拿着话筒，同样仰望着天空，陶醉在此刻令人眼花缭乱的景象中。

“是的，不过在这里，湘湘要提醒大家，焰火大会只有短短十分钟，所以同学们想寻找自己的有缘人的话，千万要把握时机，不要错过最后一朵礼花绽放的时机哦！”

“可恶……”绯月广场上密密麻麻的人群中，江朔流听着电子屏幕里两位主持人的话语，一边用力挤开面前像胶水粘在一起的人群，一边抬起手腕焦急地看了看手表，“还有八分钟……呼……那个混蛋，如果对小可乐做出什么过分的事情，我一定不会放过他的！！”

嘟——嘟——嘟——嘟——

而此时，绯月广场的另一端，寒秋夜拿着手机，拨通了乐小莲的电话。

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”

“呼……”听见手机里传来的电子提示音，寒秋夜长长地吐了一口气，如月光一般迷人的目光中隐隐透着一丝纷乱。他有些无奈地合上手机，抬起头往四周张望了一下，最后目光一定，奋力拨开人群，往广场中央的方位找了过去。

啪嗒。

然而，就在江朔流和寒秋夜同时在绯月广场上拼命寻找乐小莲时，距离绯月广场不远的蓝帐上，陷入了一个巨大的漩涡的乐小莲和沈雪池一起，抱着腿并排坐在草坪里。

看着手机屏幕上显示出江朔流和寒秋夜的未接电话，乐小莲咬了咬嘴唇，狠狠心干脆关闭了手机电源。

“小雪，现在，我该怎么办呢？……最近我一直都因为音频的事情责怪时荀，他居然默默地为我做了那么多的事情，我的大脑一下子转不过弯来，我不知道到底是谁错了……”

“还有寒秋夜学长……虽然我知道了那个‘天使’并不是他，可是一直以来，他都很照顾我，而且一直我对他……”

“呼……总之，我的大脑现在好混乱！！我真是恨不得能把它关机重启了！啊——”

乐小莲说着，难过地抱着头用力挠了挠自己的头发，咬着牙齿闷闷地大叫了一声作为发泄。

“……”沈雪池坐在一旁静静地听着乐小莲的叨念，了然一切似的缓缓点了点头，声音平静而悠然，“船到桥头自然直。”

“船到桥头自然直……呼……如果真的能够这样，那就好了……”

乐小莲说着，幽幽地抬起头望着蒙上了一层薄薄白色烟雾的天空。一朵朵绚烂的烟花简直把整个昏暗的夜空都点亮了，可是无数缤纷的光芒映照在乐小莲脸上，却让她此刻的表情显得更加纠结而茫然……

咻——砰砰砰——咻——砰砰砰——

随着时间一分一秒地流逝，激动人心的时刻就要来临了，同学们的情绪也都空前高涨了起来。一朵接着一朵不停地绽放的美丽烟火变成了催人的闹钟，密密麻麻的同学在广场四周焦急地穿梭，寻觅，并且期待着与自己的心上人在烟花映照下，四目相对的浪漫一刻！

位于绯月广场中心的星塔脚下，几个女生手拉手地像一道移动的屏风兴奋跑远后，人群中两个一直在焦急寻觅的人影终于面对面地相遇了。

“你？！”

“……是你。”

沉寂……沉寂……

当江朔流和寒秋夜惊讶的看着跟自己面对面的彼此，此时明明热闹万分的绯月广场上却似乎显得格外沉寂，仿佛连空气都快要停止流动。

江朔流目光炯炯的注视着有些气喘吁吁的寒秋夜，朝他走近了两步，然后在距离寒秋夜只有几步之遥的地方站住了脚，轻叹了一口气。

“我已经知道了！你，是因为你去世的青梅竹马，才来不断向我报复的吗？”

“……”听见江朔流的话，寒秋夜稍稍愣了愣，可是很快，他便重新恢复了镇静，轻轻地哼了一声，“这是我的事情，你只需要选者是否接受我的挑战。”

“如果只是我们两人之间的事情，你认为我会在意你的存在吗？”寒秋夜的回答让江朔流无比恼火，他死死的捏着拳头瞪着寒秋夜，拼命将几乎冲上天空的怒火压抑在自己的胸腔中，“没想到你是这么卑鄙的人！如果你想利用一个无辜的女生来达到报复和伤害我的目的……寒秋夜，我不会放过你。”

“不会放过……呵呵……”听见江朔流的话，寒秋夜淡淡的冷笑了一声，颤抖的声音却透着浓浓的悲伤，“莲永远离开我的时候，我好像也说过这样一句话呢……不过当时我所针对的对象并不是你，而是你是的父亲。”

“……”

“只是，我没有想到的是，你的父亲会那么快的应了恶有恶报这句话，坠入地狱。所以，作为他在人世间生命的唯一延续，你，就自求多福吧。”

听见寒秋夜的话，江朔流仿佛被点了穴一般浑身僵硬的愣在了那里，目光激烈的晃动了起来！父亲……这两个字像一幅沉重的枷锁，压的他竟然无法说出一句反驳的话来！

寒秋夜冷冷的看着江朔流，淡漠的冷笑了一声。

"不过我和你父亲不同，不会那么残忍，所以，为了公平起见，我给你最后一次机会。刚才的比赛我们一比一平，如果你想阻止我向小莲告白，那就在我之前找到她，就算你在我们约定的比赛中胜出。否则，我能肯定，你很快会尝到市区最喜欢的人的那种痛苦的滋味。"

说完，寒秋夜再次深深看了江朔流一眼，转身快步离去。

江朔流默然的看着寒秋夜消失在人群中的背影，一动不动的站在那里，愤恨与不甘的情绪仿佛两道闪电在他的脸上不停的碰撞，纠结……

"呵呵呵……孩子们的游戏还真有趣呢。"

可是谁也不知道，就在星塔的第三层——寿星宫，一个修长的身影悠悠的摇着折扇，出现了在窗边，低头望着刚才在星塔脚下寒秋夜与江朔流所上演的那激烈的一幕。

"先生，事情到现在，一直都按照我们的计划在进行呢。"沉寂的塔内，一张靠墙放置的棋桌旁，一个白色的身影在棋盘上轻轻的放下一颗棋子，声音平静的说着。

"是啊"修长身影摇着扇子笑呵呵的回答，"而且事情比我们想象中还要顺利，这……大概就是所谓的天意吧。"

"那么接下来，我们要怎么办呢？"白色身影抬起头，望向窗边的修长身影。

"哼哼……"修长身影意味深长的笑了笑，轻轻合上了手中的折扇，转头微笑着回答，"雪上加箱。你去让这一出精彩的戏码，变得更加刺激吧……"

“是。”白色身影点了点头，说完从座位上站了起来，转身朝门口走去。

砰砰！砰砰砰砰砰！

“同学们，现在是校园电视台的友情提醒，再过五分钟我们今天的焰火大会就要结束了！再过五分钟我们今天的焰火大会就要结束了！”

“咦？！不是吧？！我还没有找到他呢！！”

“可恶——到底在哪里？！难道今天我没有办法向她说明心意了吗？！”

“啊——是你！我……我在找你……”

随着校园电视台对焰火大会的倒计时，绯月广场上的气氛变得空前地紧张而热烈起来。

可是不远处的蓝帐之上却仿佛是另一个世界：一团厚重的忧郁气息像乌云一般笼罩着整个操场，让这里显得无比的沉闷而寂静。

“小雪，冬夜节快要结束了，我们也回去吧……”

“嗯。”沈雪池轻轻点了一下头，转头看向乐小莲，“我有‘催眠书’。看了会睡觉。借你。”（作者注：沈雪池所说的催眠书其实是她最不喜欢的物理复习资料。）

“扑哧！”听见沈雪池的话，乐小莲忍不住笑出了声，感激地看着沈雪池，“小雪，今天真是谢谢你呢，一直都在这里陪着我，还听我说心事……我觉得，有你这个好朋友，真的很幸运呢。”

“哼。”乐小莲的话让沈雪池愣了愣，她轻声地哼了一下，把头转向一边，声音依然冷冰冰，“啰嗦。”

乐小莲扑闪着大眼睛困惑地看着沈雪池的后脑勺，而当她看见沈雪池微微侧过来的脸颊上浮现着一片薄薄的红晕，一个会心的笑出现在了乐小莲的嘴角。

说起来，小雪是一个很不会表达自己感情的人呢……可是就是因为这样，我才会觉得更加的幸运，因为或许我是在这个世界上，为数不多地能得到小雪的友情的幸运儿吧……

“小雪！”乐小莲想着，一把紧紧搂住了沈雪池的肩膀，“焰火大会快结束了，我们走吧！”

“笨蛋。大笨蛋。放开我！可恶……”

“小莲！！”

突然，一个突然响起的清亮声音让乐小莲浑身一怔！她瞪大眼睛扭头望去，发现寒秋夜居然气喘吁吁地出现在了操场的左边！

“寒秋夜学长……”看见寒秋夜大汗淋漓的样子，乐小莲好不容易平静下来的大脑再次乱成了一片，然而就在她还来不急对突然出现的寒秋夜做出任何反应时，另一个声音在截然相反的方向响起……

“小可乐！！”

扑通。

听见这个声音，乐小莲的心猛地一沉，正如她所料，当她转头朝另一侧看去时，江朔流正双手撑在膝盖上，大口大口喘着气地站在那里。

寒秋夜学长和时荀……居然一起来了？！怎……怎么会这样？！

看看左边的寒秋夜，又看看右边的江朔流，乐小莲就像一只掉进漩涡里的蚂蚁，混乱得几乎晕眩过去！

而此时，操场的两个极端，江朔流和寒秋夜抬起头朝彼此对望了一眼，轻轻地吸了一口气，仿佛有默契一般不约而同地朝乐小莲走来，最后在乐小莲的两边站定。

一团没有硝烟的战火在江朔流和寒秋夜之间瞬间点燃，熊熊的火焰仿佛瞬间蔓延了整个操场……

沙沙沙——沙沙沙——

距离"蓝帐风暴中心"不远的一片小树林里，几个身影正弯着腰悄悄移动着。

"快……快把镜头对准那边!这可是今天最劲爆的一个镜头了!是寒秋夜和‘神秘战士‘同时向乐小莲告白耶!"

跟那边的人说一下，三秒钟后把镜头切换到我们这里!"

"嘘——声音小一点!!"

"你……还是来了。"

蓝帐操场中央，在被团团烟火映红的夜空下，寒秋夜定定的看着对面的江朔流，表情复杂的让人猜不透他此时此刻到底在想什么。

"……"江朔流目光毫不退缩的看向寒秋夜，坚定回答，"我说过，我会保护她。"

"呵呵……你做得很好呢。"听见江朔流的话，寒秋夜轻声笑了笑，"只不过，我们同时找到了小莲。所以，现在只能由小莲来做最后的选择了。"

"我同意。"江朔流斩钉截铁的回答。

乐小莲茫然的站在江朔流和寒秋夜的中间，不停的看着江朔流又看向寒秋夜，完全不明白他们刚才在说些什么。

沈雪池同情的拍了拍乐小莲的肩膀，退到了一边。

"做个了断。"

"咦？!了断？!小雪!别……别走啦!!"

看见沈雪池转身离开，觉得自己就快血脉逆流的乐小莲更加不知所措，但江朔流和寒秋夜的目光就像是定身术似的，她觉得自己的脚就像扎根在地里，根本动弹不得。

咻——砰砰砰砰！咻——砰砰砰砰！

焰火继续在夜空中绽放，当蓝帐上的战火达到白热化，绯月广场上的气氛也达到了最高潮。

有的同学因为找到了自己心上人而兴奋不已，有一些却因为还没有找到自己一直寻觅的人而怅然若失。大电子屏幕里，何湘湘和马克再次出现在了广场上所有人的面前。

“各位同学，现在是‘超级镜头show’特别时间！”

“焰火大会上最后一朵焰火即将绽放之际，我们的节目也为大家扑捉到了一个今晚最为劲爆的镜头！大家请看——”

何湘湘和马克说完，屏幕上镜头朝旁边移动，然后迅速推进。

“啊——那不是寒秋夜学长吗？！他在哪里？……好像是蓝帐？！”

“咦？和他站在一起的不是刚才那个‘神秘战士’吗？还有乐小莲……他们，该不会是要向乐小莲表白吧？！”

“咦？！怎么会这样？！为什么会是乐小莲啊？！”

看见电子屏幕里惊人的一幕，广场上的同学们纷纷惊讶地聚集到了一起，瞪大眼睛震惊地关注着屏幕里那个一触即发的“三角地带”！

寒秋夜、乐小莲还有江朔流仍毫不知情地站在原地，静静地沉默着，继续着他们没有硝烟的战争。

咻——砰砰砰砰！砰砰砰砰砰！

绯月广场的上空，焰火突然变得越来越密集！一阵激动的大叫随之从广场那边传来！

“十——九——八——七——”

听见声音，寒秋夜转头朝广场的方向看了看，然后望着惊慌失措的乐小莲。

“小莲，今天晚上焰火大会的最后一朵焰火马上就要点燃了。你应该听过最后一朵焰火的传说吧……本来，我想独自向你说出心里的话，可是没想到有个人和我同时找到了你……”

“六——五——四——”

寒秋夜学长要对我说心里的话？他难道是想要……

“小可乐。”

乐小莲望着寒秋夜温柔而深情的目光，大脑混乱得几乎就要罢工了！而江朔流的声音让她突然一怔，下意识地转过头朝江朔流看了过去。

只见江朔流一把扯掉了自己的口罩和墨镜，如星星般璀璨的眼眸专注而认真地望着乐小莲，轻轻说道。

“在最后一朵焰火绽放的时候，我和寒秋夜。你做一个选择吧。”

“选……选择？”

乐小莲惊讶地重复着江朔流的话语，低头看着江朔流和寒秋夜同时想她缓缓伸出的手，这一次大脑变得一片空白！

焰火大会最后一朵焰火的倒计时依然在继续着……

“三——”

选择？……寒秋夜学长和时荀……这要我怎么选？！

乐小莲夹在寒秋夜和江朔流中间，死死地咬着嘴唇，无比慌乱地左右看着他们同时向自己伸出的手。

“二——”

不……不行！我不知道该怎么选！也根本不能在他们之间做出任何选择啊！

乐小莲闭上眼睛，无计可施地死命摇着头，可是上帝却听不见她此刻心里的祈祷……

“一——”

咻——砰——

声音刚落，冬夜节最大的最为绚丽的一朵礼花在夜空中绽开了！

乐小莲不知所措地紧紧闭着眼睛，不愿意，也不敢面对现实。他们就像是三座雕像似的一动不动，陷入了无边的沉默……

可是他们却不知道，此时的绯月广场上，早早地陷入了一篇沉沉的死寂。

所有聚集在电子屏幕前的同学们纷纷把眼睛瞪到最大，惊讶地盯着“神秘战士”的“庐山真面目”，而一直挤在屏幕前的文震海和萧岩风，看见这个画面更是震惊得几乎快要窒息！

“海……海！！流……流他——”

“江朔流？！那不是江朔流吗？！！”一个盘着发髻的星高女老师突然大声尖叫道！

“神秘战士原来是江朔流？！这究竟是怎么回事？！！”

“啊啊啊啊啊——江朔流——江朔流——”

一瞬间，绯月广场上突然爆发了今晚最为激烈的尖叫和欢呼声，几乎震塌了整片天空！！

礼花在夜空中散开来，将巍峨挺立的星塔点缀得各位熠熠生辉。原本被黑暗笼罩的第三层窗口，一个修长的人影临窗而立。一道骤亮的白光映亮了他纤薄而优雅的嘴唇，只见他若有所思地微微一勾嘴角，用折扇半掩着嘴唇，满意地发出一声意味深长的轻笑。

“呵呵呵……江朔流，这一次，好戏总算开场了……”

1王9帅12宫1

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/836/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/836.html

1王9帅12宫2

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/837/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/837.html

1王9帅12宫3

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/838/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/838.html

1王9帅12宫4

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/839/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/839.html



www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整