《民主人士》查看《民主人士》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《民主人士》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6494/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 我写民主人士的缘起（代序）(1)


　　《李宗仁归来》一书起因

　　１９６５年７月，李宗仁先生偕夫人郭德洁女士毅然从海外归来，是当时一件震动海内外的大事。在这之前，追随李宗仁先生几十年的程思远先生，曾数次秘密回国，穿梭于周恩来与李宗仁之间。此时，终于促成了这件大事。

　　程思远先生和夫人石泓女士也一起回到了祖国的怀抱。

　　记得当时不论是上层爱国民主人士，还是政协统战系统的干部职工，无不为李宗仁归来这一中央统战工作成功的大举措而欢欣鼓舞，以至都在议论李宗仁先生在下一次全国人大、政协大会时可能增补为全国政协副主席或全国人大常委会副委员长等等。然而，谁也未曾料到，一年后即爆发史无前例的“文化大革命”，直至李宗仁先生在１９６９年４月“文革”顶峰时期郁郁病逝，也始终未能安排上一个职务。

　　笔者目睹李宗仁先生夫妇和程思远先生夫妇的丰采，是在他们从海外归来之初，却未有直接交谈的机会。但是，对于李宗仁先生等从海外归来前的神秘策划和历史情况，笔者却所闻甚多，其来源：一是政协统战口的口头传达和书面材料；一是我们熟悉的原国民党高级军政人员（也是李、程的昔日同事和朋友）在会场内外的议论和陈述。这一切，正是我在十多年后撰写长篇报告文学《李宗仁归来》最早的素材积累和创作起因。

　　１９７２年秋天，我从湖北沙洋“五七”干校返京并回到政协直属学习组小组秘书的工作岗位，程思远先生已经是这个学习组一名几乎从不缺席的学习成员，尔后又成了学习组的召集人之一。那时候，学习是与思想改造和政治运动相结合的，每周要学习两三个半天。自然，我同程思远先生，很快就熟悉起来。在长年累月的学习会上，程思远自然要谈起往事，解放前的，在海外的，包括李宗仁先生归来的起因和过程，这就更加引起我的浓厚兴趣，以至在会外也找他询问，他也乐于满足我的要求，甚至把他精心保存的海外华文报刊的剪报材料带给我看。这是我酝酿撰写《李宗仁归来》的第二阶段。

　　时至１９７６年粉碎“四人帮”之后，由于政治大环境的逐渐宽松，我的准备工作也进了一步，即登门找程思远先生长谈，对李宗仁先生归来的前前后后，有了系统的素材。正是这时，我的一位作家朋友王士美从长春来京，我同他谈起想做成这件事，写篇长文。他兴趣极大，认为应该写成一本书，表示愿意合作，鼓励我加紧收集资料。他的支持和鼓励，使我增强了信心，工作也进一步加紧，曾一度每周都要去一趟程先生的家，请他如讲故事一般地叙述。

　　一瓢凉水浇不灭：作品在东北出版

　　就在这时，一位负责同志找我谈话，他单刀直入地问我：“听说你准备写一本关于李宗仁归来的书，有这事吗？”我听了一愣，竟一时答不上话。沉思了一会，自然是如实汇报。这位负责同志耐心地听完我的叙述，即严肃地说：

　　“一个机关干部，有写作爱好，在业余时间进行，不谓不可。但作为一名统战部门的干部，写李宗仁归来这样重大题材的作品，这尺度和分寸你个人能把握得了吗？再说，李宗仁从海外毅然归来的背景和过程，其细节并未见之于国内报刊，你的书写些什么，怎么写，都是问题。你不可感情用事，把事情想得太简单，将来弄出毛病后悔不迭。这些年来，写文章，写书，出问题的教训还少吗？我找你谈谈，是打个招呼，爱护你，不是别的意思。你若坚持要写，写成了也得经过主管部门审查，才能决定是否可以发表和出版。这一点，也不得不提前打招呼。”

　　这一瓢凉水，浇得我几个晚上睡不着觉，左思右想，总解不开这个疙瘩；事情再大，已经过去十多年了，还能这么严重？再说，写李宗仁归来，是歌颂党的统一战线工作的成功和李宗仁先生的爱国爱乡之情，会有什么大错？

　　我别无他法，只得给王士美写信，商量这个难关怎么过。正巧，中共十一届三中全会不久便召开了。这一具有重大历史意义的会议，大大鼓舞了我们的信心，解不开的疙瘩也敢于先扔在脑后。我们的工作也加快进行。王士美在长春又招来他的作家朋友顾笑言，在１９７９年夏天到北戴河直接与程思远先生见面，并进行一场马拉松式的连续采访。在我的先期工作和王、顾二位采访的基础上，《李宗仁归来》１０万字的书稿很快写出来了。由于这之前有那位负责同志打的招呼，我自然老老实实地在北京打听，有哪位主管部门的负责同志愿意审看一下我们的稿子，把把政治关，结果令我十分失望。这些有身份的负责同志，虽然了解内情，但无一人愿意审看我们的稿件，都纷纷推托“了解有限，不好把握”。如此看来，要在北京寻找审稿的负责同志，是不可能了。

　　使我意外的是，王、顾二位远在东北大地，根本不想等待遥遥无期而且很有可能把书稿“处决”的有关部门的审批，而直接送交一张省辖市级的四开报纸和主管此报的市级部门审看，因为他们确信，作品在政治方向上与中共十一届三中全会的精神是一致的。

　　在北京方面，只要我做一件事，即得到程思远先生的允诺并拍板。在这之前，程先生已经审看完作品的初稿。

　　当我郑重其事地找到程先生，如实向他汇报一些有关情况，并提出听取他最后裁定的意见时，程先生毫不犹豫地说：“作品所写的事实没有问题，用的是文学的笔法，写得生动，引人入胜，我认真考虑过了，在当前的形势下，作品的发表和出版，有利于宣传中国共产党的统一战线这个法宝的力量，有利于宣传毛主席和周总理在李宗仁归来这件大事上决策、筹划、安排的英明正确。我相信广大海内外的读者，也一定会欢迎这部作品的。”

　　事情就这么敲定了。作品在小小的《长春日报》上连载，第一章刚登完，全国陆续有几十家报刊全文连载或选载，唯独北京的报刊没有一家响应。作品未及在报刊上登完，吉林人民出版社即抢着在１９８０年２月成书出版，在短短的几个月时间内，即几次印刷，印数高达１０６万册。

　　作品涉嫌“泄密”受追查

　　但是，事情并没有完。正当我不断接到一些热心的读者来信鼓励，有的建议尽快把《李宗仁归来》搬上舞台、银幕，有的甚至寄来数万字的电影脚本时，那位负责同志又找我谈话了。使我意外的，是这位负责同志的口气比较缓和，甚至让你感觉他也是奉命办公事，不得不找我谈谈。他对我说：“你的作品发表了，出版了，我也看了，写得不错，吸引人，有这么高的发行量，不简单。但作品是三个人署名的，怎么回事？”我如实以答，是三个人合作的，并说明作品完成的最后阶段，他们两位花了大量时间。接着他又询问这两位作者的身份，我都如实回答。听完我的情况简报，他又对我说：“这件事已生米煮成熟饭。我个人看法，作品歌颂的大方向能站得住，但事情也并非这么简单。你们发表出版这本书，题材重要，特别是涉及国家安全部门的一些工作关系和手段，你们没有经过审查，已经出了差错，泄露了机密。现在，主管部门的负责同志已经表示了意见，我现在正式转告你，你们必须就这本书的形成、发表、出版写出一份详细材料，由我们审看转交，听候主管部门提出下一步处理的意见。”我听了不免一怔，但当即对这位负责同志提出问题：“涉及安全部门的事，我们在写稿前是认真研究过的，除了李宗仁归来在卡拉奇机场中国驻巴基斯坦大使随巴方救护车进机场迎接李宗仁夫妇这一个情节保留外，其他所有情节都一字未写，不知我们的作品泄密泄在哪些方面？”负责同志听我一反问，却笑了，说：“人家主管部门严厉批评的，就是你说的李宗仁在卡拉奇机场转机的情节。这不但事关安全工作，而且事关两个国家的关系，问题还不严重吗？你还是好好想想，先写一份详细材料吧。

　　要记住，该检讨的检讨，不要辩解。材料不仅给我们看，而且要转交有关主管部门。”

　　于是我又是几夜不能安眠。虽然事情的经过都在脑子里装着，要写出来费不了个把小时，但是对卡拉奇机场的情节该如何下笔呢？得费点脑子。最后，我在材料上写了三层意思：第一，在写作时认真研究过凡涉及国家安全工作的内容（调查、访问中的确涉及不少这方面的情节甚至细节），决定一个字也不写；第二，唯卡拉奇机场转机的情节，一是作品情节安排非写不可，二是这一情节与１９７１年基辛格秘密来华一样，在国外已是公开的秘密，特别是海外的报刊，在当时就已作过详细报道，因此我们认为已不是什么机密；第三，现在看来，我们考虑不周，警惕性不高，如造成后果，我们是有责任的。材料送上去不久，那位负责同志又找我谈话，他转述说：“你们写的材料，主管部门负责同志看了，批了几条意见，由我转达给你们：第一，卡拉奇机场的情节是泄密行为，海外的报刊怎么登那是他们的事，在我们国内的报刊上是你们第一次公开这个秘密，因此必须检讨，引以为戒，以后如发生后果，再追查处理。

　　第二，你们的作品发行就到此为止，以后不得再出版同一内容的电影、电视、话剧等等，也不准翻译成外文出版。

　　第三，所有单位必须对三位作者进行教育，避免今后再犯这类的错误，给国家利益造成损失。”

　　这最后的批评不谓不严厉，我们（至少我本人）只有点头称是的份儿，其实际后果，一是有两家电视台和几家话剧团改编作品的计划告吹，上海的一家话剧团已演了几场后停演了，中央和上海电视台还没有搞成电视剧便作罢——五年后又有一家东北的电视台改编并拍成电视连续剧播出，那是后事。二是后来在有关部门评选全国性的报告文学作品奖时曾有许多读者推荐我们的作品，不少评委也颇看中，但一听主管部门的首长早有过重要指示，便只好割爱。我们更应感谢的，是我们的友好邻邦巴基斯坦方面并没有就卡拉奇机场的情节提出什么异议，否则我们三位早就应该被“追查处理”了。

　　在历史责任感的驱使下……

　　一部受到海内外读者广泛欢迎的作品，却在内部受到这样那样的查问和批评，这是我当初所料想不到的。本来，我是应该接受教训从此洗手不干。

　　然而，出于一种自认为对历史负责的责任感，我认为不能这么做。知难而进，还是知难而退，常常是决定一件事情成败的关键。机关那位负责同志不知道，就在我参与撰写《李宗仁归来》时，我这位不听话的部下早已同时收集了有关梁漱溟先生的大量材料，已经开始在给梁漱溟写“传”了。梁漱溟这个人，却不可与李宗仁先生（含程思远先生）同日而语。那是因为李、程二先生毕竟是起义归来的人士，他们今天的历史性的举动可以把历史上的种种问题一笔勾销；而梁漱溟，这位解放后曾经独一无二地直接与毛泽东面对面地干仗，并从此落得“反动分子”而始终不得“翻身”的人，一旦加上其历史上的种种“反动罪责”，其敏感程度可以说是很少有人可以与之相比的。

　　事实正是这样。就在查问《李宗仁归来》泄密一事结束不久，即１９８０年１１月间，我应约在《北京晚报》发表了一篇访问梁漱溟先生的一千多字的文章，一星期后即招来雷电般劈头盖顶的批评，该报党委为此文专门写了书面检查。那篇在１９８０年１１月９日《北京晚报》一版发表的访问梁漱溟先生的文章《一位刚直不阿的老人》主要内容如下：

　　在全国五届政协第三次全体会议上，八十八岁的梁漱溟先生被增选为全国政协常务委员，同时又经全国人大五届三次会议通过，被任命为宪法修改委员会的委员之一。这件事，国内外关心梁漱溟先生情况的人，都颇为瞩目。

　　梁漱溟先生在解放前从事了几十年的文化教育工作和社会政治活动。

　　但二十余年来，在国家公开的政治生活中，他近乎销声匿迹。笔者早就得知，梁先生并非生活在世外桃源，对国事不闻不问。凡在允许梁先生参加的场合，遇到重要的问题，他始终刚直不阿讲真话，从不隐瞒自己的观点。在粉碎“四人帮”不久，几位熟知梁漱溟先生的前辈又告诉我，历史在证明梁先生不仅是一位多年来坚持讲真话的人，而且并非都是“反动话”，其中有不少话经得起实践的检验。他们都建议我去梁先生家作一次专门采访，还指明着重写写讲真话的问题。前不久，在梁先生担任全国政协常委之后，我终于去了。在梁先生的新居里，向他说明来意之后，他笑了笑。这位老人，看上去身子骨瘦小，但耳不背，眼力好，精神尤佳。他慢而有力地对我说：

　　“我一生经历的事，说来话长。是非曲直，当由后人评论。但我在做人的道理上，平生所敬重并力行的是八个字，叫“独立思考，表里如一”。我做得怎样，也应当由旁人去评论，而决无自我标榜之理。”

　　梁先生一面说，一面从沙发上缓缓站起来，由客厅走进卧室，不一会取出一迭旧稿纸递给我，接着说：“我所经历的事，凡能保存的尽力留在手头。你可先翻翻这些材料，然后再谈。”

　　首先映入我眼帘的是工整秀丽、苍劲有力的笔体，看着看着，就把我吸引住了。二十余年，往事如云，笔者只能摘录几段。

　　“如何评价孔子，看孔子在历史上的影响，是好是坏，是大是小，站在今天的高度来评量，应当一分为二。绝对的肯定或绝对的否定，都是错的。我现在认识到的孔子，有功、过两个方面，在没有新的认识之前，我只能表里如一……”

　　梁漱溟还说过这样的话：林彪公开说的话都是假话，用假话骗取信任，是说假话的第一能手。林彪是个鬼，他够不上一个人，这就是我对他最严厉的批判。而刘少奇、彭德怀等诸位都有为国家、民族前途设想的公开主张，是说真话的。

　　据梁漱溟先生介绍，讲这些话的时间是１９７４年。其时正值江青一伙上演“批林批孔”的闹剧，把偌大的中国搞得天昏地暗。慑于这帮政治流氓的淫威，多少人被迫讲违心之言，创造了中国历史上讲假话的破天荒纪录。在那种时候，梁先生因为讲了这些真话而理所当然地受到整整一年的大小会批判。

　　笔者不敢说梁先生的这些话句句都对，但拿它来印证梁先生一开头讲的“独立思考，表里如一”八个字却是绰绰有余的。

　　我把话题引到当前：“梁先生，您老现在的心境如何？”

　　“三十而立，这又是孔夫子的话。”梁先生爽朗地笑出声来：“新中国三十岁出头，经验有了，教训也有了。现在走上了正轨，集体领导与民主法制逐步加强，这是最稳妥的路子。朝这个方向走下去，实现四化是有希望的。”

　　“您老现在忙些什么？”我接着问。

　　“我身体尚好，但近几年也感觉头脑昏沉，记忆力差。”梁先生放低了嗓音说：“但还是每周参加政协组织的学习和一些会议。平时在家看书学习，精神好就写写东西，有时还要接待和处理内外的来访来信。”

　　唔，我还差点忘了，来时有人告诉我美国出了有关梁先生的专着，立即问他：“梁先生，是美国出版了有关您老的书吗？”
www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 我写民主人士的缘起（代序）(2)


　　“是的。”梁先生从书橱里取出一本厚厚的精装书说，“这是美国哈佛大学研究中心出版的有关我的专着，作者前不久访华，专程拜访我，面谈了１４个半天。过去他想见我而不得，几十万字的书都是根据资料写的。”

　　当我与梁先生告别后，在回家的路上，心里还一直纳闷，为什么常常遇到这样的事，中国自己无人过问的事，外国人却研究得很认真呢？

　　一篇“专访”惹出的百般是非

　　上述这篇发表在１３年前《北京晚报》上的梁漱溟先生访问记，自信不仅今天的读者看来没有什么问题，而且即使在当时也毫无出格之处。

　　的确，在报刊上公开正面报道梁漱溟先生的言行，这篇千字文是多年来第一次。“文革”之中，自不必说；即便是“文革”之前的五六十年代，凡公开见之于文字的，梁漱溟先生均处于被批判或反省、检查的地位。正因为这，我虽然早已手握梁老先生种种令人肃然起敬的言行材料，但何时可以公开见报，以怎样的形式见报，我也是没有把握的。

　　其时，《北京晚报》复刊不久。在该报的众多栏目中，尤以“本报专访”

　　栏目吸引人，因为在一场浩劫之后，这个栏目不断推出销声匿迹多年的首都各界知名人物，他们的命运、遭遇和现状，深为读者关切。不知是谁推荐的，《北京晚报》的编辑刘存孝（同我素不相识，至今未见过面）写信向我约稿，要我写一篇政协名人专访。盛情难却，我复信允诺，并在信中提出程思远、赵朴初、梁漱溟、杜聿明、宋希濂等十多位我所熟悉的政协名人由编辑挑选。

　　不几天刘存孝来电话，说他们的意见，先写梁漱溟吧，一个一个来。我欣然接受，次日即去梁漱溟家说明情况，在梁先生点头后我就回家做文章了，两个晚上的时间，就写成这篇千字文。

　　自然，如何写梁漱溟，我是费了一番脑子的。１９７７年４月出版的《毛泽东选集》第５卷，首次披露《批判梁漱溟的反动思想》一文，实际上把１９５３年９月梁漱溟当众顶撞毛泽东的事件公之于众。１９８０年１１月我写这篇千字文时，中共十一届三中全会已经开过，但我仍然认为，这篇短文切不可触及敏感的１９５３年９月事件，自然也避开《毛泽东选集》第５卷的那篇文章。文章的题目标了好几个，最后定稿用的是《梁漱溟先生访问记》，目的也是希望越平稳越好，不要太引人注目而惹出是非来。

　　出乎我的意料，文章一见报，题目改为《一位刚直不阿的老人》，副标题才是“访梁漱溟先生”。编辑并没有违背我的原意，因为文中有“刚直不阿”

　　一词，只是提出来作题目更加突出了。就在《北京晚报》发表后的第二天上午，一位老友打电话告诉我：“文章不错，但题目太刺激了，你要留神点儿！”

　　“为什么？”我问。“老弟，你的阶级观点哪儿去了？三中全会虽已宣布废除“以阶级斗争为纲”，但在不少人脑子里，那条纲是根深蒂固的；要真的消除，恐怕得十年八年以后！”我放下电话沉思了半天，但心里还自我安慰，怕不至于捅什么娄子吧？

　　我怎能料想到，老友的告诫，不幸而言中！几天后接到《北京晚报》刘编辑的电话，他说：“你要沉得住气，急风暴雨般的批评来自上头，编辑部挨了！不过要检讨有编辑部的领导，也有我的责任，题目就是我改的，没有你的责任，你只要对文章的内容事实负责就可以了。我估计你们的领导有可能会找你，我打个招呼，让你有个思想准备，不过请放心，“文革”已经一去不复返，恐怕不会因此被打成“反革命”的，没有什么大了不起的事，老兄要看得远一些……”我至今还十分感谢而且敬佩这位年轻编辑的清醒头脑和胸怀胆识，但我却比他脆弱得多，在接完这个电话的当天晚上，一直失眠至次日天明。

　　果然，几天后还是政协机关那位负责同志（他是一位作风正派、心地善良的部级老干部，请原谅我不能公开写出他的名字）找我谈话。这回他可比上几次严肃多了，但严肃中仍透露出无可奈何的样子。他叹了口气，开门见山地对我说：“你这个人真是不长记性，为什么写梁漱溟的专访不请示领导？

　　这一次你可闯大祸了！”我佯装一无所知，请他批评指示。他沉思了一下，继续说：“你的文章在《北京晚报》发表后，一位领导同志很生气，拍了桌子，说《北京晚报》乱弹琴，发表吹捧梁漱溟的文章，立场站到哪去了？梁漱溟这样的人，说他“刚直不阿”，他对谁“刚直不阿”，学谁“刚直不阿”？我们管报纸、搞宣传的同志还有政治头脑没有？这不行，《北京晚报》领导必须就此写出检查，以正视听！”负责同志停顿了一下，又缓和了口气继续对我说：“你听听这事情有多严重！当然，主要责任应当由《北京晚报》领导来负，但你是写稿人，又是统战机关政协的干部，事先又没有送领导审看，你应负的责任也不可推卸。你先好好考虑一下，三天以内写出一份情况汇报材料，包括你个人对这个问题的认识检查。你有什么意见？”

　　我能有什么意见？我有意见又如何能同上级直接对抗？我如期交出这份以认识检讨口吻撰写的情况汇报材料，算是交了账。大概不到一个月的时间吧，负责同志又把我叫去，让我看一份内部刊物，上边刊登了《北京日报》

　　党委（按：《北京晚报》与《北京日报》同属一个党委）就发表梁漱溟专访文章的检查。使我感动的是，《北京晚报》党委把全部责任都包揽了，文中除提了一句“这篇文章是我报主动约请全国政协机关的一位普通干部撰写的”，没有把任何一点责任推给作者。我默默看完后，负责同志对我颇为关怀地说：“现在毕竟与从前不同，你不会因为一篇文章而落得一个什么罪名，但这件事教训是深刻的，你仍应当严肃对待，引以为戒。”是的，我深知这个“与从前不同”，完全是中共十一届三中全会精神的回天之力。

　　但是，这场风波仍在我身上产生了效应。因为当时，我在大量史料的基础上，已动笔撰写《梁漱溟传》。这件事后，我决定放慢写作速度，先抓紧做史料工作。由于梁先生当时已近九十高龄，要抢救活的史料，是十分紧迫的任务。我坚信，自己做的工作，早晚有派上用场的时候。因为梁漱溟先生作为近代中国文化名人的历史地位，并不会由于某些人的反对或赞成而改变。

　　如何实事求是地撰写，怎样恰如其分地评价，那是我的责任。想到此，我的心情就平静多了。

　　梁漱溟出书受牵连

　　关于《北京晚报》的文章遭受批评的事，我始终没有告诉梁漱溟先生。

　　很久以后（大概有一年半载吧），在一次采访中，梁先生问我，他耳闻《北京晚报》的那篇文章受到上头的批评，是否确有其事？我才十分简要地答复他的提问，并一再说明有错误责任也不在他，估计上边也不会去查问他的，事情已过去很久，不必提它了。他边听边摇头，并打断我的话说：“这件事是前不久我的一个学生告诉我的，我乍听到也颇惊讶和纳闷。但我一生经历过许许多多事，我无顾虑，更无忧虑。我一生所做的事，其是非自有旁人、后人评说。我担心的是，你还很年轻，又是国家干部，你自己的是非得失则不能不考虑。我所为而不强人所为，这是我一贯的主张，希望你考虑我的话。”我听着心里不是味，当即答复说：“我的年岁只有您老的一半，思想和阅历均相差甚远，自知无能力评价您老一生的功过是非，但我利用现成的条件做些史料工作，或许对今人后人有点用，我也决不会因搞史料而犯什么大错误的，您老请放心吧。”

　　梁漱溟先生唯独没有提及他的重要着作《人心与人生》也因此事牵连而不能出版的事。梁先生晚年呕心沥血撰写《人心与人生》一书，其着眼点在于补正他早年的成名作《东西文化及其哲学》（１９２１年出版）之不足，专门阐述人类心理活动之规律，颇有一些与众不同的独特观点和见解。在解放前几十年，梁先生曾就这一大题目多次讲学，并时有笔记，但终因奔走国事或着述其他书籍而无暇完成此书。一直到“文化大革命”梁先生居家赋闲，才旧念萌发，卒于１９７５年夏天完成这部几十万字着作的初稿，了却他一桩多年的心愿。但从一开始，该书的出版就遇到困难。完成初稿时“文革”尚未结束，自然只能将书稿锁在箱子里；“文革”结束不久，《毛泽东选集》第５卷又刊登那篇批判梁漱溟的文章，出版社的老总们谁敢顶风逆浪出版此书？中共十一届三中全会之后，情况发生变化，《人心与人生》一书也有了出版发行的希望。岂料尚未最后拍板，又发生了这桩震动新闻、文化、出版界的《北京晚报》梁漱溟专访事件，出版社的老总们又缩了脖，竟退回了《人心与人生》的原稿。

　　梁漱溟先生是一生认真探索人生和社会问题的学者，他最珍贵的莫过于自己倾注多年心血的学术着作，最难受的也莫过于这辛勤耕耘的果实不能与世人见面。在苦闷和困惑中，１９８３年满９０寿辰的梁漱溟先生得知上海新开一家自费出版社——学林出版社，只要作者自掏腰包，除了政治上公开反对四项基本原则和低级庸俗的来稿外，没有其他限制，尤其欢迎学术性的着作。

　　梁漱溟决定自费出版《人心与人生》！

　　多年来，梁漱溟平日的生活完全靠几百元工资收入。他老伴多病，直至去世，月月要花销；他还常常接济比他经济还困难的老朋友和老学生。他本人食素七十余年，极少与他人有吃喝方面的交际，衣着俭朴，直至１９８６年，他家用的还是１２英寸的黑白电视机，这在他居住的北京复兴门外的部长级公寓大楼里，恐怕是独一无二的。其间我曾数次提议，应该换一台１４英寸的彩色电视机，他总是摇摇头说：“黑白、彩色都一样看，生活中能省则省，不该花的钱决不能乱花。”由于他如此节俭，才在不宽裕的生活中省下几千元钱。

　　这一次他决定尽其所有，掏钱出版《人心与人生》！

　　但据出版社初步推算，梁漱溟手头的钱有可能不够，而且万一书印出后销售不出去，那就一分钱也收不回来。正在这时，中共中央统战部一位负责同志设宴为梁漱溟九十诞辰祝寿，关切地问梁漱溟生活上有什么困难。梁先生考虑再三，才坦诚地说：“多年来国家在生活上厚待我，我没有什么困难。

　　只是我最近联系自费出版一本书，担心我的全部积蓄都可能不够。如是，我将要借债。这个困难一旦出现，不知统战部能酌情帮助否？”统战部负责人当场答复：“这没有问题，您提出个数目，我们很快研究一下。”但梁漱溟又说：

　　“现在还没有准，我只是把问题提出来，还没有到时候。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第3章 我写民主人士的缘起（代序）(3)


　　后来经过准确核算，梁漱溟家的全部积蓄刚够出书的开支，所剩亏空有限，他便立刻给统战部负责人打电话，说问题已解决，他感谢统战部的盛情，不必再花国家的钱了。出乎梁漱溟意料的是，１９８４年自费出版的《人心与人生》２５００册很快销售一空。次年三联书店又接过去正式出版发行，销路也好，他自己出的资又全部收了回来。更由于整个情况的变化，梁漱溟的其他着作连续出版或再版，增加了不少稿酬收入，梁漱溟的处境才有较大改变。

　　一波三折，《梁漱溟与毛泽东》艰难面世

　　这期间，我也加紧整理梁漱溟的传记的有关史料，并写出一些单篇文章在报刊发表。在我自己，思想困惑已基本解除，而且从１９８６年第一期《人物》杂志起，又开始连载我由“传记”改写成的《梁漱溟问答录》一书。在梁漱溟的全部传记材料中，只有１９５３年他与毛泽东主席顶撞抗争的一章，我迟迟不敢出手，生怕招来灾祸。不料１９８６年６月１９日上海《新民晚报》发的一篇锋芒毕露的杂文给我打了气。我认为，在叙述有关梁漱溟先生几起几落的文章中，这篇署名“辛雨”的《“双百”声中话梁老》一文是很值得保留下来的。现全文照登如下：

　　我有一个习惯，每当看到一篇好文章，就急着想要告诉朋友们，共同享受阅读的乐趣。最近我看到一篇好文章，就是登在《团结报》七六二一四号上的《梁漱溟先生在“批林批孔”运动中》，本以为几个“文摘”报见此佳作，岂有不摘之理？既然未见采摘而又亟想公诸同好，只得由我不揣冒昧，作一介绍。

　　原来在一九七三年十月底“批林批孔”的闹剧开场以后，自十一月至次年十一月，历时一年之久，在全国政协、民主党派和工商联的联席学习会上，同时演出了一幕“批林批孔又批梁”的闹剧，批判会每周三至四次，人数少则一二十人，多则一二百人。今天看来这是闹剧，在当时则是有关身家性命的政治大事。《团结报》的文章好就好在利用当时的记录和手稿，对梁漱溟在这场运动中的言行，作了翔实而生动的报道。

　　这篇文章共分四段：①梁漱溟发表长篇讲话之前；②梁漱溟长篇发言补遗；③梁漱溟说：“我的态度是不批孔，但批林。”；④梁漱溟说：“三军可夺帅，匹夫不可夺志。”我想文章内容不必多事摘引，读者可自找《团结报》来看更清楚。总括起来说，这篇文章记载了这样一个事实：在“四人帮”法西斯专制淫威统治下，大多数人不得不表示拥护，发各种违心之言，狠批“孔老二”，还生硬地绑上林彪的时候，独有梁漱溟（其时他已八十一岁高龄）敢大唱反调，坚持己见，且不说坚持真理吧。“三军可夺帅，匹夫不可夺志。”梁漱溟对批判会主持人最后要他谈感想时以此作答，真可说是一个绝顶的顽固分子了。但是我却觉得所引用的古人这句话，这个时候倒是凛凛然有点金石声哩。

　　当前大家不是正在庆祝“双百”方针三十周年吗？在一片热烈的纪念声中，我想《团结报》这篇文章可能还有一个好处，就是提请大家不要忘记在马寅初、孙冶方等几位知名人士外，还有这样一位用自己实际言行来扞卫“双百”方针的老先生梁漱溟。大家知道，早在一九五三年对梁漱溟就曾经进行过一次批判，当时虽然没有在报上公开发表，但后来还是公布了权威性的批判文件。从所公布的看，那次批判火气很大，火力很猛，辫子、棍子、帽子可说一应俱全，有的还涉及了被批判者的人格。那次批判的问题很多，别的不说，其中至少有一条即梁漱溟是不是有骨气的人这个问题，现在看了《团结报》这篇文章列举的梁漱溟面对“四人帮”威武不屈的事实，该是可以作出肯定的回答了。

　　《团结报》的“编者按”说：“中共十一届三中全会以后，梁先生以耄耋高年，心情舒畅，着述不辍。”让我也附一笔：为梁老贺，更为国家贺！

　　受到这篇杂文的激励，我着手把１９５３年梁漱溟与毛泽东顶撞抗争的纪实文章写出，送梁漱溟先生审看。他逐段逐句十分认真地进行订正，然后问我：

　　“记述内容均属实，但现在允许发表吗？”我说：“只要是事实，就能站住脚。

　　毛泽东已故去１０年，功过是非已有评价，从１９５３年至今，３３年过去了，早已成为历史的陈迹，为什么不可以公之于众呢？我想可以试试。”梁漱溟先生不语。

　　往哪儿送呢？我想还是作为连载推出更稳妥些，便将这篇文章改写成问答录的一章，寄给《人物》编者。他们看完后对此文很感兴趣，并交所有负责人传看，集体画了圈，决定在１９８７年第三期或第四期《人物》发出。我将此消息告诉梁先生，他只简单说了一句：“那好。”

　　哪知到了１９８７年初，政治气候又发生变化，《人物》编者和作者都产生了顾虑，便把原稿撤回。直至同年国庆节，得知这月底中国文化书院要在北京召开祝贺梁漱溟从事教育科研７０周年的梁漱溟思想国际学术讨论会，我便花了十个晚上的时间，再一次由“问答录”改写成长达两万余字的《梁漱溟与毛泽东的交往》文章，打算将它交中国文化书院印发给讨论会的参加者。

　　１９８７年１０月３１日开幕式那天，我遇见一位朋友，提起自己刚刚写成《梁漱溟与毛泽东的交往》一文，这位朋友立即说尽快交给她看看。我说可以，并说我可以对所写的事实负责，但能不能发表，何时发表，却没有把握。她爽快地说，这你就甭操心了。

　　过不了几天，这位朋友就兴冲冲地给我打电话，说“文章好极了！对历史负责，这文章应该尽快发表”，不等我回话，她就开机关枪似的往下说，“为这篇文章，我已生了一肚子气！我原打算交给我本人也担任编委的刊物发表，但意见不一致，不同意者无非是一个怕字。我一气，这个编委也不当了，马上把稿子推荐给更有影响的上海《文汇月刊》。他们已来电话，决定在１９８８年第一期推出，但原稿被我丢了最后１０页，你能不能尽快给他们整一份补寄上海？”她一口气把话说完，我才提出自己的意见。我告诉她，“你知道吗，梁漱溟的讨论会，第二天各报只不过登了一条数百字的消息，但听说上边已有人说话，追问为什么开这个会，又指示对梁漱溟这样的人，不宜宣传过分。如果这是真的，恐怕我的文章就不宜发表了。”她十分生气地说：“什么屁话，有文件吗？是哪位大人物讲的？”我答：“不清楚。”最后她才说：

　　“那好吧，我也先了解一下。但不管怎么说，只要你确保文章内容确实无误，发表了就不会铸成大错。真有人打棍子，我替你挨。你还是把漏掉的１０页稿子尽快补寄《文汇月刊》。什么时候发表，过几天我再同你电话联系。”

　　我历来敬佩这位朋友的胆识和魄力。回家后我考虑再三，才动手整理漏掉的１０页稿子，然后给《文汇月刊》寄去，同时特别给该刊负责人去信提出“稿子给贵刊了，由你们处理，但我意最好不要马上推出，再拖半年看看，可在１９８８年７月号再发表”。

　　几天后又接到这位朋友的电话，她气冲冲地说：“你电话中讲的事，我多方打听，并不确实。再说，一篇文章写的是事实，怕什么？我看你不要心惊胆战了。”我最后提出与这位朋友联名发表此文，自己用笔名，无非是万一有问题，让这位朋友担风险而已。

　　风雨过后犹可深思……

　　１９８８年１月，拙作《梁漱溟与毛泽东的交往》改题为《梁漱溟与毛泽东》，在上海《文汇月刊》第一期上全文发表了。这篇文章反响颇大，海内外几十家报刊转载或摘发，后来又收进许多书籍中。自然，各报刊在提到作者时都把重点放在我的那位朋友身上，而我这个化名（笔名）为“郑直淑”的真正的作者（我那位朋友对这篇文章一个字也没有增删）却不为人知。我想，这是应该的，既然害怕承担责任，其名声也该没有你的份。一年后我结集出书时，才恢复了我的真名。

　　行文到此，还应该特别提一下孙起孟同志对我撰写有关梁漱溟书稿的关心和鼓励。前文提到过，我一开始是直接以第三人称撰写梁漱溟的传记的。

　　由于孙起孟比较了解和熟悉梁漱溟这个人，因此我将写好的梁漱溟传记的前几章初稿，首先送给他审看。孙老不几天即看完，颇为郑重地对我说：“在我国统一战线的历史上，梁漱溟先生是一位值得重视的人物，因此你现在做的事是有意义的。但我看你已经写成的这几章初稿，觉得你对梁漱溟这个人物的复杂性还认识不够。我的意见，你能不能改变一下写法，不是用现在这样的第三人称评传的形式，而是用梁漱溟先生“自述”一类的第一人称的办法处理。也就是述而不评，有多少述多少，要评也是梁漱溟自评，而不是你的评论。确切地说，先完成抢救史料的任务，评传形式的写法下一步再考虑。

　　这样恐怕更容易、更方便些。”孙老的话，正中下怀。但如何以第一人称写作呢？整本书用“自述”的形式，也不甚理想；一个偶然的机会，有位朋友建议用答问的形式，于是我决定从头开始，总题改为《梁漱溟问答录》，一问一答，从青少年至老年，跨度近８０年。由我一章一章地写，梁漱溟先生一章一章地审看，总共１１章１５万字。在全书完成之后，孙起盂同志审看了全书，作了不少订正。该书１９８８年４月首版，三年内再版两次，印刷三次，共发行五万余册，包括《人民日报》、《红旗》杂志等在内的十多家报刊发表了书评。２００４年新版《梁漱溟问答录》出版发行后又印刷两次，约两万册。

　　话题再回到《梁漱溟与毛泽东》

　　一文的发表，前述该文在上海《文汇月刊》发表的前前后后的种种周折，我都没有向梁漱溟先生提过。只是在各报转载之后，梁先生的长子梁培宽打电话问我，这文章是否是我写的，我如实回答。出版拙作《梁漱溟问答录》的湖南人民出版社，原来经再三考虑，虽然深感将１９５３年风波一章删去可惜，但鉴于同样的心有余悸，还是决定砍掉，并取得我的同意，书样都经我校对过了。但他们在看到《文汇月刊》上的文章后，立即询问我，此文是否是我写的，我也如实答复。几天后他们答复我，既然《文汇月刊》都登了，他们重新研究，决定拆版，补上１９５３年这一章，推迟出书。这才使后来读者手中的《梁漱溟问答录》，还能看到１９５３年的精彩一幕。

　　我如此详尽地写出这些，没有别的意思，只不过是希望读者从中看到，梁漱溟先生一生坎坷，尝尽了坚持讲真话的苦头；由此而派生的为真实撰写梁漱溟史料的过程，也是历尽种种波折。……好在历史终归不能被人为抹杀，我的民主人士写作也没有停止。而后，本书所收集的关于十世班禅、赵朴初、程思远、于树德、章乃器、宋希濂、黄维、沈醉、溥杰等传记作品才陆陆续续见诸报刊，多少为后人留下了若干我亲历、亲知、亲闻的真实史料。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第4章 十世班禅大师(1)


　　班禅额尔德尼·确吉坚赞（１９３８—１９８９），青海循化人，藏族，藏传佛教“格鲁派”两大教主之一。１９４９年国民党中央政府批准其为十世班禅。新中国建立后，曾任西藏自治区筹备委员会第一副主任、代主任，中国藏语系高级佛学院院长，中国佛教协会第一至五届名誉会长，第二、五、六、七届全国人大常委会副委员长，第二、五届全国政协副主席。

　　十世班禅大师作为中国藏传佛教的领袖人物，一位伟大的爱国主义者，他的功绩和声望早有定论，载入史册。笔者在人民政协的战线上工作几十年，６０年代初就有幸多次见过班禅大师。但真正同他直接接触，并交了朋友，却是在“文革”刚刚结束的７０年代末和８０年代初。

　　政协会议期间，十世班禅做了一件让人颇感意外的事

　　１９７８年２月，全国政协召开五届一次会议，笔者担任小组秘书工作。所在的小组，成员以平时由我担任小组秘书的原政协直属学习小组为主体，还有一部分“特别邀请人士”。在三十多人的名单中，最引起我注意的是班禅和包尔汉，他们在“文革”前政冶地位最高——班禅当过全国政协副主席、全国人大常委会副委员长；包尔汉是第二、三届全国政协副主席。但他们这次却是作为一名普通委员来出席这次盛会的。但是，无论如何，他们俩的身份比较特殊，而我的任务是照顾好他们的生活。在他们报到之前，有关领导就同我打过招呼，说包尔汉年高，就不住在小组全体委员下榻的北京友谊宾馆南工字楼了，已在主楼安排住宿，但班禅要同小组的委员们住在一起，要我照顾安排好。这次会议的近２０００名委员全部在北京友谊宾馆下榻，主楼是条件最好的，其他各楼如南工字楼、北工字楼等等，条件都差不多，在当时的北京，也算是一二流的。

　　事前，我进南工字楼现场看过，所有房间都是一个格局——大间在外，有二十多平方米；小间在内，只有十来平方米，按名单，每个套间都得安排三个委员，只好小间住一人，大间住两人。所谓照顾，我只能把班禅安排在向阳的套间中的一个小间。与他同住的是两位我比较熟悉的性情温和的老人宋希濂和陈铭德。宋、陈先到，我刚向他们解释，二老便连连说：“他住单间好，我们俩相熟，住一起好说话，你不必解释了。”宋、陈二老都是７０岁左右的人了，论资历宋是国民党高级将领，陈是老报人——《新民报》的创办者，而班禅时年４０岁——是全组委员中唯一的一位“小伙子”。

　　我接到电话通知，班禅在主楼报到，便立即到大门口迎接。国家民委的一位司机开着一辆上海牌小车送班禅来，他穿一驼色藏袍，身材高大。我迎上前去自我介绍，他那双大手紧紧地握着我，笑着说：“您好，给您添麻烦来了！”我对他能讲出这种带京味的汉语甚表惊讶。在引他上楼进了小单间之后，他马上询问，外间两个铺位住的是谁？我答复是宋、陈两老，并简要介绍了他们俩的情况，他立即说：“陈老最年长，他住单间，我和宋委员住在外间更好。”我坚持说宋、陈二位是老朋友，他们愿意住在一屋，他才作罢。刚落座，他就递烟，并像老朋友一样和我交谈起来。叙及年岁，他比我小两个月，他说：“我们是同龄人，按汉族人的习惯，都属虎，两只大老虎！”他的毫无拘束和健谈感染了我，我便脱口而出：“听说你刚出来不久，这些年你一定受了不少苦。”我的冒昧使他愣了一下，随后就接过话头说：“没有什么，这场运动前所未有，全中国受折磨的有多少人？我是去年１０月放出来的。１０月是个好日子，１０月１日是国庆节，前年１０月６日粉碎了万恶的“四人帮”，我是十世班禅，“１０”这个数字对我也是吉祥的。”正说着话，陈铭德、宋希濂二老推门进来，我当即介绍班禅与二老握手寒暄。二老夸他这么年轻，身强力壮，令人羡慕。班禅连声说：“在二老面前，我是年轻人，小伙子。我早就久仰二老的大名，今日有缘结识，还住在一起，幸会幸会。”

　　第二天早饭前，宋希濂先生走进我的房间对我说：“真没想到，我和陈公早起，在外边转了一圈回房，见班禅正猫着腰在我们屋里擦地板。我们劝阻，说这活服务员同志会干的，但他头也不抬，连连说：“没关系，没关系，为二老服务，我就是服务员。”他先打扫大房间，又打扫他自己的小房间，统统打扫得干干净净。陈老要我来找你，请你同他谈谈，无论如何明天不能这样干了。不仅我们担不起，而且服务员也不好办。这里是大宾馆，班禅这样的身份，自己打扫房间，新闻界传出去，影响可不好。你要做不通工作，可以找小组长程公（指程思远）出面劝阻。”我一听也颇感意外，便答道：“宋老您放心。这件小事我能办好。”当天早饭后我即去班禅房间里聊天，当我提起宋老向我反映的意见时，他笑了，满不在乎地说：“我度过漫长的监禁生活，恢复了自由，我的心情只有共同经历过磨难的人才能完全理解。三个多月了，我每天早上从家里（东城东总布胡同）沿着东长安街跑步到天安门，在广场上同市民们一块做体操，呼吸新鲜空气，有时随便聊天，这种自由自在的普通人生活，不但我在狱中十年，而且在“文革”之前，都未曾有过。“文革”

　　之前，我去什么地方都有随行人员，几乎从来没有机会单独外出过。这三个多月来，尽管问题还没有彻底解决，思想上仍存在若干疑虑，但当我与普通老百姓自由相处的日子里，第一次感受到我也是中国的一名普通公民时，我的心里不由得常常升起未曾有过的欣幸和满足。白天在家里，我除了吃饭、看书、读报，就帮着做点家务，搞清洁卫生是每天的必修课。现在住在宾馆，陈、宋二老比我年长许多，我仅仅打扫一下室内卫生，有何不可呢？”班禅大师这一席坦率而真诚的话，真有点使我无言以答，但我仍坚持说：“班禅委员，您的话我完全理解，但现在是开政协大会，整个友谊宾馆有近两千位政协委员，你们的主要任务是开会，讨论国家大事，不仅有近千名工作干部在为会议做会务工作，而且有近千名服务员、炊事员、汽车司机在为委员们的生活提供服务。如果每个委员都动手做服务工作，那么服务员们每天还做什么？如果您每天起早打扫卫生，那么其他的委员又怎么办？不是说政协委员打扫卫生就降低了身份，而是此时此地这项工作有专人负责，您的职责是开好政协大会，为国家大事作贡献。我作为本组的小组秘书，希望您理解我刚才说的这些话，给予合作，要不然不仅陈、宋二老，还有本组的其他委员，他们知道后也会这样对您说的。我请您协助，好不好？”班禅摇着头，咧着嘴，说：“好，好，我服从你。咱们这两只老虎不仅同岁，而且脾气、个性、说话，都有相似之处。”我回答说：“我们同岁是实，但我可不敢同您相比，要说现在，您是政协委员；要说从前，您是副主席、副委员长，国家领导人。

　　我是普通干部一个，怎么能同您相比？当然，我们认识虽然才两天，但我敬佩您的坦诚相见、平易近人的性格和为人。在全组政协委员中，您是最年轻的，身体又好，如果大会开始后，有些事您能顺便帮忙照料照料，那倒是可以的。”班禅说：“那好吧，以后有事你就吩咐。不过你说的不能同我比，我不能接受。毛主席说过，为人民服务是不分职务高低的，是不是要把这段语录背给你听听，学习学习？”我禁不住笑出声来，说：“好、好，就算我刚才没说。只要您同意从明天起不再打扫卫生，我就深表谢意了。”从第二天起，班禅大师真的就不打扫卫生了。但在长达２０天的会期里，他也真的帮我们小组秘书做了许多事。比如，每天吃饭、上楼下楼、进出餐厅，他总是跟随着年老体弱的委员；从友谊宾馆到人民大会堂开会，坐的是大轿车，本组正好是一辆车坐满，他总是最后一个上车，第一个下车，同工作人员一样忙前忙后地照料。有一次车回到宾馆，年逾花甲但身体极好的赵君迈委员当众笑嘻嘻地对班禅说：“你这小伙子，为人民服务的精神值得我这个健康的老伙子学习！”赵一边说，一边真的扶着年逾八十的梁漱溟委员的胳膊下车，不少委员被赵君迈的话和举动逗得笑出声来，班禅也笑了。连平时含笑甚少的梁漱溟也笑着说：“赵公你要能坚持这种精神，迟早也能修炼成佛！”

　　十世班禅：我在“文革”中没有死掉，主要是周恩来总理的恩德１９７８年２月至３月，这一介于粉碎“四人帮”之后和中共十一届三中全会之前的特定时期，除梁漱溟这样的少数人外，大多数人在小组讨论时都回避了“文化大革命”是否应该否定和刘少奇、彭德怀等是否应该平反等重大而敏感的问题，但所有委员都无一例外地在会上控诉林彪、“四人帮”的罪行，缅怀毛主席、周总理的离去，不少人讲到伤心处声泪俱下，听者也热泪盈眶，甚至泣不成声。班禅大师一直动情地倾听着，但他却迟至会议进行到一半，才向组长表示要发言。等轮到他时，他用低沉的语调说：“我同各位一样的心情，听了大家的发言，我心里很乱，我想先说几句话。我在“文革”

　　中没有死掉，能活着出来，现在能同大家在一块开会，主要是周恩来总理的恩德，是他在最困难的时候想着我，关怀着我……”班禅的话刚开了个头，就说不下去了。他双手捂着脸，头慢慢低下。组长只得宣布，请班禅委员休息一下，别的委员先发言。

　　这天晚上，我走进班禅的那间小房，听他细说白天在会上没有讲完的往事。这次谈话进行了三个晚上。后来知道，这当然也是受到１９７８年这个特定时期的种种局限。

　　“缅怀敬爱的周总理，我自然也有一肚子话要倾诉，但一想起一桩桩往事，一次次同周总理的见面，就禁不住泪如泉涌，说不出话。在这里同你个别交谈，气氛不同，我能冷静地说一些往事……”班禅递给我一支烟，缓解一下激动的心绪。

　　“我虽然比同组的年长的委员们认识周总理的时间晚，但由于我的身份和遭遇，解放后我同周总理的接触比较多，所受到的关怀和教诲要一次都讲全，连我自己都一时理不出个头绪来。”

　　“先说我第一次见到敬爱的周总理。”班禅陷入了沉思，努力克制着激情冲动：“１９５０年４月２７日，我率领僧俗官员一行４５人首次到达北京，当晚，就受到周总理亲切接见并宴请。那时，我才１３岁，还是个少年，但又是活佛、十世班禅。我自幼受到的良好教育，使我懂得礼仪，能应付各种待人接物的隆重场面。但我当时对国家政治活动的认识还很肤浅，只知道我是藏族，也是中国人，西藏是中国的一部分，拥护中央人民政府的成立；也知道毛主席、周总理是新中国的领袖。至于别的情况，我所知道的就有限了，在政治上我还是很幼稚的。我见到周总理，第一个印象是他穿一身藏青色中山服，浓眉大眼，英俊潇洒，慈祥和蔼，有一股极强的感染力吸引着我。我当即向他献了一条洁白的哈达，按藏族的习惯表示对他的崇敬。周总理十分亲切地同我作了长时间的亲切谈话。谈话的内容十分广泛，从最细小的风俗习惯、生活琐事，到中国革命的胜利与西藏的前途；从我在北京的食宿、活动安排，到汉藏民族团结的重要，以及达赖、班禅两位活佛的关系。我当时虽然还不能全部理解周总理这次谈话的深刻内容和长远意义，但我却深切感受到他的真诚和厚望，使我意识到周总理不仅是新中国的卓越领导人，而且是一位可亲近、可信赖的长者。而这种情谊上的亲切交融感，是从第一次见面开始，直至以后的许多次见面、谈话，包括他为数不多的批评、教育我的时候，都牢牢地保留着记忆，始终没有消失。后来我知道，周总理对待党内党外的同志朋友，都是这种坦诚平等、与人为善的态度。

　　“这正是周总理离去全国各族人民泪流成河的重要原因所在。我还清楚地记得，在第一次谈话之后，周总理陪我步入宴会厅，到了门口他停住脚步伸手让我先行，我自然双手合十，十分恭敬地请他先行。双方互相谦让之际，周总理即挽着我的右臂，并肩步入了宴会厅。在席间，他还不停地给我夹菜，介绍各种菜的特点、味道以及烹调技术。很可惜，当时我还没有学会汉语，交谈都是通过翻译进行的。如果是在今天，直接进行交谈，将一定更加亲切、随便。然而，周总理已经离开我们两年零两个月，我们再也见不到他的音容笑貌了……”说到此，班禅大师眼圈又红了。

　　十世班禅的《七万言书》
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章 十世班禅大师(2)


　　班禅喝了口水，又给我递烟，平静了一会儿，接着说：“关于我的《七万言书》，说来话长。就形成的时间说，从１９６０年至１９６２年，最早的提纲和蓝本是我同李维汉同志的《谈话纪要》，这是１９６０年的事；至１９６２年上半年先后召开人大、政协和民族工作会议期间，我在《谈话纪要》的基础上，经过更广泛的调查研究，听取意见，在会议上作更系统的发言，然后写成文字作为向中央汇报的材料，即《七万言书》，题为《通过敬爱的周总理向中央汇报关于西藏和其他藏族地区群众的疾苦和对今后工作的建议》。从内容上说，《七万言书》包括了平叛斗争、民主改革、农牧业生产和群众生活、统一战线工作、民主集中制、无产阶级专政问题、宗教问题、民族工作问题等八个方面。《七万言书》首先肯定各方面的巨大成绩，然后指出缺点、错误和偏差，最后提出改进的办法和今后工作的希望和要求。其着重点是批评了西藏工作中“左”的错误，言词有偏激之处，有些事实也不一定那么准确，但我的本意是爱党爱国，为民分忧，希望党和国家在西藏和藏族地区的各项政策贯彻得更好，对国家、民族更有利。在开始时，我的这种积极性曾受到鼓励，即便有言词过激不当之处，也是善意地指出来。

　　但后来情况大变，主要是党中央在１９６２年夏天召开的北戴河会议之后，发出了“千万不要忘记阶级斗争”，“阶级斗争要年年讲、月月讲、天天讲”。我的《七万言书》也就变了性质。我十分信赖的老一辈革命家、党内民族问题专家李维汉同志挨了批评，他所主持的中共中央统战部被批评为“不抓阶级斗争，搞投降主义”，“李维汉把这些人宠坏了。班禅翘尾巴，翘到天上去了，比Ｕ－２型飞机翘得还要高”。这一年９月下旬，中共中央召开八届十中全会，李维汉受到严厉批评，被免去中共中央统战部部长的职务。自１９６２年底开始，我在西藏受到严厉的批判，《七万言书》的命运与彭德怀的《万言书》相似，被定性为“反党反社会主义的纲领”。因为我不服而抗争，后来又整出个“班禅叛国集团”。

　　这些事都发生在１９６３年至１９６４年的西藏。至１９６４年１２月，第三届全国人大第一次会议和第四届全国政协第一次会议在北京召开，我被免去全国人大常委会副委员长职务，只保留了全国政协常委一职。李维汉同志也被免去了人大常委会副委员长和全国政协副主席职务，只保留了全国政协委员资格。从１９６４年至今，十四年时间过去了，如何评价“文革”以前的这桩历史公案，我不知道，但我相信党中央会作出公正结论的。与我那段历史公案密切相关联的李维汉同志不是这一次也出席人大、政协会议来了吗？

　　至于周恩来总理在１９６２年至１９６５年这个时期对我的保护，我是稍后知道的。

　　首先是他亲自关照，让我于１９６４年底离开拉萨，以全国政协常委的身份常住北京，他担心我在西藏会发生意想不到的事。我到北京不久，周总理又让我住进已故沈钧儒副委员长的寓所，独门独院，有专用车辆，贴身随从，生活上给我优厚的照顾，直至“文化大革命”爆发。在当时的情况下，我在一些人心目中早归入敌我矛盾性质，不是周恩来这样保护我、照顾我，我还能正常生活下去吗？”

　　“文化大革命”中第一次被监护

　　“再往下说，就是“文革”爆发之初发生的一幕，那就更可怕了。”班禅一边摇头叹气，一边继续说：“１９６６年８月下旬的一天，中央民族学院的少数红卫兵翻墙入院，闯进我的住所，二话不说，把我五花大绑，强行拉上停在门口的卡车，拉到中央民族学院关押。后来知道，周总理在这之前，就一再教育、劝阻红卫兵，指示对乌兰夫、班禅这样的少数民族代表人物要加以保护，他们有问题可以写揭发材料送交中央；也可背靠背地进行揭发批判，但不能揪斗。少数红卫兵违背周总理指示，把我劫走。更严重的是他们私设公堂，在肉体上对我进行折磨，捆绑踢打，啐口水，揪耳朵，边打边骂，极尽恶言污辱之能事。他们在家中抄出一些外币，就硬说是我“叛国投敌”的铁证。他们不仅召开几千人的批判大会，还揪我示众，通过宣传车的高音喇叭大声喊叫，说他们已揪出“叛国头子”、“最大的反动活佛”、“西藏最大的寄生虫、吸血鬼”班禅，借此把许多不明真相的人也吸引到中央民族学院看热闹，对我的批斗会也持续不断。我虽然相信这不是党中央的政策，但面对这种残酷的肉体折磨和精神污辱，预感到自己的生命很可能会被活活折腾掉。

　　正当生死关头，周总理得知后马上出面营救我。他派出联络员，通知中央统战部和卫戍区部队，要劝阻红卫兵，要把班禅保护起来。我当然是事后才知道这些的。在此之前不久，陈伯达已在中央的一次会上当面点徐冰部长的名，“要炮轰以徐冰为首的中央统战部”，统战部机关已贴满批徐冰的大字报，但徐冰得知周总理的指示后，立即同刘述周副部长一道与周总理派来的联络员和卫戍区的解放军同志一起赶到中央民族学院，与红卫兵谈判，传达周总理的指示，把我交由卫戍区的解放军同志看管，实际是把我解救并保护起来。

　　这里还有一段插曲：在卫戍区把我转移走的同时，仍有一部分红卫兵不同意，他们不认识徐冰，却认出了刘述周副部长，于是蛮不讲理的红卫兵把刘副部长揪住，当场在中央民族学院校园揪斗，说刘述周是“李、徐修正主义司令部的黑干将”，是“牛鬼蛇神的保护伞”，从民院校园里四处游斗后又转移到民族印刷厂批斗，刘述周副部长为保护我也吃了不少苦头。

　　“事情并没有到此为止。我人身受到卫戍区的保护，但外边各地区、各高校的各派组织对我的批斗却要升级，先后成立了“揪斗班禅联络站”、“批判班禅指挥部”等联合组织。面对这种情况，周总理再次派人劝阻制止，通过卫戍区、中央统战部和他的联络员，给各派组织做工作。周总理明确指出：

　　班禅现在不能控制在群众组织手里，必须由北京卫戍区负责监护。经过反复协商、调解，达成三条协议：一、各级组织联合召开批判会，不能轮流批斗；二、要文斗，不能武斗，不能捆绑，不能“坐飞机”；三、只能联合批判一次，批判会结束后，必须把班禅交回卫戍区，押送工作由卫戍区全权负责。

　　“由于遵照周总理的指示达成了这三条协议，首都红卫兵才在北京先农坛体育场召开了一次规模最大的对我的批判会，没有意外的事情发生。但按协议批判会结束要把我送回卫戍区监护，当场却仍有成群的红卫兵围攻、谩骂，不让解放军同志把我带走。卫戍区的解放军同志服从命令，坚持原则，寸步不让，硬是冲破一些红卫兵的阻挠，把我送上汽车。红卫兵对我的大批判也就到此结束。

　　“遵照周总理的指示，卫戍区把我转移到北京军区的一个解放军营房里，使我吃惊又感动的是这营房里的官兵都称我“首长”，这是我无论如何也意想不到的。自１９６４年以来，几年时间没有人叫我“副委员长”、“副主席”、“主任”等官衔了，而更多的是“反动分子”、“叛国分子”、“吸血鬼”、“反革命”等帽子，听得太多，也听惯了，忽然听到周围的人叫我“首长”，我心里是什么滋味啊。红卫兵野蛮地打我，污辱我，我也没掉一滴泪，但听到“首长”的称呼，我的眼圈却红了。特别是营房里的一位年轻的领导找我谈话。是他第一个向我正式传达周总理指示保护我的消息。他说：“首长，是周总理指示我们要好好保护您，绝不允许红卫兵再把您弄走。现在的情况是，不但首都的红卫兵要揪斗您，西藏民族学院还来了一些红卫兵，打算把您押回西藏，交给藏族群众批斗，如果真是这样，那就肯定会出乱子，出危险。

　　因此首长现在只能秘密住在这里，暂时不能回家，不能同您父母见面，更不能同其他外人联系接触。要是红卫兵知道首长住在这里，他们马上会来冲击。

　　万一出事，我们不好向周总理交代，不好向中央交代……”我听着听着热泪夺眶而出……在这个军营里，我住了两个多月，他们送我一本《毛主席语录》，一部《毛泽东着作选读》，还送了一枚毛主席像章，让我佩戴。我一个人住一间房，每天早上同战士们一块起床、出操、跑步，一日三餐由战士送到我的房中，伙食比指战员们都好。我在这里住到寒冬来临，还是那位年轻的领导找我谈话，说：“红卫兵运动过去了，首都现在平静了，首长可以回家了。”当天夜里，他们派出吉普车，把我送回我在东城东总布胡同的寓所。现在回想起红卫兵作乱的那段日子，有多少人被迫害致死！如果没有周总理的关怀，没有解放军同志的保护，还有我班禅活在世上吗？”

　　长达九年零八个月的第二次监护

　　班禅第二次被监护，则完全是另一回事了。时间是１９６８年夏天，即在他离开解放军营房回家居住一年半之后，突然来了一些解放军，说奉上级指示把他带走，到达地点后向他宣布实行“隔离监护”。这一“隔离”，竟长达九年零八个月；准确地说是关进单人牢房。这里不是营房，而是“文革”时期的准监狱，有许多党和政府的高级干部被关押在各自的单人房间里，里边穿军装的，不是看管人员，便是专案审查人员，他们完全不同于第一次“监护”班禅的营房里的解放军官兵，班禅自己也已不是什么“首长”，而是一名被审查的“罪犯”。“文革”自１９６８年之后，进入了一个矛盾更加复杂、斗争更加尖锐的时期。后来知道，周总理曾经几次想到班禅，提了解决班禅的问题，包括恢复班禅的自由和出来做应担任的工作。周总理的这些努力，都没有获得成功，可见事情的难度在当时有多大！对于这九年零八个月的情况，我请他谈谈详情时，他谢绝了。他当时只说了如下一段话：

　　“我不愿回忆这段伤心的事，有些事情的来龙去脉我至今也搞不清楚。我只能讲这么两点：第一，九年零八个月，我没有受过体罚，但常有一连许多天，十天半个月没有人同我说一句话，这活哑巴似的折磨差一点使我发疯。

　　我的最大收获是天天拿着一本《新华字典》，攻读毛主席着作和有限的报纸，并想尽办法同专案人员和看管人员讲汉语。这漫漫岁月，我坚持不懈学汉语，如今不但能讲，而且能写，汉语基本过关，汉字也够中学程度了。要在过去，你我这种长谈，没有翻译是根本不行的。第二，在我最困难甚至面临绝望的时候，只要一想到敬爱的周总理，我就相信总会有出头之日，尽管当时我还不知道周总理有什么指示，但回想自新中国成立以来，在年岁上我从少年到青年、壮年，所走过的路，党中央、毛主席特别是周总理，是最清楚的，更何况在“文革”之初红卫兵作乱时，周总理想方设法保护了我的生命安全。

　　相信党，相信毛主席、周总理这样的老领导，也是最高领导，是使我在困难和绝望中确立信心的最重要的力量源泉。我要说的只有这两点，别的细节我不想说，甚至连想也不愿再去想它了，但愿所有痛苦的记忆忘得越快越好。

　　因为今天，毛主席、周总理已经逝世了，损失不可弥补，但重要的是林彪、“四人帮”垮台了，十年“文革”的浩劫结束了。中国有了新的希望，我们所有人都应该往前看，因此我不愿意太细地讲过去，特别是痛苦的过去……”

　　盛年圆寂１９８９年１月９日，为主持五世至九世班禅合葬灵塔落成开光大典，十世班禅离开北京前往西藏。由于班禅大师对人民政协特有的感情，临行前他允诺当时还只是周二刊的全国政协机关报《人民政协报》派三名记者随他的专机赴西藏采访这桩盛事。我当时负责《人民政协报》的新闻采访工作，离京前，我见到班禅大师还是红光满面，精神抖擞，走起路来一阵风。从１月１０日至２７日整整１８天，班禅大师都在极为繁忙的教务和政务活动中度过，常常操劳至深更半夜。身边的人不断劝他早点休息，他总是高兴地说：“我不累，灵塔的建成，完成了我一桩最大的心愿，再累我也高兴，实在太高兴了……”谁能料到，１９８９年１月２８日，因心脏病突发几经抢救无效，十世班禅大师以其５１岁的盛年圆寂，与世长辞！

　　西藏日喀则扎什伦布寺于１９６０年由国务院颁定为第一批国家级重点文物保护单位，但１９６６年夏秋爆发的“文革”风暴，把扎什伦布寺的佛像、佛塔和佛经等文物破坏殆尽，尤其是历世班禅的肉身灵塔连同祀殿全被毁坏，伤害了广大僧俗信徒的宗教感情，自然也成了班禅大师的一大心病。中共十一届三中全会之后，班禅大师向中央提出“将被破坏的五位班禅额尔德尼的遗体合葬，建立一座精致壮观的灵塔及祀殿”的建议，得到党中央、国务院的批准。班禅大师亲自主持了这项工程的进行。经过几年努力，这项５０年代以来国家投资最多、建筑规模最大的寺庙灵塔终于建成。在１９８９年１月２２日举行的灵塔祀殿隆重的开光典礼上，班禅大师心情激动地发表了长篇讲话。他说：“班禅东陵扎什南捷这座宏伟壮观的灵塔祀殿，是中国共产党民族宗教政策的正确性和真实性的象征，是汉藏两大民族共同劳动的结晶。我完全相信，凡来到东陵瞻仰膜拜、参观游览的人，只要他是尊重事实的，就必然会领悟到党的民族宗教政策的真谛，领悟到藏汉民族团结的重要，领悟到坚持爱国主义立场的意义。”

　　就在班禅大师发表这篇维护民族团结、祖国统一，充满爱国主义激情的讲话之前的１月１１日上午，中共西藏自治区党委书记热地将５０年代批判审查班禅期间，从班禅处没收来的档案文件，包括有名的《七万言书》的藏文本手稿，亲手全部当众退还给班禅本人。在现场，班禅大师从一大堆档案材料中拿出《七万言书》的手稿，颇有感触地对在座的领导同志说：“你们看，这七万言意见书，完全是我亲手写的，亲自修改的，我为此费了不少心血，熬过无数个日日夜夜！但当时批判我，却说这意见书是这个人那个人写的，连累了不少人，也冤枉了他们。”对班禅大师历史冤案的平反，是从“文革”结束后就逐步进行的。１９７９年１月之后，实际上已在政治上彻底平反，但通过人大常委会对外正式宣布却延迟到１９８８年，最后一批材料退还给他本人，则在班禅大师病逝前的１１天。
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第6章 赵朴初居士(1)


　　赵朴初（１９０７-２０００），安徽太湖人，着名爱国宗教领袖，集作家、诗人、书法家于一身。曾任中国佛教协会会长，中国佛学院院长，中国宗教和平委员会主席，中国书法家协会副主席，中国民主促进会中央常委、民进中央参议委员会主任、副主席、名誉主席，第六、七、八、九届全国政协副主席。

　　虽然赵朴老久卧病榻，曾病危多次，按常理一个年过九旬的老人，随时随地都有离去的可能，但一旦得知他真的仙逝，则仍然控制不住我内心的悲痛。这是因为尽管自己是个晚辈，却有幸被赵朴老称为“忘年之交”，而事实上彼此也的确有着相识相交４０年的经历。当悲痛渐渐消去，情感慢慢稳定下来，思绪则更加清晰，而终于打开了记忆的闸门，往事在眼前一幕幕掠过……

　　在赵朴初主持的全国政协宗教组的座谈会上，藏传佛教着名学者喜饶嘉措重重放了一“炮”

　　６０年代初，我作为一名二十出头的大学毕业生，跨进了全国政协机关的大门，在工作组（即今日之专门委员会）办公室工作。而我初识赵朴初，则是在一次喜饶嘉措大师作震惊四座发言的宗教组座谈会上。那时正值党中央召开七千人大会的前后，全党全国都在调整政策，总结１９５８年“大跃进”以来的经验教训，民主气氛颇浓，全国政协各工作组也频频召开座谈会。不但贯彻“知无不言，言无不尽”和“言者无罪，闻者足戒”的方针，而且还增加了发言“百无禁忌”（李维汉语）的指示。因此工作组的座谈会出席率高，发言踊跃，有些意见颇为尖锐，最有名的是仍戴着“右派”帽子但还保留全国政协委员资格的章乃器先生曾多次发言，这使他招来“右派”翻案、继续进攻的“罪名”，于１９６３年被撤销政协委员的资格。这是后话。相比之下，各工作组之间，就数宗教组座谈会开得最少、时间最晚、意见也比较平和。

　　事先谁也料不到，藏传佛教着名学者喜饶嘉措最后在座谈会上重重放了一“炮”。

　　这次全国政协宗教组的座谈会是赵朴初主持的。当时的宗教组组长达浦生经常不到会，赵朴初是副组长中实际主持日常工作的。出席这次座谈会的有巨赞（佛教法师）、陈撄宁（道教协会会长）、皮漱石（天主教主教）、阎迦勒（基督教牧师）等人。赵朴初居士其时已年过半百，但皮肤白皙，脸色红润，且慈眉善目，笑容可掬，看上去不过四十多岁，很是健康。因此我的同事告诉我，赵朴初先生有心脏病，我都不大相信。

　　喜饶嘉措已八旬高龄，但身体健朗，着一身紫红色藏袍，那一把雪白的美髯已显示着他老而弥坚的神态。由于不通汉语，还随身带了翻译。这位学位高、名望大的藏传佛教佛学大师在国民党时代，曾任国民参政会参政员、蒙藏委员会副委员长。解放后历任西北大区民委副主任、青海省人民政府副主席、中国佛教协会会长、中国佛学院院长、全国人大代表、全国政协常委等职，着述等身。在这次座谈会上，喜饶嘉措一开始就向主持人赵朴初示意，要求发言。赵朴初请喜饶嘉措大师发表意见，大师立即通过翻译，滔滔不绝地说：“我这个人说话不会拐弯抹角，因为我没有顾虑。我是佛门弟子，佛教是我的生命，我个人没有其他私念。因为佛门弟子也是国民，所以我爱教，也爱国；又因为现在的国是共产党领导的，所以我也爱共产党。１９４９年以前，国民党、蒋介石待我不薄，让我到南京当蒙藏委员会副委员长，每月给我５００元大洋的津贴，还经常送零花钱。国民党败退，蒋介石要我去台湾，我没有去，留在大陆。因为我知道，国民党政权靠帝国主义，对内欺压各族人民，这个政权丧失民心，没有希望……

　　“我今天本着爱教爱国的愿望，想说一些心里话，有可能听起来刺耳，但忠言逆耳是古训，希望有关当局正确领会我的本意！我要说的是：新中国成立后，成绩有目共睹，国威世界瞩目，这是中国共产党领导下全国各族人民共同努力的结果，不是一党一派之功，更不是一人之功。再一点是近几年来，领导党和国家失误频频，有些做法大失人心，十分危险！共产党本有“批评与自我批评”这一条，但这几年来只一半，那就是只有批评，没有自我批评，只能批评别人，不能批评自己……

　　“把我这个人划为什么派是次要问题，不论是左派、中间派，还是右派，都可以的。我所求的是把各项工作真正搞好，老百姓的日子好过了，宗教信仰政策贯彻好，就比什么都强。共产党、人民政府在藏区搞民主改革，平息叛乱，反对分裂，这些都是为了国家、民族，也是为了藏族人民好，这些我明白，我赞同。问题是对若干事情步子迈得太快，急躁，盲目，想在几年内完成几十年、几百年、几代人努力才能完成的事，主观愿望是好的，但事实上不能成功。最可气的是，明明有了问题，已经出现了差错，却硬是看不见，或者装作看不见，自己不承认，甚至把错说成对，或者把责任往别人身上推……

　　“有些稀奇古怪的说法，我就不能赞同。什么“好心办坏事”、“好人办坏事”、“坏人办坏事”，等等。照我的看法，好事就是好事，坏事就是坏事，不管是谁干的，好与坏，善与恶，一定要分得一清二楚，不能含糊其辞，模棱两可。也不能因为是好人干的，坏事也成了好事；或者因为是好人干的，错了也不纠正，不批评。更不能根据某个人的喜怒好恶来判断是非曲直，那样非出偏差不可。我是怀疑，中央是否了解下边的真实情况……“我一开头就说了，我说话没有顾虑，言重而心诚。我是人民代表，又是佛教协会会长。如果我知情而不讲真话，偏偏去讲一套假话，专门报喜不报忧，那我就有愧于人民的信任，有愧于作为佛门弟子对事实的虔诚而不移！

　　我的话如有错误，我个人负责！”

　　喜饶嘉措大师的长篇发言，使整个会场鸦雀无声。时针已指正中午１２点。作为会议主持人的赵朴初，笑容可掬地征求其他人还有什么意见发表后，以他的诗朗诵般的语调缓慢而响亮地说：“今天的会开得好，大家畅所欲言，各抒己见。对于各位委员在会上所发表的意见、建议，本组将负责通过政协向中央有关方面反映，请各位放心。”

　　赵朴老没有在最后总结发言时点到喜饶嘉措的颇为“刺耳”的讲话，这给我有幸初识赵朴初先生留下了一个深刻的印象。因为那时的各种会议，尽管已经比较放开，但人们仍然余悸未除，对于“右”的言论保持着“警惕”，特别是主持人，总要讲一点诸如：“某某发表了一些个人的意见，一家之言，大家还可以讨论”，或者说“某某今天发表了意见。涉及面广，分量不轻，各位还可在会后掂量掂量，下次再发表高见”，等等。当时我虽然刚离开大学校门，但经历过１９５７年的“反右派”，１９５８年的“大跃进”，１９５９年的“反右倾”，脑子里还有“阶级斗争”那根弦。对于喜饶嘉措的言论，心里是认为很“右”，要在大学里发表，恐怕是要受批判的。因此颇惊讶赵朴初对此没有直接表态。

　　因为我是第一次参加会议记录，散会后赵朴初向我走来，办公室的老同志为我引见，他即和蔼可亲地同我握手，在交代了几句把会议记录整理好、写份简报之后，便问我家乡哪里，毕业于哪个学校？我回答是“浙江人，毕业于复旦大学”时，他即改口讲一口上海话：“都是南方人！侬在太湖那一边，我在太湖这一边（安徽省太湖县）；上海又同是你我的第二故乡！”一位知名人士、长者，对我这样一位初出茅庐的小青年，竟这样平易近人，没有架子。实在出乎我的意料！我紧紧握着他的手，答不上一句话。随后，他再一次关照我和办公室的同志，要将小组会的记录整理好，对对笔记，力求全面、准确，然后先送他过目，再视情况编写简报向上反映。他前后两次交代此事都没有专门点出喜饶嘉措的发言。

　　当时全国政协的机构设置，是九个工作组（即专门委员会），但只有一个办公室，因此一个工作秘书常常交叉具体分管两个或几个工作组的秘书（含记录、简报、会务）工作。我是刚到任的大学毕业生，正充当实习生的角色，只要忙得过来，几乎有会必去。这次宗教组座谈会的记录即由我整理。因为其重要性可想而知，办公室让我当天整理好，第二天即直接送到赵朴老的家中，即现在的北京西城和平门内的小宅院。那时赵朴老刚从西四大拐棒胡同旧宅搬来不久。此后４０年间，赵朴老由当第三届全国政协委员，而当第四届、第五届全国政协常委，再当第六、七、八、九届全国政协副主席，直至病逝，就再也没有搬过家。尽管院子小，房间少，且十分陈旧，有关部门曾数次催请他搬迁新居，都被赵朴老婉言谢绝了。赵朴老细细看完我整理的记录稿，改了几处，并以商量的口吻同我讲明白为什么要这样改，到这时他才点出，简报内容的重点要反映喜饶嘉措大师的发言，因为内容重要。当然，他还讲了一些鼓励我的话，赵朴老平易、谦和的印象，一下子铭刻在我的心中。

　　赵朴初与梁漱溟的特殊交往

　　我在全国政协工作组（专委会）办公室工作不久，即调到当时工作更加繁忙的学习委员会办公室任学习秘书。学习委员会（简称学委会）的工作何以繁忙？那是因为在６０年代，学委会的工作直接关系到非中共全国政协委员和各民主党派中央、全国工商联近２００人的经常性的思想改造工作，这在当时是统一战线范围内的头等重要的任务。因此在全国政协学委会之下，八个民主党派和全国工商联部设立了分会和办公室，此外还有数十名无党派或无所属的非中共全国政协委员专门成立了一个政协直属学习小组，由政协学委会直接领导，办公室派学习秘书具体负责会务、记录和简报工作，我是这个学习组的工作秘书之一，自１９６３年开始，至７０年代末中共十一届三中全会召开，我都没有离开这个岗位。十分巧合的是，赵朴初同志时任全国政协常委，是政协直属学习组的召集人（即组长）之一。另两位召集人也是全国政协常委，是无党派人士，一位是于树德，时任全国供销合作总社的副主任；一位是王芸生，原大公报社的社长兼总编辑。在这个学习小组里，有许多知名人士，如马寅初、梁漱溟、巨赞、皮漱石、阎迦勒、向达（历史学家）、翁独健（民族学家）、董竹君（上海锦江饭店老板）、唐生明（唐生智之弟）、赵君迈（赵恒惕之弟）以及后来陆续入组的程思远、杜聿明、范汉杰、宋希濂、沈醉、爱新觉罗·溥仪、爱新觉罗·溥杰等等，其中最突出的人物是梁漱溟。

　　我这里所说的突出，并非单指知名度，而是梁漱溟先生在１９６３年至１９７８年的１５年里，实际上是政协直属小组大批判的“活靶子”，详情我在拙作《梁漱溟问答录》（１９８８年出版）和《梁漱溟与毛泽东》（１９８９年出版）两书中作了记述。概括起来，最集中的批判有三次：一是１９６５年的“科学道德之事”（梁漱溟语）。梁先生明确反对以“阶级斗争”来解释新中国１５年来成就之取得；二是１９７４年江青之流掀起“批林批孔”运动，梁先生拍案而起，旗帜鲜明地反对这种百分之一百否定孔子的“批孔”，也不理解“批林”竟能与“批孔”联系在一起；三是１９７８年在中共十一届三中全会召开之前，梁先生几次长篇发言，探讨“文革”发生的原因，严词要彻底否定“文革”。

　　梁先生上述三次受批判，基本场所在政协直属学习组，有时扩大到有各民主党派中央和全国工商联学习成员参加的２００人左右的联组批判会。但所有这种批判都是在政协内部进行的，当时的报刊未作过只字报道。笔者是参加了全过程的政协机关工作人员，即该学习组的工作秘书，因而在８０年代之后陆陆续续披露了一些上述材料，并结合材料对梁先生进行长期采访，最后出版了上述两本书，让世人了解此一公案，这是后话。

　　赵朴初是这１５年学习改造工作和批判梁漱溟运动的亲身经历者之一，而且是该学习组四位召集人当中的一位（于、王、赵之后，１９７４年后又增加了程思远先生为召集人）。那么，赵朴初先生对待梁漱溟先生的批判，持什么态度呢？在回答这个问题之前，还得概括交代一下当时的时代背景，即在一条“左”的错误路线和指导思想的直接影响下，政协的内部学习改造和大批判运动与社会上政治运动没有什么两样，只不过在方式上稍微温和些，比如也戴帽子，最多是被某某人勒令站起来，但超不出一分钟召集人又会招呼被批判人坐下，并强调要“摆事实，讲道理”，包括梁漱溟先生，虽然早已被多次称为“茅坑里的石头，又臭又硬”，是难得的“反面教员”，在学习组内也没有受过体罚。实际上呢，尽管人人表态要与梁某人划清界限，但大多数人“口是心非”。公开敢出来为梁漱溟辩护者没有，但私下议论梁某人是“硬骨头”

　　者大有人在。在每次大批判刚开始时，常常有一哄而上，挨个发言的场面，但不用多久就接不上“气”，有的人就在台下有意无意地为梁解脱，要求尽快结束批判，转入正规学习，大可不必为梁一人而耽误了大家的学习时间，等等。在这种大环境、背景下，赵朴初先生当然也发过言，也“批判”过梁漱溟先生。现在要查找档案材料，照样可以查到，然而我作为亲身经历者之一认为，中国的这段历史，光凭文字档案是不行的，它的真实的面貌常常藏在文字之外，或者说，不在会上的侃侃而言，而在会下的窃窃私语和心中所想。

　　赵朴初先生其时之对待梁漱溟先生，也要从这个角度予以细细观察。

　　从１９６３年起，梁漱溟先生坚持出席政协直属学习组的每周两次或三次的学习，但赵朴初先生则因工作繁忙或健康原因常常请假，大体上每周能出席一次，平常的学习会，前期主要由于树德、王芸生主持，后期则由程思远主持。梁这个人自称“面冷”，实际是很少与人交往，当然也不排除别人远离这个挂牌的“反面教员”的因素，在这个组经常到会的二十左右的成员中，真正能称得上与梁漱溟先生有交往的只有两人：一个是于树德，他与梁是交往半个世纪的朋友，虽然时断时续，但从年轻时代就相知相识了，加之同在政协这个组，于老与梁老同庚，是该组最年长者，而于老是全组公认的谦谦者，“大事不糊涂”，对当时那一套“左”的东西，他是奉命维持，刚接火就“朝天放枪”，打了几“枪”就主张尽快熄火。梁和于心知肚明，自然说话、交往多一些。另一个就是赵朴初，他与梁的交往，则是因为佛教文化的情结。我到这个组担任小组秘书不久，有一天梁先生在散会后即走过来对我说：“今天赵朴老没有来，这是我向他借的两本佛经，请您替我还给他，也可以下次开会他来时再给他，免得我带来又带回。”我一看是每本两册的线装的刻本，立即接过来，说：“您放心，我负责转交，负责保管。”“你对佛经有兴趣吗？有兴趣也可以看看，这两本书好。”梁先生笑着说。我点头回答：“我恐怕看不懂。”他笑了。回办公室后，我给赵朴老打电话，他立即答复，不急，先放在办公室，什么时候还都可以，有便再转交。自此，前后２０年时间，除去“文革”停止学习５年，我做这件梁与赵之间借还书籍（多是佛经）的事已经记不清多少次了，往实里说，每月总有一次吧。
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第7章 赵朴初居士(2)


　　特别应该指出的是，这种互借互还书籍的事，有时甚至在批梁会议的期间也没有停止。１９７４年三四月间，“批林批孔”运动已开始了一段时间，全组成员差不多都发言表态，“拥护”这场运动的开始，唯梁漱溟迟迟不说话，实际上他一直在家中准备着长篇发言，先是内容与时下的运动顶牛，他一直在考虑是否全盘推出。当然，他最后终于和盘托出，讲了２天，８个小时，引经据典，其中唯独一句毛泽东主席的话，他只是说我记得毛主席讲过，自孔夫子至孙中山，我们都要研究，这话就不是全盘否定孔子的意思，但我毛主席着作学得不好，查了一次毛选，却没有查着，不知出自哪篇文章，但记忆中肯定是有的。这话一般人听了就过去了，因为他讲了两个半天，都在上午，这话是第一个半天讲的。没想到次日即梁漱溟第二个半天讲话之前，赵朴老召我过去，交给我一个纸条，说：“你把这张纸条交给梁老。昨天回家我查了毛选，梁先生昨天讲的没有找到出处的毛主席语录，我给他找到了。”纸条上写着毛选第几卷第几页，题目《中国共产党在民族战争中的地位》，内容“我们是马克思主义的历史主义者，我们不应当割断历史。从孔夫子到孙中山，我们应当给以总结，继承这一份珍贵的遗产。”梁漱溟接此条后深表谢意，但他在接着第二个半天讲话时并未再次选读这条语录。在当时的政治气候下，许多事不可明言，只可意会，这件事就是一桩例证。

　　在粉碎“四人帮”和中共十一届三中全会之后，赵朴初与梁漱溟的交往自然增多，但由于年高，更多仍在思想文化的深交上。１９８５年，我写的《梁漱溟问答录》开始在北京《人物》杂志连载。第一章刊出，梁老就告诉我，如刊物有富余，可每期送一本给赵朴老阅看。我照办了。１９８６年全书１５万字结集准备出版，我请赵朴老题写书名，写了信并同时寄去刚出版的拙作《宋希濂今昔录》（此书由屈武先生题写书名），请他审看。１９８７年１月５日，他给我复信，说：“大着《宋希濂今昔录》，已读了一遍。首先应向你祝贺，写得十分生动而又令人感到真实，确是一部成功之作。过去在会上听到他（指宋）说话，觉得很豪爽，不过是泛泛的印象，读了传记后，对宋希濂其人，加深了认识。”并说：“你托我题写《梁漱溟问答录》书签之事，我立即照办了，早已寄去，不知收到没有？如没有，我还可以重写。”《梁漱溟问答录》因故拖到１９８８年才正式出版，其时９５岁高龄的梁漱溟先生已病重住入协和医院。我手捧新书登门见赵朴老，他欣然与我长谈。他拿着《梁漱溟问答录》边翻边对我说：“你又做了一件好事。梁漱溟先生的一生，不简单啊。你的书特别留下了他在解放后４０年的许多珍贵资料，有意义呵。你是有心之人，能随时注意积累资料，值得我学习，我这人做了什么事，做过去就放在一边，时间一久就忘了，梁老和我是一代人，与你之间的交往，可以称忘年之交了。

　　此话自古有之，可见交朋友是不分年龄的。”他的一席话说得我脸红，我就有意把话岔开，对他说我正运用《梁漱溟问答录》里的部分材料，并补充有关资料，以第三人称撰写《梁漱溟与毛泽东》的长文，以此文为书名并牵头，结集出版我近十年写的中短篇人物传记集，已与吉林出版社签约，计划明年（１９８９年）出版，希望你再给题写个书名。赵朴老当场击掌说：“好，好，我马上就写。”他立即伏案铺纸。事出意外，我也起身过去，见他信笔写下“梁漱溟与毛泽东”，一连写了两张。然后说：“好，又是一件好事。”这一天赵朴老特别高兴，写完又同我谈起梁的为人。他举着毛笔，叫我：“你过来，我给你写几个字，再给你解释。”我又走过去，见他写下“望之俨然，即之也温”。

　　他解释说，梁老这个人，从表面上看，他总是很严肃，少见笑容，但一同他接触，就会感觉到他的内心是温暖的，有一团火。梁老的人格力量，除了中国儒家的传统，还有佛家的影响，这一点你有没有想到过？我连连称是，并说他茹素七十多年，青年时曾潜研佛学，几度想要出家未成。赵朴老听到此即打断我的话头，说：“你说的是他早年，那么晚年呢？你问过他老人家了吗？我再给你讲一段梁先生在几年前的事。８０年代中期，中国佛教会准备成立佛教文化研究所，在广济寺素宴若干位佛学专家，由我出面。与会者数梁老年龄最高，治佛学历史最早，大家都恳请他指点，他一开头就说，许多人知道我治儒学，曾为儒学的复兴鼓与呼，但他们不知道，在我本身自度，我实际上是一名虔诚的佛教徒，研读佛学远在研读儒学之前，并从青年时代开始，就是一名佛教徒，直至年过九旬的今天。因此对于研究佛教文化，成立佛教文化研究所，我是举双手赞成的。他的发言博得与会者的欢迎。”

　　１９８９年我的第四本书《梁漱溟与毛泽东》出版，梁老已逝世一年，当我登门把这本２７万字的书送给赵朴初时，他抚看着书，颇为动情地说：“梁老没有能看到这本书，遗憾，可惜了。梁漱溟与毛泽东之间，虽有争执，但他们是相识相知的老朋友，这已载上历史，你的书圆满完成了这个任务。”他话声刚落，我又提出新的要求。

　　我说：“梁老１９８８年６月病逝前，对他的后事没有任何遗言。山东邹平县是梁先生３０年代搞乡村建设的实验县，前后十年时间，在梁先生的一生中是件大事，现在邹平县政府通过县政协提出，要在当地的名胜黄山上找块地方作墓地，埋葬梁老骨灰，立一墓碑，逐步建成一个墓地碑林，此事已得到梁先生家属即儿孙的同意，都认为这是对梁先生的一种纪念方式，给后人留点思念。我受邹平县政协和梁先生家属的委托，请您开个头，为梁老题写墓碑。先立了墓碑，有了墓地，再陆续向梁老的亲朋好友和学生、敬慕者征字，逐步建碑林，不知朴老认为妥当否？”赵朴老听完我的话，几乎未加思索就欣然同意，说：“好事，又是一件好事，梁先生是中国文化名人，新华社发表的悼词生平里这样称呼他，当之无愧。梁先生的学问和人品，有许多地方受到当代人敬仰，也值得后人学习。我现在就写。”当我手捧赵朴初先生写就的“梁漱溟先生之墓”的大字（按：朴老是书法大家，但平时较少写大字）时，我真抑制不住内心的激动，连声说：“太好了，太好了，我负责以最快的速度送到邹平去。”不久，邹平县立碑后还专门拍了照片寄来，由我转送给赵朴老一张。自此，费孝通、启功、吴祖光等文化名人，都陆续为梁漱溟先生的邹平墓地碑林题词。

　　面对追查天安门诗抄的重压，赵朴初公开讲：“关于周总理的诗词我是写得最多的一个”

　　１９７６年１月８日敬爱的周恩来总理病逝，９日清晨广播这个噩耗惊动了亿万中国百姓，政协直属学习组的老人们自然不能例外。９日上午正好是学习组学习的时间，９时前学习组成员都纷纷提前到会，召集人赵朴初、于树德、王芸生、程思远商定，学习会从即日开始，暂时中止批判“三项指示”为纲（实为稍后的“批邓反击右倾翻案风”）的学习内容，改为悼念周恩来总理，并告我和另一位小组秘书向学习办公室报告，这件事就这么决定了。自此至１月１５日周总理追悼会，又延至一月下旬，全组二十余人几乎人人发言，追思自己对周恩来总理的接触、交往，称颂周恩来于党于国于民的功绩，声泪俱下。与此同时，天安门广场已出现过花圈和悼念周总理的诗词。三个月后的１９７６年清明节之前，悼念周总理的活动又掀高潮，其锋芒，明眼人都感觉得到是指向作恶多端的“四人帮”反革命集团的。其时，政协直属学习组的老人们自然非常关切这桩大事，但鉴于年高和其他原因，他们多数人并没有直接参与，只是人同此心，心同此理，有的人按捺不住，让儿孙带他们到天安门广场看过那花圈和诗词成山、人群似海的壮观场面。据我所知，赵朴初同志居家离天安门广场不甚远，但其间并未直接去过。只是赵朴老是诗词大家，又感于失去周总理的举世同悲，自１９７６年１月中旬至４月上旬，他自己所写的悼念周总理的诗词有据可查，而由他看过甚至修改过的悼念周恩来总理的诗词，则连他自己也记不清了。至于这些写诗的熟悉的或不熟悉的朋友有没有把诗词贴到天安门广场上，他的确不得而知。谁能料想到，这些光明正大之举，不几天就成了被追查的“罪名”。

　　１９７６年４月７日，天安门广场悼念周总理的活动被定性为“反革命事件”，邓小平被撤除党内外一切职务，“保留党籍，以观后效”。政协直属学习组老人们再一次被局面的骤变弄得目瞪口呆。但学习会还得照常进行，同全国亿万同胞一样，人人都得对“天安门事件”表态，真心也好，违心也好，反正谁都不得置身度外，都得表白几句“拥护”的话。学习内容已不必躲躲闪闪，而是堂而皇之地推出“批邓反击右倾翻案风”。其中最让老人们头疼的是追查“反革命政治谣言”，一是什么是“反革命政治谣言”，不明确，不具体，但分量极重，谁也不敢胡乱揭发；二是谁第一个说出听到过什么“反革命政治谣言”，紧跟着就得说出“谣言”的来源，是谁传播给你的，在场的人都有谁，你有没有再向他人扩散，等等。老于世故的政协直属组的老人们自然不会自己给自己找麻烦，都无例外地表态自己耳目闭塞，从未听说过什么“反革命政治谣言”。学习会因此出现冷场，大家相对无语，召集人别无他法，只得转入关于加强无产阶级专政理论的学习，在学习会上大段大段地宣读两报一刊上的大文章。

　　但是，身居领导地位的中共中央统战部和全国政协机关的军代表难以向上级亦即“中央文革”首长作交代，便进一步具体地提出从天安门广场的政治诗词入手，追查后台，刨根问底，兴许可以挖出“大人物”来。但政协直属组的老人们依旧众口一词，表示没有参与过天安门广场政治诗词之事，自然只管自己，不保他人，也没有揭发他人。然而军代表拿出此招术是有目标的，这个目标就是诗词大家赵朴初先生，军代表不仅通过当时的政协和各民主党派，全国工商联临时学习领导小组的负责人在清查动员会上大讲什么“政协和各民主党派，全国工商联成员中多是高级知识分子，不少人精通中国古典诗词”，而且不惜派人登门找一些上层人士“了解情况”，“随便问问”，赵朴初先生即在其中。我清楚地记得，赵朴初在此期间身体不好，心情极坏，在这位笃信佛教的居士和处世待人称得上是谦谦君子身上，竟失去了笑口常开的音貌，连脾气也变得急躁起来。他经常因病请假，每周３次至４次的学习会最多只能出席１次，有时竟半月出席１次，且在会上一言不发，一直到了１９７６年６月上旬的一次学习会上，赵朴初先生才主动提出，他要在会上郑重讲几句话，主持会议的于树德立即同意。赵朴老以其少见的严肃的口吻提高嗓音在会上说：“各位委员，各位同仁，这些天来我一直有几句话想说一说。

　　众所周知，读古典诗词，写古典诗词，是我个人的一大爱好，我大半生写过许多诗词，有的发表，有的还留着，有的写完不满意就扔。我可以坦率地讲，写个人的诗词，关于周总理的诗词我是写得最多的一个，无论是总理生前，还是身后，我都写得不少。那是因为我同全国人民一样，敬重他对党和国家作出的重大贡献，敬佩他对人民大众的无限功德和他本人的高尚品格！在他病逝后，我写的诗词凡自己满意的都寄给了邓大姐。我同样可以坦率地讲，在周总理去世之后，不仅我自己撰写悼念周总理的诗词，而且还看过甚至修改过不少别人写的悼念周总理的诗词。那也是因为人同此心，心同此理，大家都热爱周总理，心心相通之故，并没有什么深不可测的背景，更没有什么可调查、可责难之处！我自己写的诗词，你们可以向邓大姐调查去；我看过或修改过的别人写的悼念周总理的诗词，对不起，太多了，记不住了，但我可以负责任地答复，内容肯定都是一片赤心敬爱周总理，缅怀周总理，没有任何政治问题！我的这些话，在这里公开发表，也是对直接受派来访者的回答。我的态度是认真的，郑重其事的！”

　　赵朴老的慷慨陈词语中带气，但句句都是心里话，也是一篇铿锵有力的公开宣言。他曾经不止一次地说过：“父母之丧三年，而周总理的病逝留在我心里的忆念是永久的，周总理身上值得后人怀念的事情实在太多了！”粉碎“四人帮”之后的１９７７年１月，是周总理去世一周年祭，他写了《金缕曲》，曾被文艺界人士以多种艺术形式演唱，广泛表达了人民群众对周总理的哀思和缅怀。１９８６年１月，周总理去世十周年祭，他又谱写了散曲《折桂令》，在公开场合朗读，并不止一次地一句句吟诵给来客聆听：

　　十年前情景难忘，望不尽梨花，遮断红墙。泪雨迷天，哀歌动地，国瘁人亡。喜今日半生愿偿，遍神州翥龙翔，引领风长。一瓣心香，祭告忠良。

　　为了印证赵朴初同志在１９７６年清明节天安门事件发生时的心态，特别是在这场大风大浪中所表现出来的凛然正气和铮铮铁骨，我恭录曾任民进中央副主席、楚图南先生之公子楚庄同志在赵朴初同志追思会上公布的一张作于１９７６年、书写于１９７８年的赵朴初诗词，全文如下：

　　春寒料峭欺灯暗，听风听雨过夜半。门前锦瑟起清商，陡地丝繁兼絮乱。

　　人间自古多恩怨，休遣芳心轻易换。等闲漫道送春归，流水落花红不断。

　　芳心一词寄调木兰花

　　１９７６年作楚庄同志两正

　　１９７８年８月赵朴初

　　楚庄同志怀着十分激动的心情，在追思会上解释说，“春寒料峭”指春天，也指政治空气寒冷。“欺灯暗”也指１９７６年４月５日天安门事件当天晚上，扫墓天安门广场之前，把灯都灭了。“听风听雨过夜半”，是指清明节那天的半夜。

　　“门前锦瑟起清商”是指多日来天安门前多少学子，多少群众在那里悼念周总理。“陡地丝繁兼絮乱”，意指一阵狂风把天安门前扫荡了。楚庄说，这首词的前半段是用文学的语言记录了对１９７６年的天安门事件的评价和展望。

　　凡是同赵朴老接触过的人，第一个感觉就是他的慈眉善目，他的一团和气，他的彬彬有礼。谁能想到他的内心是一团火，深藏着一把明辨大是大非的尺，有的是疾恶如仇的铮铮铁骨！如果我们把这首词同赵朴老上述当时在政协直属学习组的慷慨陈词加以对照，那么就更完整地认识到，在那段“史无前例”的特殊岁月里，赵朴初同志的言行是多么令人肃然起敬了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第8章 赵朴初居士(3)


　　政协报写诗的事，我先应承下来，以后交卷１９７９年６月召开的全国政协五届二次全体会议上，时任全国政协主席的邓小平作了重要讲话，在政协会上首次论述我国阶级关系的变化、新时期统一战线的构成、人民政协的地位和作用“前程远大，大有作为”等等，极大地鼓舞了参加人民政协的各党派、各团体和各界人士的积极性。为了适应新时期人民政协和统一战线的新任务、新作用，全国政协机关党组决定筹备出版一张全国政协的机关报，作为宣传人民政协和统一战线的舆论阵地。全国政协机关党组书记刘澜涛（后为彭友今）和副书记孙起孟、刘宁一，以及党组成员萨空了、聂真等，都把这件事当作大事来抓，经过反复酝酿、研究，在报请邓小平主席批准后，立即任命萨空了同志为总编辑，又从光明日报社调来徐亦安、张西洛两位老报人任副总编辑，同时从政协机关内部抽调几位搞文字工作的同志参加筹办报纸，我是其中之一。在众多的报名中选定了《人民政协报》，并由邓小平主席亲自题写了刊头，于是在１９８２年开始了实质性的报纸试办工作，该年１１月编辑出版了《人民政协报》试刊第一期，紧接着又出版了试刊第二期。再往下，１９８３年４月６日《人民政协报》正式创刊了。

　　这时的我，虽然已从事筹办报纸的具体工作将近一年，但内心仍没有下定长期办报的决心。当时，领导上选中我参加办《人民政协报》主要考虑到两条：第一，我在全国政协机关工作已将近２０年，这对于办好政协报有利，因为当时估计报社成立后大批的人员必须从外部调入，政协机关本身不具备这个条件。第二，我是大学中文系毕业生，已经在报刊发表过不少文章，出版了长篇文学特写《李宗仁归来》。但是，我那时已年过不惑，机关工作搞惯了，而一年来的报纸筹办工作告诉我，要投入办报工作，可要比机关工作紧张得多。因此我虽已奉调进报社工作，却内心犹豫，未下长期工作的决心。

　　正值此时，我登门拜访赵朴初先生。在通常情况下，我与他每年在政协会议、活动和其他公开场合见面次数较多，正式登门拜访除了有采访任务有过每周一次或数次。一般是一个月或数月一次，特别是８０年代之后，因为他年高体弱，工作又繁忙，我有事经常同他的夫人陈邦织大姐或他的秘书通话，大大减少了直接登门的次数。这次登门是在《人民政协报》正式创刊前夕，时间应是１９８３年３月下旬。见面后他则习惯地让我坐大沙发上，他自己反而坐在旁边，完全是宾主和幼长倒位的格局。我开门见山地对他讲，《人民政协报》

　　马上要创刊了，一来是约稿，请他赐两首诗词给报纸，以示支持并为政协报壮色，并向他介绍主持副刊编辑工作的大学毕业生的名字；二来则是谈谈自己的心事，至今没有下定长期参加报社工作的决心，而又不好向顶头上司提出，真不知如何是好？赵朴老含笑静静地听我把话说完。

　　考虑一下，他才亲切缓慢地对我说：“政协报写诗的事，好说，我先应承下来，以后交卷。我是政协一员，而且是１９４９年开国的政协代表会议就有我，也称得上是老政协了，政协自己办报纸，是件新事，好事，我当全力支持。要我写诗填词，不敢说月月投稿，至少一年争取交几次稿吧！至于你自己的事，谢谢你信任我，询问我的意见，你我相差３０岁，年龄上是隔了一代了，但相识相交２０年，称得上是忘年之交了。你能不能再进一步说说你内心深处的想法？”

　　我愣了一下，深为朴老的关切所感动，便不假思索地说：“朴老，不瞒您说，我内心是这样想的：我已四十出头了，在政协已工作了二十余年，机关里人熟事熟，又正赶上开展工作，增编机构，领导上要作安排比较顺理成章。

　　再说机关工作有紧有松，既能做好工作，又有余力写写东西。而报社则是紧张而全新的工作，我又是半路出家，如何适应，能不能胜任，都是问题，但工作上的调动，我从前历来不说二话，服从就是。这一会有想法，也不好意思提出来。”

　　赵朴老听完我的回答，依然笑容可掬，缓慢且亲切地接着说：“政协办报纸，是件新事，大事。新闻工作从来都是一桩重要的工作，也是一项大的事业。你有政协工作经验，又有文学写作的根底，只要下定决心，埋头苦干，我相信在新的岗位上同样能发挥作用，说不定做出机关不具备的新的工作成绩。我的意见，你应该鼓起勇气，去迎接新的挑战。再说，有老同志带头，孙起孟同志是我大学的同学，几十年的至交朋友，他同我说起过政协办报的事；萨空了同志也是我的好朋友，他可是老报人，解放前就办过报纸。他们身上有很多值得学习的东西，你在他们的领导下工作，这条件不是相当不错嘛！而且，政协报是政协的报纸，直接受政协的领导，你去报社并没有离开政协，只是换了一个岗位。我想你身上已有的政协工作经验和知识，恐怕都能派上用场，加之有办报的责任和要求，还有许多新的东西等着你学习，你今后发挥的天地大得很，有什么可犹豫不决的呢？我不知道我这些话是不是准确，有没有说重了？但我的话是作为忘年之交的朋友对你说的，是经过思考的，你有什么不同想法，再讲讲。”

　　我起身告辞，但朴老制止我，说等一等，今天的谈话我也很高兴，在这种时候，我还应该写几个字送你留作纪念。这自然完全出乎意外，还没有等我答复，他已起身走向书案，笑嘻嘻地铺开宣纸，打开墨盒，沉思了一会儿，就提笔写下：“壹志金可镂，多闻道不穷。艰难成学业，终达妙高峰”。

　　他写毕，郑重地对我说：“这首诗就送给你了，四十而不惑，来日方长。我相信你会作出新的成绩的。”

　　我还清楚地记得，当时我十分激动，拼命地控制住自己，才没有流出泪水。２０００年５月２３日即赵朴初病逝的第三日上午，当我走进他寓所设置的灵堂，一下子想起１８年前赵朴老教诲、鼓励我的这一幕，我真的无法控制住自己的眼泪，而不得不伏地恸哭。

　　口述“抗战一事”

　　１９８５年８月１５日，是中国人民抗日战争胜利４０周年。在这一年的三四月间，《人民政协报》编委会就决定，为迎接和庆祝这个有意义的纪念日，计划举行“抗战一事”征文活动。入选的文章不仅在《人民政协报》发表，而且结集出版。征文的办法，除了发布信息，号召有此亲历、亲见、亲闻的读者主动撰稿、投稿，还发动人员不多的本报编辑、记者主动采访，挖掘珍贵史料。我的任务就是采访赵朴初先生和宋希濂先生，各写３０００字的“抗战一事”文章即可。由于宋希濂其时已定居美国，每年３月间回国参加一次政协大会，平时不在国内，因此无法采访。好在由我撰写的传记文学《宋希濂今昔录》（共１５万字）即将出版，经联系宋希濂先生授权由我从传记中选取一段改写即可。于是我的直接采访的任务就剩下赵朴初先生一位了。我大约在５月间把这项任务告诉赵朴老和陈大姐的，陈电话告我，说赵朴老很愿意做这件事，让我届时提前预告直接登门就是。大概是６月初的一天，我登门采访，赵朴老夫妇同在。一开头赵朴老就说：

　　“抗战八年，是近代中国历史上的一段重要历史。大事悠悠，写不尽的可歌可泣的篇章。我个人也是过来之人，虽然力量单薄，所做有限，但细细回忆，至今难忘的事还真不少。你要的是抗战一事，我要谈的却不止一事。我看办法还是想起什么谈什么，想到哪里谈到哪里，你可以从中选择一件，行不行？”

　　“我当然赞同，只要您老有时间，我是多多益善。”我说。

　　于是采访开始，我打开小型录音机，又打开笔记本，由赵朴老本人侃侃而谈，陈大姐在旁偶尔插话，补充某些细节。出乎我意料的是，这次采访不是半天，而是话匣子打开，欲罢不能，在一个月的时间内，谈了七八次之多。

　　我后来形成的文字，不是３０００字而是３万字。在过去，我只是笼统地知道赵朴老在抗战八年中以佛教居士的身份从事慈善救灾和救助难民的工作，但对具体的事例、业绩则毫无了解。通过这次采访，我对赵朴老更加肃然起敬，深为他的为国家为民族的献身精神所感动。２０００年５月３０日新华社发布的《赵朴初同志生平》中说：“１９３７年上海“八一三”抗战后，他积极进行抗日救亡宣传活动，组织妇女支前，动员和掩护３００多名青壮年奔赴前线，千方百计地救济、安置难民。上海沦陷后，他冒着生命危险，克服重重困难，积极与新四军联系，把经过培训的千余名中青年难民，分批送往皖南新四军总部。”这短短的一百余字，浓缩了多少可歌可泣的故事，多少不同寻常的智慧，多少艰苦卓绝的斗争！为了让今天敬重赵朴老的读者了解有血有肉的战斗业绩，我在这里摘录十多年前写的拙作《赵朴初往事录》长文中的几段，以示永久的纪念。

　　炸弹震惊“大世界”

　　１９３７年“七七”卢沟桥的炮声，惊醒了全国亿万同胞，也促成了从１９３６年１２月西安事变字面上的协议变成事实上的国共两党的第二次合作。作为全国经济金融中心的上海，立刻出现越来越浓的战争气氛。种种迹象表明，一场五年前“一·二八”式的战争已经迫在眉睫。上海滩上，人心浮动，忧如赤日炎炎的长夏，让人烦躁，焦急，不安……８月１３日清晨，一位衣着整洁、仪表潇洒的青年，走过行人还不多的上海闹市区的着名娱乐场“大世界”的门口，踏上云南路，推开坐落在这里的上海慈善救济中心——仁济堂的大门。一个多月来，除了守夜人，他总是每天第一个上班，最后一个下班。

　　仁济堂是上海一个有百余年历史、在社会颇有名气的慈善机构，它的主持人大多数是上海佛教界的知名人士。它原有的工作仅是给灾区百姓施医给药，或者救济各地逃荒来沪的灾民。但自全国抗战爆发之后，古老的仁济堂也被推进了全民族共同抗战的洪流。“七七事变”后，这里设立了新的机构——上海慈善团体联合救灾会（简称“慈善会”），使仁济堂这个原来的纯民间的慈善组织，变成了一个官民合作的为抗日救亡服务的慈善团体联合的办事机构。主持者除了上海慈善界（多为佛教界）知名团体和人士，还包括了上海市市长吴铁城、社会局局长潘公展，他们还委派了常驻仁济堂的工作人员。

　　这位８月１３日一早第一个推开仁济堂大门的英俊青年，就是时任中国佛教会（办事处在上海）主任秘书的赵朴初。他时年２９岁，也追随佛教界老前辈参加了“慈善会”，担任该会的常务委员。

　　“慈联会”虽然是个临时性的机构，但上海市社会局派来的干部却掌握着人、才、物大权。上海慈善界、佛教界的王一亭、屈映光、黄涵之等老前辈经常到仁济堂视事，他们不放心社会局官方人员的工作责任心。

　　黄涵之特别要赵朴初作为他的助手，每天在仁济堂坐班，赵朴初天天看着这帮社会局的干部晚来早走，工作能推则推，便把情况如实向诸老前辈汇报，他们几次与潘公展交涉，仍然收效甚微。而赵朴初对工作却总是任劳任怨——别人管的，他帮着出力；别人推开不管的，他主动接起来。日子不长，仁济堂“慈联会”的同事们，便异口同声地给他起了一个绰号，叫“不管部部长”。他因此忙得不亦乐乎。

　　赵朴初这种为人准则和做事态度，有着深厚的家庭影响和自我修养的渊源，他出生在安徽太湖县的望族之家，自幼受到中国传统文化的熏陶。当他进入苏州东吴大学读书之后，更对佛学经典发生浓厚兴趣。作为一门社会科学，佛学伴随着中国漫长的哲学史、社会史、文化史，有着丰富多彩的内容；它面对社会和人生，有着不可忽视的影响。赵朴初潜心研究这门社会科学，自然也就把佛学中有关人生修身处世的准则作为自身现实生活中的道德规范。他茹素，慈悲，行善，成为一名佛教居士。只要是对社会和百姓有益的事，他便一丝不苟地去做好。更何况眼下慈善工作的对象已不是一般的灾民，而是无家可归的战争难民。“慈联会”的每一项工作，都是中国人民同仇敌忾抗击日寇的一个组成部分。

　　赵朴初因此事无巨细，都认真细致，不挑不拣，夜以继日地奔忙……８月１３日这天上午，仁济堂得到淞沪抗战正式打响的消息。大上海怒吼了！在仁济堂上班的人们也精神振奋，纷纷向外联络，打听战事的细情。中午接上边来电，说郊区和闸北方向大批难民涌向城区，要仁济堂提前做好安置的准备。不料社会局派来仁济堂的负责人借故他去，无人领头。赵朴初当机立断，召开全体会议，毅然宣布：“同事们，朋友们，今天闸北的大炮打响了！国难当头，大丈夫义无反顾，现在仁济堂的负责人都不在，我是“慈联会”的常务委员，各位又常戏我为“不管部长”，今天的事就由我管了。我们的当务之急，是立即着手准备战争难民的安置工作。”

　　没有人表示异议，赵朴初立即提出：“安置难民第一需要交通运输，第二需要落脚的场所，第三是安排开伙开饭，第四是施医给药。目前最重要的是第一、二项，必须尽快有着落。”

　　大家很快作出两项决定，一是由“慈联会”尽快租用十辆大卡车。

　　二是在仁济堂可联系的范围内就近找较大的去处，如剧场、电影院、同乡会、庙宇等等。此时，一批批难民已相继涌到。

　　赵朴初连忙派人向仁济堂外边的难民发布安民告示，告诉他们早则今夜，晚则明天，“慈联会”一定给大家作出安置。难民欢呼不迭。

　　当晚，赵朴初要求其他同事，能留守的尽量住下，家中有急事的可先回去一下，再尽快返回来。

　　社会局的人走了许多，原仁济堂中国佛教会等慈善团体的人一个也没有走。

　　“八·一三”之夜，赵朴初不能成眠，他焦急地等候派出去雇用大卡车的音信，忧心如焚。他睡不着，半夜出去，看到成千上万的难民秩序井然地躺卧在云南路两旁，许多人没有入睡，赵朴初与难民中的老人和青壮年交谈，方知他们有来自上海郊区各县的，有来自市区闸北和南市的；有的人家已经遭到日寇的炮火轰炸，家破人亡，有的人在炮火中出逃，除一身衣服，什么也没有携带。

　　次日上午，望穿两眼的十辆大卡车，终于开到仁济堂的大门口。赵朴初长吁一口气，和同事们伏到一张市区地图上，寻找有条件安置难民的去处，标上记号，立即打电话联系，很快落实停当。

　　不料第一批难民尚未出发，日寇飞机突然空袭市区。仁济堂人心紧张，社会局有几个人想出逃，被赵朴初阻止。赵朴初到门口一看，难民们却依然呆在马路旁，并无惊慌之状。对比社会局那些人的惶惶欲逃之状不禁十分生气！正往回走进大门，突然一声巨响！一颗重磅炸弹正中近在咫尺的“大世界”门口，霎时间血肉横飞，许多行人遇难。爆炸的强烈冲击波把仁济堂的窗户玻璃震破，砖瓦震落，一块大砖头落在赵朴初办公桌上，幸好赵朴初不在屋内。

　　战火中的难民收容所

　　这一颗炸弹真是非同小可！在仁济堂“慈联会”办公的社会局干部们，等炸弹响过，都一溜烟夺门逃散了。赵朴初一看，当即大声疾呼：
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 赵朴初居士(4)


　　“你们不能跑！你们撒腿逃走，大门口的难民怎么办？”那些人根本不理睬。赵朴初不由得怒不可遏。但怎么办呢？赵朴初冷静下来：你们不管，我来管！他关照几位老办事员在屋里打电话，自己即刻跑到大门口去找汽车。一看卡车还在，可十辆卡车司机全不见了。赵朴初回到仁济堂，打算步行带队伍走。同几位老同事商量，他们表示没有汽车不好办，老老小小，人太多，步行难；再说自己年岁大了，也走不了远路。正在犯难之时，进来了一个人，赵朴初一看，喜出望外，大声说：“大琨呵，你来得正好！”

　　大琨姓吴，其时２５岁，即今日中国人民大学教授、着名经济学家吴大琨是也。吴是赵的好友，几天前他还带着许幸之来仁济堂找赵要工作，想为救济难民出把力。赵朴初即向他叙述了刚刚发生在仁济堂的一幕，并把自己的想法告诉他。

　　吴大琨听完，一拍巴掌说：“就按你说的办，没有汽车，我们用两条腿走。”

　　两人商量一阵，天已傍黑，便一人举着一面红十字旗子，走出仁济堂大门。

　　难民们看见红十字旗子，呼啦一声站了起来，他们虽然衣衫褴褛，面有倦容，却一呼百应，一支上千人、老幼俱全的队伍，秩序井然地自动排好队，跟着两面红十字旗帜开拔了。

　　夜幕降临，从闸北方向传来隆隆的枪炮声，不时有流弹在空中飞过。

　　赵朴初想领难民到宁波同乡会暂避，可那里铁门紧闭，无论怎么叫，也无人答应。正为难时，一位年轻的大个子警察走来帮忙打开了大门。赵朴初高兴地与大琨商定，先安排１５０名难民住下，安顿完毕后，红十字旗一挥，余下的难民又跟着他们踏上新的征途。

　　就这样，赵朴初和吴大琨在一夜之间，率领难民大队伍，夜闯上海滩，敲开大小十余处场所的大门，把难民全部安顿妥当。

　　８月１５日上午，“慈联会”的诸位佛教界的老先生都不约而同地早早来到仁济堂。赵朴初向他们详细汇报了１４日上午和夜间发生的一切，并提出必须立即派人照料各个难民点的生活，得到一致赞同，并立即采取相应的行动。

　　仁济堂属下的难民收容所由１０余所发展到５０余处。收容所不仅提供难民的衣食、医药，还着手对难胞进行文化教育和抗日救亡教育。

　　赵朴初夜以继日地深入各难民收容所察看。一天，他在一收容所询问难民生活情况和要求，一位来自嘉定农村的６０余岁的老农民激动地说：“我伲在这里有吃有住，我很感谢各位先生、太太的菩萨心肠。只可恨日本鬼子毁了我的家，全家八口人死的死，散的散。这个仇不报，一口气难咽。我老了，不中用了，有三个儿子，现在下落不明，我盼着国军打胜仗，把嘉定夺回来，找到我的儿子，让他们从军杀日本鬼子……”

　　一位四十开外、体格壮实的妇女接过话头说：“这话说得对，我伲逃难的百姓受到仁济堂这样好的照顾，真是做梦也没有想到。只是一想到老家就揪心。现在上海城里人有钱出钱，有力出力，我伲逃难的女人，没有钱，也有一双手，能做鞋和缝衣，支援前方打仗，总比呆在这里吃饭强。”

　　是啊！朴实而善良的中国农民，祖祖辈辈在自己的土地上耕耘，再艰苦的岁月也没有失去生活的希望，而战争却无情而残酷地毁坏了他们的一切。他们的愤怒和仇恨正蕴发着巨大的力量。

　　赵朴初正想讲几句话，又有一位怒气冲冲的青年农民站起来，挥着拳头咬牙切齿地说：“我要同日本鬼子拼命，你们给我枪，给我刀！他们烧了我家的房子，活活烧死我病在床上的８０岁的老奶奶。我不报仇不把鬼子兵劈成两半，我就枉在世上做人！”

　　赵朴初十分激动地对难民们说：“各位乡亲父老讲得好！日本鬼子是中国民众共同的敌人，为了打败日本鬼子，我们每个中国人都应该有钱出钱，有力出力，万众一心筑成一道新长城！你们的要求和希望，我们一定考虑尽快安排！”

　　当天晚上，他便伏案制定计划，集中青年壮年进行抗日救亡教育和军事训练，对有劳动技能的妇女组织生产支前。

　　赵朴初的计划立即得到黄涵之等“慈联会”负责人的支持和批准，许多热心于此的有为干部纷纷投身这项有意义的工作。赵朴初委派难民收容所的得力干部焦明负责难民作短期训练。

　　焦明接受任务后，与难民同吃同住，白天训练，晚间上课。一个月后，第一批三百余名青壮年难民就列队宣誓，由焦明亲自带队，补充已经在浴血奋战中伤亡不小的宋希濂的三十六师部队，并立即投入战斗。

　　在“八·一三”战火中，数批青年壮年难民上了前线，不少人血沃中华，壮烈牺牲，一部分人后来随军西撤，继续与日寇鏖战。

　　朱诚基将军的来信

　　１９８７年ｌ１月的一天，我因事去赵朴老家，进了客厅，赵朴老正全神贯注地看一封信，只对我摆手示坐，直待看完信，才爽朗而感慨地对我说：“５０年光阴，也是弹指一挥间，要不是这封信，我真差不多忘记了这些将近半个世纪的往事了。”赵朴老说罢把信递给我。这是一封署名“老部下朱诚基”的厚厚的长信，信中写道：

　　敬爱的朴初老首长：

　　我们有５０年的历史联系了，感情是深厚的，往事是难忘的。您还记得吧，１９４１年皖南事变突围后，我首先找到您，才接上了党的关系。当时你对我能突围出来，非常高兴，并热情接待了我，详细询问皖南事变前后经过情况……

　　半个世纪前的一个进步青年，和您生死与共，得到您的帮助、支持。您不怕危险，与“共匪”革命青年混在一起，大力开辟上海租界的抗日根据地——难民收容所工作。您还亲自发起“微阳社”

　　进步活动，想那时，在白色恐怖的环境里，您干劲那样足，不怕坐牢杀头，实在难能可贵！朴初同志。您当时给我的印象太深刻、太亲切了！我们都是历史的见证人呵……

　　朱诚基叩上某月某日

　　就是这封信，使赵朴老在经过短暂的沉思之后，把话头引向４７年前——那是１９４１年临近春节的时候，目寇铁蹄蹂躏下的上海，赵朴初主持了近两年的难民收容所和遣送青壮年难民辗转上前线杀敌的工作已告一段落。一天午后，他正坐在家中翻阅报纸，随着一阵急促的叫门声，走进来一位衣衫褴褛、头发很长的青年。这突发的场景使赵朴初大吃一惊，没等发问，来人就上前作一大揖，激动地说：“赵先生，我终于找到您了！”

　　来者就是朱诚基。原来，在一年多以前，朱和千百名青壮年难民一起，由赵朴初组织、安排，历尽艰难前往皖南成立不久的新四军总部。不料，在一次的部队转移时，突然遭到国民党军队的包围和袭击。新四军将士死伤惨重，许多人被俘，这就是震惊中外的皖南事变。朱诚基也做了俘虏，他从被俘的第一天起，就伺机逃跑。在一个伸手不见五指的黑夜，俘虏队伍已被押解进江西境内，他找到机会，逃出虎口。但是，往哪儿逃呢？到哪儿找党组织才能更快地归队呢？朱诚基想到了赵朴初先生。他相信只要沿浙赣线回上海找到赵朴初先生，就一定会得到帮助。

　　赵朴初听完朱诚基的叙述，即表示一定想办法帮助他，并先安排朱诚基在上海租界住下，让他再等些日子。

　　经过一段时间的奔波，赵朴初为朱诚基找到了可靠的关系，并亲自带他到“功德林”素餐馆与关系人约见，朱诚基激动得热泪盈眶。几天后，朱诚基便精神抖擞地登上轮船，直驶苏北，重新投入党的怀抱，走上抗日前线。

　　４７年过去了，１９８７年１０月，赵朴老出差杭州，在一个偶然的场合，朱诚基见到赵朴老叙述起这段往事，朱这时刚从解放军军级干部的职位上退下来，他紧紧握着赵朴老的手，心情无比激动，在赵朴老返回北京后，朱诚基又写来了这封充满激情的信。

　　晚年岁月

　　１９９４年底，我从人民政协报社调回全国政协机关工作。说来也是巧合，６０年代初我是以政协宗教组的工作秘书开始的，没想到在９０年代末我的工作岗位也是在政协民族和宗教委员会办公室负责人的位置上结束的。我何以离开人民政协报社，他从没有问过，我也没有告诉过他。但对于我在政协民宗委办公室分管宗教工作，赵朴老是高兴的。在一次交谈时，他恳切地对我说：

　　“你在报社工作十多年，进步快，不仅本职工作做好了，而且还写了许多文章，出版了好几本书，不易啊。现在你回到政协机关，工作上熟门熟路，也会做好的。我担任政协民宗委主任，负领导之责义不容辞，但我年近九旬，健康一天不及一天，怕是力不从心了。”

　　从１９９５年算起，赵朴老的大部分时间在医院里度过，但他丝毫没有松懈自己的责任，对宗教方面的领导工作，依旧那样重任在肩，认真如前。政协民宗委既不是国家行政系列的民委、宗教局，也不是诸如佛协、道协、伊协一类的宗教团体组织，而是由民族、宗教方面的政协委员组成，以民族、宗教方面的代表人为主体，具有广泛代表性和包容性的统一战线组织。政协民宗委的工作和活动，重在就民族、宗教方面的方针政策、法律法规的研究制定和贯彻执行，参与协商，提出意见建议，赵朴老不但给政协民宗委的工作职责定了位，而且身体力行，认真实践。全国政协一年一度的大会，赵朴老总要赴会听取宗教界委员的意见，并在此基础上认真准备，做一次分量重且极具指导性的发言。他虽然长期住院，凡政协民宗委送批的文件，他总认真阅改，对重大问题提出意见，强调如何做好做实。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第10章 赵朴初居士(5)


　　１９９５年８月，是中国人民抗日战争胜利和世界人民反法西斯战争胜利５０周年。仍在医院的赵朴老，早就想到要抓住这个大好时机，让这个重要纪念日成为全国宗教界人士爱国爱教、祈祷世界和平的盛大节日。他以中国宗教界和平委员会主席的名义，倡导在该年８月中旬举行宗教界的全国性的活动，立即得到佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教负责人的一致赞同，并鉴于中国五大宗教的领袖人物都在政协民宗委，因此此事宜由政协民宗委办公室承办为好。他在一次谈话中说：“做好这件事，意义重大而深远。

　　首先发表《中国宗教界和平文告》，回顾半个多世纪前，由德、意、日法西斯发动的使人类遭受空前浩劫的世界范围的侵略战争，慰藉死难者亡灵，组织和平祈祷，让全国亿万宗教徒在各地寺观、教堂参加这次活动，各宗教在今年８月１４日至２０日举行的中国宗教徒祈祷世界和平周内，弘扬和平教义，从本教经籍中选取反对邪恶、残暴、掠夺、杀戮和宣扬慈悲、仁爱、正义、和平的内容，教育广大宗教徒。这不仅是一次爱国主义的教育，实际上也包括了国际主义教育的内容。中国宗教界人士历史上在中华民族生死的危急关头，积极参加中国共产党倡导的抗日民族统一战线，投身各种抗日救亡活动，同全中国人民一道奋起抗击野蛮残暴的日本侵略者；在新中国成立后四十多年时间内，又以多种形式，为维护世界和平事业作贡献。

　　支持我国政府的一贯和平外交政策，参与保卫世界和平活动，爱国爱教，振兴中华，这是中国宗教界的长期任务，必须坚持不懈地做下去。作为个人的意见，我甚至认为不仅今年５０周年重大纪念，今后每年８月１４日至２０日世界人民反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利纪念日，各宗教都可以组织一次和平祈祷，年复一年，祈求人类永久和平得以实现。”赵朴老长篇谈话后又单独指我说：“你是搞过十多年新闻工作的，要扩大这件事的社会影响，要把亿万宗教徒和平祈祷的感染力和凝聚力让全国以至全世界更多的人知道，必须借助新间媒介和舆论的力量，你应该着重把这件工作准备好，安排好。”我当即点头称是。

　　后来的事情，都是按照赵朴老的精心考虑、计划并在他的直接领导下进行的。８月１４日那天，全国政协民族宗教委员会以中国宗教界和平委员会的名义举行纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利５０周年座谈会，首先由中国宗教界和平委员会主席赵朴初发布《中国宗教界和平文告》，紧接着由中国宗教界和平委员会副主席丁光训（基督教）、安士伟（道教）、宗怀德（天主教）、傅元天（道教）和茗山（佛教）、阿布杜热依木·伊明（伊斯兰教）等代表发言。自即日始，中国五大宗教的全国各地的宗教场所，开始为时一周的宗教徒和平祈祷活动，盛况空前。在此期间，中国内地总数以百计的各家电视台、电台、报刊作了连续报道，中国香港、澳门、台湾地区以及海外华文报纸几十家作了报道，外国驻北京的主要通讯社、电台都向外发稿，有多家外语电视台、电台和报刊发了消息。

　　当我把这个海内外新闻媒介纷纷报道的情况向赵朴老报告时，他十分高兴，连连称道：“这件事做得成功，影响这样广，是中国宗教界人士和广大宗教徒共同努力的结果，也是对中国宗教徒祈祷世界和平一片虔心的回报。”当几个月后中国天主教主教团主席、中国天主教爱国会主席宗怀德从欧洲带回消息，说连西欧各国都知道中国宗教界联合举行祈祷和平的活动，一国首脑在会见宗主教时称道，中国五个不同的宗教能联合在一起，共同举行祈祷和平这样有意义的活动，很不简单。如果是在欧洲，不要说是不同的宗教，就是同一宗教的不同教派，要坐到一起说话、办事，都是不容易办到的。赵朴老明确指示，这个反映非常重要，在总结工作时要把这一条写上。这位西方国家的首脑说的是实话，五个不同的宗教联合做一件共同的事，在旧中国也是难以做到的。对此，我们老一辈的宗教界人士，有切身体会。

　　时间进入１９９６年，赵朴老的病情加重，医院暂不准他外出参加活动。这年春节期间，我特地带了１９８３年他题赠我的“壹志金可镂”的条幅，在病榻前打给他看，由我将四句诗念给他听，他微笑着频频点头：“有这回事，有这回事，但你今天不带来看，我也想不起来了，老了，真的老了，这是自然规律，不可抗拒。”过了一段时间，他的身体又好了起来，标准就是可以起床写字吟诗，再进一步就是允许外出参加一些重要活动。此后的两年多的时间，他一直没有离开医院，病情时重时轻，时好时坏，总的情况是一天比一天衰弱，但他生命力仍然顽强，除了耳聋，思维、表述、批文、写诗均佳。政协民宗委的文件，凡重要的，都送到医院请他批复。１９９８年初，政协民宗委办公室酝酿由民宗委负责人和宗教界高僧大德组成顾问委员会和编辑委员会，编辑、出版《中国佛教寺院大观》大型画册，弘扬中国传统文化和佛教文化，以中、藏、英三种文字配以精美照片推出中国佛教的名山古刹，此事必须得到赵朴老的批准。在酝酿成熟正式写了报告以后，直至送到医院赵朴老手中，但一连几个星期，没有批复。

　　我打电话问陈大姐，陈说朴老对此事很慎重，要考虑考虑才答复，我当即讲了许多有利的条件，请陈大姐转告，并提出到医院面报朴老。陈大姐答复，批件也留在医院，因朴老耳朵不好，面报很吃力，要再写个简单的说明，送医院给朴老看看，让朴老再作考虑，能批则批，不能批则罢。我当即同意，当天即简明扼要地写了一张纸，主要讲关于编辑画册的起因和准备情况已在呈文中陈述，至于具体负责此事的我和伊德尔局长一定会认真对待此事，我本人在文字上会尽全力，至于以他为主任的编辑顾问委员会和编辑委员会，更是搞好这件事的权威的班子，我想做成功此事是没有问题的。两周后正式批文转办公室，赵朴老批准这件事，并承担了题写画册书名和写《序》的任务。由于筹款、编排、出版等方面的原因，到了１９９９年９月２３日才召开《中国佛教寺院大观》画册（上卷）出版新闻发布会，赵朴老因医院不允许外出活动而未能出席，但他专门给新闻发布会写来贺信，在会上宣读。会后由全国政协常委、中国佛教协会副会长圣辉法师将画册送到医院面交赵朴老，他缓缓打开这本大画册，甚表欣慰。怎能料到，后来《中国佛教寺院大观》画册（下卷）正在筹划编辑、出版之中时，赵朴老却走了。

　　１９９８年３月召开的政协第九届全国委员会第一次会议，赵朴老身体见好，他不仅出席了这次政协新换届的在人民大会堂召开的全体会议，而且还出席了在京丰宾馆召开的分组会和新成立的政协民族和宗教委员会的全体会议。

　　其时，我新出版了《十年风暴中的爱国民主人士》一书，又逢连任政协第九届全国委员会的委员。我在京丰宾馆的一次会议后，当面送他我新出的书，他十分欣喜地当场就翻看了起来，事后又鼓励我：“你新出了书，又连任为第九届全国政协的委员，值得祝贺。你还很年轻，还有好多事可做，还要继续努力，不要满足。”我大声说：“我今年六十岁了，也不年轻了。”他笑着说：“在我九十老人的面前，六十岁还不是小弟弟嘛！”我深感朴老的厚爱，因那天人多而未能与他细谈。他是硕果幸存的真正老政协之一。他一生主要从事宗教事业，影响广泛而深远，因此新华社播发的《赵朴初同志生平》中称他为“杰出的爱国宗教领袖”，是当之无愧的。但他又是“着名的社会活动家”，“中国共产党的亲密朋友”，也是中国共产党领导的最广泛的统一战线组织——人民政协的重要领导成员之一。他的威望和人品，受到更多人的崇敬和厚爱。

　　１９９８年底，我决定赴美，至少旅居一年。此事行前数月我就报告赵朴老和陈大姐了。在一次探视时，他若有所思地对我说：“美国是个好地方，那里国土面积同中国差不多，比中国还平坦、富饶，值得去走走、看看。美国还有许多华侨、华人，时间久了，我想你一定会交上不少朋友。问你的孩子和全家好！”我紧紧地握着他的手，一下子想到他是九十有二的老人了，一年后又会怎么样呢？如果不是克制，差一点止不住眼泪。１０月下旬的一天上午，我去医院最后辞行。他抚握着我的手说：“你要远行了，想了想，写了一幅字送给你。”边说边让夫人陈邦织大姐打开条幅展看，他边念边讲：病室偏饶春色，好花流入如川。（良辰喜值二千年，今年为佛教传入中国二千年）嘉音西北至，美意迓东南。（甘豫宁沪皖皆有函电致贺）深重四恩难极报，犹思贾勇余年。（四恩者谓父恩众生恩国家恩三宝恩）敢将退笔写华笺，不辞歌下里。随兴乐当前。

　　九十二生日赋答诸友调寄临江仙

　　东林同志雅正　赵朴初

　　念毕，他又说：“这首诗是答谢关切我的亲友的。我仍坚持练字，但力不从心了，笔都快握不紧了，有时字也写歪了。不知哪一天，字也写不成了。”

　　赵朴老的话又勾起我将远行一年的时光，不由得心里发酸，眼泪夺眶而出……陈大姐见此情景，立即把字画卷起，送我出病房门。到了门外，我再也控制不住自己，反要陈大姐和陈秘书连连劝我。回到家中，我讲给老伴听了，她连连摇头，说你这人感情太脆弱了，你这样泪水涟涟，对老人会有刺激，也不吉利，岂不成生离死别了吗？

　　天底下真有许多不幸而言中的事。一年后我从美国回来，因为种种原因没有及时去医院看看，总以为情况尚好，晚几天探视也没有关系。谁能料到，这赴美前的分别真的成了我同赵朴老的诀别！呜呼，我后悔莫及！

　　终生不卖墨宝赵朴老是书法大家，名扬海内外，特别在日本，由于赵朴老多年来为中日佛教界和两国民间的交往作出重要贡献，其诗词书法的影响很大，品位极高。但他的墨宝，无论在国内还是在国外，都不卖字，８０年代有不少朋友建议，可设一基金会，以墨宝的收益作社会救济款项，他始终没有同意。唯一的例外，是参加临时性的义卖，收益统一捐赠救灾或残疾人事业。由于我同赵朴老之间的友好关系，多年来常有人通过我向赵朴老索字，我当然难以免俗，但大多数情况下不是为某个人，而是为一本书、一座古寺、一处名胜之地，同样是不收任何费用的。细想起来，我做这类事，最多的要数我的家乡江山和衢州了。

　　据我记忆所及，从８０年代至９０年代初，有以下这些墨宝，是经我手要到的。第一是江郎山和江郎山脚下的开明禅寺，其次是浙江省江山中学（我的母校）校牌。书籍题签有江山毛子水教授着《论语今译》、江山《何炯诗选》、江山市志办编着《江山市志》，还为《江山报》创刊３４周年、复刊十周年题写“光辉日新”的贺词。１９９７年，赵朴老身体情况已不好，严格控制应索求而写字，但我受衢州市政协副主席祝瑜英之托，数次去北京医院探视，为衢州市内“天宁禅寺”和烂柯山“宝岩寺”索要寺名，他欣然写成交我。

　　在上述求字过程中，深感赵朴老虽然没有去过衢州和江山，但由于其知识渊博而熟知若干情况。比如，他知道江郎山，还说翻过仙霞岭就是福建省了。对开明禅寺、天宁禅寺、宝岩寺，我仅仅提了几句话头，他就想起这些寺庙的有关历史，并说一定要让出家人来管理寺庙，他们以此为家，会爱惜庙里的一草一木。对于南孔庙和烂柯山，他知道得更多，连连说有了这些古迹胜地，衢州称得上是一个历史文化名城了。我自然多次邀请他到我的家乡看看，他总是笑着说，中国好地方太多，我已年迈，力不从心了。

　　安息吧，朴老！您的墨宝就如同在全国各地的墨宝一样，将永远与我的家乡的青山绿水长存。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 程思远的沉默和困惑


　　程思远（１９０８-２００５），广西宾阳人，曾任国民党中央执行委员会常务委员，立法委员，国民党中央非常委员会副秘书长。１９６５年随李宗仁回国定居。

　　历任第六届全国人大常委、全国人大外事委员会副主任，第五、六届全国政协常委兼副秘书长，第七届全国政协副主席，第八、九届全国人大常委会副委员长。

　　程思远与梁漱溟是广西同乡，论年龄和辈分，梁漱溟与桂系代表人物李宗仁、白崇禧、黄绍同辈，比梁年轻１５岁的程思远一直自称晚辈，恭称梁漱溟为“梁老”或直称“老前辈”，而梁则称程思远为“程公”或“程先生”。

　　程思远１９６５年随李宗仁先生从海外归来，程在这件当时轰动海内外的大事中有过突出的贡献，次年即发生了史无前例的“文革”，以至于对李宗仁和程思远还来不及做政治安排。１９６９年，李宗仁病逝。程思远长期住在北京，差不多处在与世隔绝的状态。１９７２年，全国政协直属学习组全面恢复学习（此前于１９７０年起即有学习活动，但不定期，人数也较少）。经有关方面同意，程思远参加直属组的学习，每周两三次，次次必到，开始是组员，至１９７６年粉碎“四人帮”后增补为直属组召集人。

　　在批判梁漱溟时保持沉默的程思远最后说了最不够“火力”的话，梁漱溟听了居然点头示意

　　身份特殊的程思远不像学习组的其他成员，多年来经历过各种政治运动。

　　刚开始时，他在学习组从不发言。从１９７３年底开始，“批林批孔”运动掀起高潮，１９７４年一整年，政协直属学习组都在“批林批孔又批梁”的高潮中度过。程思远在学习组里长期保持沉默，无奈这是一场政治运动，凡参加者都必须表态，或长或短，或早或迟，都必须发言。程思远在全组所有人都多次发言之后，批判梁漱溟的会议即将由小组会批判升级为大会（一二百人参加）批判的时候，才表态说：“我拥护当前的“批林批孔”运动，我学习了许多文件，读了许多文章，倾听了诸位的发言，我深受启发，深受教育。但与各位相比，我还是一名刚刚启蒙的小学生，因此我没有勇气发言，更不可能像有的同志那样出口成章，洋洋一大篇。对于梁漱溟先生，我一来这个小组就说过，他是我的乡长，是我们广西老乡中的前辈。众所周知，他是一个学问家，对孔孟之道深有研究，而不像我这样的知识浅薄，只知皮毛。但我以为，梁老的错误却在于他太懂得孔孟之道了，反而被学问所误，而脱离了现时的政治运动，发展到成为政治运动的障碍。要批判梁老的学问，我才疏学浅，没有资格。要劝阻梁先生不要执迷不悟，而继续阻碍当前的政治运动，那倒是我们的共同责任。这也是我的态度。”

　　相比之下，程思远的这番话在当时是属于最温和、最不够“火力”的。

　　因此，梁漱溟也表现出少有的认真，听后居然点头示意。

　　在点名批邓前夕，程思远提出三个问题震惊四座

　　１９７４年１１月，社会上“批林批孔”运动悄悄收场，政协直属学习组的“批林批孔又批梁”也宣告结束。１９７５年大半年，尽管兼任全国政协主席的周恩来总理病重，政协直属组的爱国老人们自然心情沉重，但毛泽东主席决定起用邓小平，还是给爱国老人们带来迷茫中趋向稳定的心绪。因此，差不多有一年的时间，直属组的学习趋向平静，可称之为以正面学习为主，各种交锋、批判的过激言论和举动一时间悄然退去，但好景不长。从１９７５年秋后，树欲静而风不止，批判“三项指示为纲”，反击“右倾翻案风”，只差点出“批邓”两字。政协直属组的老人们凭经验预感到山雨欲来，每个人都紧缩着心，沉默不语，弄得每次学习会都得拿“两报一刊”社论和“梁效”之流的大批判文章照本宣科，以弥补大家均不发言的长时间的冷场局面。

　　１９７６年二三月间，“批邓”逐步公开化，暴风骤雨随即劈头而来，政协直属组的老人们依旧沉默。连一些平时发言比较积极的老人，这次也打不起精神。时至３月上旬，邓小平自１月１５日在周总理追悼会上致悼词后，就一直没有再在报纸上露面。批判“那个不肯改悔的最大走资派”的运动紧鼓密锣，“文件”、“社论”一个接着一个，大道、小道的“消息”也越来越多。

　　这局面，即便是经历了半个世纪政治生涯的政协直属组的成员们，也感到忧心忡忡，困惑越来越深。学习会上，除了依旧宣读连篇累牍的大批判文章外，发言者寥寥，出现了前所未有的冷场局面。

　　到了３月中旬，冷场的局面依然，出人意料的是，参加政协直属组已进入第五个年头、于树老平时很少指名发言的程思远，忽然大声说：“于老，我已反复想了好些天了，我思想上有难题求教于诸公，下次学习会我发言。”于树德连连表示欢迎。

　　程思远发言的时间是在１９７６年３月底，我当时在学习小组作会议记录。

　　程思远说：“这些日子，有一个多月了，对新近开展的批“三项指示为纲”，反击“右倾翻案风”，我处于非常困惑、思想紊乱的状态。有理论问题、认识问题，更有实际问题，我都迷惑不解。

　　“在理论上，有个问题我感到糊涂。根据毛主席的教导，党内有思想斗争，这毫不为怪。但党内思想斗争是否会一下子扩大到篡改党的路线，复辟资本主义呢？是依据哪些条件而由思想斗争上升到阶级斗争的呢？一个人思想认识上有错误，提“三项指示为纲”，而没有提“阶级斗争为纲”，这个人是否就一下子上升为敌我矛盾，成为无产阶级的敌人呢？我实在弄不清楚。

　　“第二个问题，“三项指示为纲”里的三项指示都是毛主席的话，我过去认为很好，现在的“文件”、“社论”又告诉我，“三项指示为纲”错了，而且是严重的方向性的政治错误，但是，“三项指示为纲”的错误其要害究竟是什么？我实在搞不明白，这个思想弯子不容易转过来。

　　“第三，毛主席、周总理在去年四届全国人大，对国家领导机构已做了人事交替的安排，这是一件大事。但是不到一年的时间，国内政治局面仍不安定，特别是自周总理病逝至今，明确开展了这场反击右倾翻案风运动，全国风起云涌，再度陷入混乱。像我这种不了解内情，心中又放不下，神经又脆弱的人，真是经受不了呵，我的血压也由原来长期正常的一百三、八十升到一百六、九十，那是夜不能寐的恶果呵！我家小孩子从外边抄回来的“党内那个不肯改悔的最大走资派《一百例》”，说是反革命修正主义的纲领，我看了又看，就是看不懂，理解不了，何以它成了反革命的纲领？我还听来人讲，最近四川省大字报上街，炮轰中共四川省委，公开点了四川省委主要负责人的名，而且指名邓小平是后台，提出再度打倒邓小平。我听到这些消息，很不理解，心里非常难过！”

　　程思远掉下了眼泪，说不下去了。

　　程思远如此直言不讳是何等的犯忌！学习会主持人王芸生宣布休息一刻钟。赵君迈委员走过去劝程思远，说：“程公，您不必激动。天要下雨，娘要嫁人，我等无回天之力，就顺其天意吧！”梁漱溟也走到程思远跟前，说：

　　“程公，你的问题提得好，但这是我们这些党外之人无法知晓的难题！要解答，也得请共产党内的高人。我看现在这样的高人难请……”梁漱溟边说边跟随程思远一起到政协礼堂一楼大厅踱步去了。政协直属组也有几位“政治敏感”的组员，看见程思远离开会场，便把主持人于树德、王芸生围上，说程公今天的情绪不对头，这种认识极为错误，需要“帮助帮助”。王芸生沉默不语，于树德却解释说：“我看程公说的是心里话，说出来比不说强，如何帮助，我们得搞清楚错在哪里才成。休息后我讲几句。”

　　在当天学习会结束时，于树德就既坦率又明确地对全组成员说：“程思远先生今天的发言提出的问题，所表示的困惑，我看可以理解。最近几个月来的政治学习，形势发展变化如此迅速，请问在座诸公有几位跟得上趟？又有哪几位能回答清楚程公今天提出的这几个问题？我以为，我们是内部学习，讲自己的心里话，提出自己解不开的问题，是允许的。我们能解决的，自己解决；我们思想认识跟不上，确实解答不了，那就向上反映，请高明的理论家帮助我们解答。当然，我们在学习组会上内部说的话，也不必到处随便外传，免得被人误会，引火烧身。”

　　对于树德的这段话，没有人表示异议，不少人还边听边点头称是。

　　“天安门事件”后，程思远在学习会上郑重其事地讲了一段政治故事４月间，发生了“天安门事件”，邓小平被撤销党内外一切职务，“保留党籍，以观后效”。政协直属组的老人们更被这局面的骤变弄得目瞪口呆。但是，学习会还得照常进行。首先是对“天安门事件”表态，真心的，违心的，谁都不能置身度外，但做起来并不困难，只要说几句明确“拥护”的话就成。

　　紧接着是追查“天安门事件”前后传播的“反革命政治谣言”和进一步学习如何加强无产阶级专政的问题。这追查“反革命政治谣言”是最困难的一项。

　　第一是什么是“反革命谣言”，不明确，仅仅说是“攻击党中央、中央文革领导同志”的言论就是，但何为“攻击”，仍不够具体；第二，谁第一个说出哪条“反革命政治谣言”，紧跟着就得说出来源，是谁传播给你的，在场的人有谁，你有没有再扩散，等等。政协直属组的老人们一个个老于世故，自然不会自己给自己找麻烦。在这种情况下，政协直属组自５月初开始，转入关于加强无产阶级专政问题的学习。但老人们的学习，偏重于马克思主义对无产阶级专政在理论上的阐述，而小心翼翼地结合实际，尽可能避开联系当前的斗争。学习会时时出现冷场。出人意料的是，在这种情况下，程思远先生却又郑重其事地放出一枚“炮弹”。在６月１１日上午的学习会上，他第一个发言，好一派心事重重却又侃侃而谈的姿态。他说：“我想诸位一定读过美国作家安娜·路易斯·斯特朗写的《斯大林时代》那本书，最近我又重读了一遍。

　　这本书中讲到，自一九三七年开始的苏联肃反运动，居然把百分之七十的联共十七大代表逮捕或处决。当时斯特朗正在苏联，她有好几个要好的苏联同事，都相继被捕。其中一个被流放西伯利亚，这个人本来是公安干部，搞肃反工作的，最后也把他抓起来了。斯特朗曾问过他，这场运动这么不可捉摸，实际上对无产阶级不利，对敌人有利，是不是有敌人打到内部来了，这运动正是敌人所希望的？这位同志回答，他也这样想过，但他们俩都找不出根据来。

　　“多少年过去了。二次大战后的日本、美国、西欧都有材料揭露出来，原来苏联当年肃反运动的开始，是希特勒情报部门利用了一个白俄分子保存的一封苏联元帅图哈切夫斯基的亲笔信，伪造了文件，又把这些材料搞到苏联内部，于是才有了这场损失惨重的运动。现在看，作为伟大的马克思主义者的斯大林，也难免上当受骗。这一血的教训，沉痛而深刻呵！”

　　程思远的话，就说到这里而止。此时此刻程思远忽然冒出这段政治故事，是什么意思？“醉翁之意”在哪一点？会后又有人向于树德提出。第二次学习会程思远告假。于树德借机在会上不紧不慢地说：“程思远这个人从国外归来不久，就赶上“文化大革命”运动。这之前的政治运动，他一个也没有参加过。因此，对他的要求，不能与我们一个样，应该允许他有一个适应的过程。

　　比如昨天他讲的那番话，我看大家就不要联想得太多。我的看法，程公这个人就是好表现自己知识渊博，看了那么一本书，就要显示显示，恐怕没有别的意思！我们的学习，还是各讲各的，不必理他，就当听了一段历史故事吧。”

　　于树德巧言“灭火”，又保护了程思远一次。

　　说到底还是人同此心。因此于树德的巧言对绝大多数组员来讲正中下怀，能浇灭那本来就不想烧起来的“火”。平时快言快语、与梁漱溟关系较好、认同梁是大学问家的赵君迈会下连连对梁漱溟说：“于老说得好。高，实在是高。我当年从香港起义回来，就什么都不知道。程公一回来就赶上“文革”，还不脑子里一团糨糊。”梁漱溟点头，但劝阻说：“组长讲过就行了，你用不着画蛇添足再发挥了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第12章 老资格的于树德先生(1)


　　于树德（１８９３-１９８２），河北静海人（今天津市静海县），早年加入中国同盟会，参加辛亥革命。后入天津北洋政法学堂读书。抗日战争时期任中国工业合作协会副总干事。解放战争时期积极参加爱国民主运动。新中国成立后，历任中央人民政府中央合作事业管理局副局长、中华全国供销合作总社监事会副主任，第二、三届全国政协委员，第四、五届全国政协常委。

　　全国政协直属学习组云集众多风云人物

　　我同于树德先生的交往，自１９６２年至１９８２年于树老病逝，正好２０年整。

　　期间，他担任全国政协直属学习组第一召集人（即组长），而我是这个学习组的小组秘书。除了“文革”前期（１９６６年至１９７０年）学习组停止活动近四年，其他时间差不多每周在学习会或其他会议见面两三次，每次半天。在我熟悉的老一辈知名爱国民主人士当中，于树德先生是我心目中最敬重的长者之一。

　　由于我和于树老的交往，包括于树老的言行举止和为人处世，包括我所见所闻的关于他的历史和现状，大部分都发生在我们工作的全国政协直属学习组，因此，在转入正题之前，颇有必要介绍一下全国政协直属学习组的简要情况和背景，点一点与于树老相关的人和事。

　　全国政协学习委员会是主管全国政协委员中的非中共人士日常学习改造工作的机构。它成立于２０世纪５０年代初人民政协工作的初创时期，曾经在上层爱国民主人士学习马克思主义、毛泽东思想，学习国家时事政策，提高觉悟，改造旧思想，树立新思想诸多方面起过积极的作用。但随着５０年代后期“左”的思想路线越演越烈，政协的学习工作也逐渐变成一场又一场的政治运动。尽管在每年的学习计划中，仍强调“三自”（自己提出问题、自己讨论问题、自己解决问题）、“三不”（不戴帽子、不打棍子、不抓辫子）的学习方针，但实际上已经很难兑现了。当我调进政协学习委员会办公室工作时，正赶上１９６２年秋天党的北戴河会议之后，已经明确提出以阶级斗争为纲，强调阶级斗争要年年讲，月月讲，天天讲，“左”的倾向就更加严重了。

　　在全国政协学习委员会和办公室之下，八个民主党派中央和全国工商联均设立了学习委员会分会办公室和若干学习小组，经常参加学习的成员包括各民主党派中央和全国工商联中在京的全国人大代表、全国政协委员和各党派的中央委员，从主要负责人开始往下的领导成员都在内，总共二百多人。

　　而全国政协直属学习组的成员则绝大多数是无党派爱国民主人士，而且由全国政协学委员办公室直接负责日常的组织联络工作，由我和另外一位同志担任小组秘书，分管组织联络、小组记录、会议简报等具体工作。

　　在２０世纪的６０年代、７０年代，全国政协直属学习组的学习成员，是一个特殊年代的特殊群体。从５０年代后期（即１９５７年“反右”之后）到８０年代中期的３０年间，前后参加这个学习组的学习成员在名单上有四五十人之多，实际上能不时参加会议（指重要会议，如重要文件传达、批判会等——笔者注）的，也就２５人左右，经常到会的约２０人。在我担任小组秘书的２０年间，前前后后常能到会的学习组成员有：马寅初、梁漱溟、王克俊、唐生明、张学铭（张学良之胞弟）、董竹君、爱新觉罗·溥仪、爱新觉罗·溥杰、杜聿明、宋希濂、范汉杰、杜建时、廖耀湘、沈醉、文强、向达、秦德君、邹秉文、赵君迈、陆殿栋（史良之丈夫）、李书城、杨公庶（杨度之子）、周同宇（周恩来之胞弟）、刘芸生（傅作义夫人）、巨赞、皮漱石、阎迦勒、马松亭（伊斯兰教大阿訇）、刘品一（伊斯兰教大阿訇）、陈达、翁独健、赵子立、申伯纯（全国政协副秘书长，是该组唯一的一名中共党员）、李建勋、米暂沉、朱洁夫、宋伟斌等四十余人。他们当中，其时有实际工作岗位的居少数，大多数只挂全国政协常委或委员的头衔，有的还兼任全国人大代表或全国人大常委的职务。不少人有自己的专业或事业，他们的社会知名度主要来自历史。

　　“老资格”于树德常有惊人之举，言别人所不敢言，行别人所不敢为

　　在我担任全国政协直属学习组秘书的２０年间，负责主持召开会议的召集人有五位，即于树德、王芸生、赵朴初、王克俊、程思远（程是后来才补选的）。实际上，由于每周学习两三个半天，能经常来主持会议、差不多是二十年如一日的主持人只有两位，即于树德和王芸生。

　　于树德是该组最年长者之一，１８９３年生，与梁漱溟同庚。他是天津静海人，早年参加同盟会，投身民主革命，是李大钊的挚友。１９２２年，经李大钊的推荐，于树德以新中学会代表的身份，与共产党、国民党及其他进步团体的代表一块，出席由列宁发起在莫斯科召开的带有统一战线性质的远东民族代表会议，受到托洛茨基的接见。１９２４年第一次国共合作，他是在国民党高层担任重要职务——国民党中央２４名执行委员中的少数着名共产党员之一。

　　期间他曾作为国民党中央大本营的特派员北上河南调停政治纠纷，还同时在黄埔军校和广州农民运动讲习所任教，主讲合作社经济。１９２７年大革命失败，他脱党后仍从事合作社经济研究和实践。解放后任全国供销合作社副主任、全国政协常委。于树德作为全国政协直属学习组第一召集人，二十年一贯制，主持学习时间最长，次数最多。他在学习组自己发言三言两语，经常是组织、启发甚至指定别人发言，大家都乐意他的。他的威信来自善于处置和应对可预见的或突发的各种政治性的问题。凡属每个阶段，甚至每个年度的学习组总结性的发言，他都全部推给小组也能经常到会的第二召集人王芸生。

　　王芸生是着名报人，曾任《大公报》主笔多年，当时也是全国政协常委。

　　他学识丰富，思想敏锐，手勤脑勤，记忆力好。凡对学习组的各种传达或向上汇报，都由他包揽，于树老甘当补充发言的角色。当时的学习会，常常遇到无人发言的冷场局面，总会有人提出请王芸生讲讲国际形势，尤其是日本和亚洲的近况（王是中日友好协会副会长——会长是廖承志，王还是中日关系问题老专家，着有《六十年来的中国和日本》），他也当仁不让，侃侃而谈，有分析，有判断，有当时报刊上没有的背景材料。于树德对此也打心眼里佩服。他比王芸生年长８岁，却常以“王芸老”尊称之，并且多次在全组会上说：“我这个组长，就是召集大家开会，听大家挨个发言。学习中的难题，各位自己解答，或请王芸老解答，或向上反映另请高人。我年迈迟钝，头脑昏沉，看了后头忘了前头，相信各位都了解我，也就不苛求于我了。”

　　于树老的这番话自然发自内心，但并不完全确切。据我２０年的长期观察，于在应对和处置那个非常年代复杂而严峻的政治问题方面，他的经验和本领，却要远胜于王芸生和其他召集人一筹。如上所述，６０年代至７０年代末，全国政协直属学习组与其他单位、部门一样，所谓的政治学习，基本上是搞政治运动，除了联系自己的思想改造，还要开展思想交锋，包括各种形式的批判斗争，自上而下都认可或不得否认，这是阶级斗争的一个重要方面。就全国政协直属学习组而言，除了应对当时社会上“全民共诛之”的各种批判斗争对象以外，本组老组员、全国着名的“反面教员”梁漱溟先生，则成为本组内最主要的批判对象。在言词上，各个不同政治运动中的过激语言应有尽有；在时间上，以每周两次的平均次数连续开会几个月，甚至长达一年之久。所不同的是，全国政协直属学习组没有体罚，批判内容不见报，当然更不给处分。正是在处置像批判梁漱溟这样十分棘手的问题和其他类似的突发问题上，秉性正直、待人忠厚、大事不糊涂的于树德先生，常有惊人之举，言别人所不敢言，行别人所不敢为，这是他深受全组成员暗暗敬重的原因所在。

　　于树德：梁漱溟这个人什么场面没见过？什么风雨没经过？

　　我看算了……

　　１９６２年至１９７８年，全国政协直属学习组集中批判梁漱溟规模较大、时间较久的有四次，即１９６５年关于阶级斗争问题、１９７０年关于接班人名字不应写进宪法总纲问题、１９７４年关于“批林批孔”问题和１９７８年关于“人治法治”

　　问题。其中，１９７０年这一次因上边关照而未展开批判。为了记述于树老的态度，很有必要简述一下梁漱溟先生遭受批判的情况，因为这些批判会大部分（特别是小组会——笔者注）都是于树老主持的。第一次是１９６５年关于梁漱溟提出的“科学道德之事”的大批判，长达半年多时间，都在直属组小组范围进行。第二次是１９７４年以政协直属组为主战场开展的“批林批孔又批梁”，长达半年至一年，规模最大的是二百人左右的联组（即政协直属组与各民主党派、全国工商联各学习组大联合——笔者注）批判，但多数时间是政协直属组小组批判，均由于树德和王芸生主持。然而令人不解的是，这样旷日持久的大批判，作为主持人的于树德不仅从未在联组作过一次批判发言，而且在小组的发言，也只是三言两语，常常是趁别人发言的空隙说几句。

　　于树老的家离政协礼堂很近。他多年来虽有专用车，但从来都是步行来开会的，而且常常是第一个到达会场。我是工作人员，因此常常有同于树老会前私下交谈的机会。那时我才二十多岁，正式开会我无发言权，会下也留意不乱说话。在１９６５年批梁开始不久，梁的态度“极坏”。有一次会前，于树老忽然问我：“你上大学读过梁漱溟的书吗？”我答：“没有。但我看过５０年代中国科学院批判他的文章，也没有细读。”于树老说：“梁漱溟这样的人，你们年轻人更理解不了啦。他少年得志，五四运动时就在北京大学教书，成名作《东西文化及其哲学》轰动一时，我是５０年前就认识他了。多年来，什么事他都有一套自己的主张，从来不轻易随从别人，连毛主席他都敢在大庭广众前顶撞，别人的话他还能听得进去？我算是服了他了！”“那么我们小组的批判会怎么办？”我脱口问道。于树老迟疑了一下，说：“批判批判，肃清流毒！对他本人能不能认错，我缺乏信心。”

　　此外，我十分清楚地记得，无论是１９６５年，还是１９７４年，无论是在小组召集人会议上，还是在向政协学委会（后改称学习领导小组——笔者注）汇报时，都是于树德第一个“打退堂鼓”，第一个说这样的话：“梁漱溟朽木不可雕矣！他这个人什么场面没见过，什么风雨没经过，就我们直属组这几个人能有本事说得他认错？我看算了，还不如把他放在一边，我们自己多学点马列和毛主席着作，交流交流学习心得更好。再批判下去，对我们不合算，他倒不在乎，反正耳朵不会起茧，闷头听就是了。”对于树德这种态度，上边有人说他有“糊涂思想”，甚至上纲为“搞阶级调和”，但奇怪的是，政协直属组的大多数组员们却赞同于老的主张，有些人私下还悄悄说“还是于树老“和为贵”，有忠厚长者之风”。包括王芸生在内，这时也附和于树老的意见。当然，在客观上是因为时间一久，大多数人有“厌战”情绪，梁漱溟这颗“又臭又硬”的石头，弄得上上下下无可奈何，批到一定时候便不得不“告一段落”。

　　于树德的两条意见，立刻使会场安静下来

　　说到１９７０年那次关于接班人的名字不应写进宪法的问题，那完全是突发事件。当时谁也没有想到梁漱溟会自己“跳出来”而语惊四座，招来危险。

　　而这次梁居然未遭受批判，也与于树德有关。那是１９７０年军代表正在政协机关内部搞运动，抓“大联合”、“斗批改”之后，大部分干部已被下放到湖北沙洋“五七”干校。其时中央正酝酿召开四届全国人大，还起草了一个《宪法草案》，上边交代要组织部分政协委员座谈、讨论，征求意见。政协军代表便把直属组成员召来开会，但当时若干成员身陷囹圄，有一些在本单位被专案审查，能参加的只有十人左右，主持人便是于树德，组员中有梁漱溟。

　　１９７０年林彪、江青肆疟正盛，出席学习会的政协委员们一个个如惊弓之鸟，能被召到政协开会，已经被看成是若干年未曾有的“政治待遇”。因此，尽管军代表在会上宣布欢迎大家提出修改意见，但所有人都诚惶诚恐，只说《宪法草案》好，要认真学习，深刻领会，武装头脑，改造自己，没有任何人哪怕是对个别文字提出一点点修改意见。主持人于树德以为任务就这样完成了。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第13章 老资格的于树德先生(2)


　　但他注意到大家都表了态，唯独梁漱溟没有吭声。出于礼貌，于树老问：“梁先生，你还讲不讲？”梁点了点头，从书包里取出一张纸，上边写着几条提纲，然后说：“各位都说《宪法草案》好，我说也不错，“文化大革命”屈指数来五个年头了，现在有了《宪草》，要召开四届人大，我们没有到政协开会也有五个年头了，这还能不是好兆头？不过我觉得开了好几次会，诸位都没有提什么修改意见。我反复看《宪草》，也反复考虑，既然召集我们来开会，我们如真没有意见尚可，如真有意见而一条也不提，是否有负上级对我们的信任，或者说我们没有尽到责任？据此，我以自己的浅陋之见，提两条供当局修改时参考。

　　第一点，据我所知，现代宪法最早产生于欧洲，其最初的出发点之一是为了限制王权。换句话说，宪法的产生，其重要之点就是限制个人太大的权力。一个国家有了宪法，则从国家元首到普通公民，都得遵循，而不能把任何一个人放在宪法之上。因此现在的《宪草》序言中，写上个人的名字，包括林彪为接班人，都写上了宪法，我认为不甚妥当。接班人之说，是中国的特殊情况，而宪法的意义是普通意义的，不能把特殊性东西往普通性的东西里塞。但我声明，我不赞同把个人的名字（包括接班人——笔者注）写进宪法，决不是反对选择某个人当接班人。这是中国特殊情况，外国没有，我们也可以有。第二点，是新《宪草》比老《宪法》条文少了许多，条文少不见得就一定不好，但有的重要内容少了却不甚妥当。比如设国家主席，一国的元首，不能没有。国家主席不可不设，至于什么人当国家主席则要经过法定手续来选，不是一回事。现在的新《宪草》偏偏没有设国家主席这一条，不知为何？”

　　梁漱溟这两条意见，当时语惊四座。短时间的沉默后，便有人提出这是“恶毒攻击”的言论，不能听之任之，必须进行批判；也有人说，这种“恶攻”言论要在外头讲，当场就会被革命群众“专政”的！气氛立刻紧张起来。

　　正巧，军代表不在场。怎么办？于树德不动声色地说：“梁先生的意见，我们负责记录好原话，向上反映，是不是要在小组开展批判，我们听候上级的处理意见再定，这是第一点。第二点，是梁先生在这里说的话，出了这个门，大家就烂在肚子里，谁也不许向外扩散，包括自己的家属，谁扩散责任自负，后果自负。”于树德的两条意见，立刻使会场安静下来。梁漱溟也连声说：

　　“我说的话，我负责，与诸位无关，无关！我听候上级处理！”

　　几天后的学习会上，军代表来传达：一、上级指示，因为是征求意见，所以提什么意见、建议都是可以的；二、个别人因思想反动，借机放毒也不足为怪，可不必纠缠，当然凡属反动的言论都不许扩散。于树德听罢松了口气，立即说：“我们就按上级指示办，不纠缠，不扩散。现在我们进行正常的学习讨论。”这个“上级指示”的“上级”是谁？军代表没有说，大家也没有问，直至次年９月，林彪摔死在温都尔汗，四届全国人大没有开成，《宪法草案》流产，大家都没有打听。又到１９７６年１０月“四人帮”被粉碎后，大家在欢庆中回顾这件事，才得知这是当时周总理办公室发给政协军代表的电话指示。

　　于树德三百块大洋供周恩来留学日本，几十年后周恩来提出还账

　　于树德与周恩来相识相交六十余年，特别是中共建党前后的头七年，关系尤为密切。１９７６年１月９日（即周恩来病逝后的第二天）上午９时，正好是政协直属学习组学习的时间。由于当天凌晨就广播了周总理病故的噩耗，于树德和王芸生当机决定（未请示政协学委会办公室），停止学习无产阶级专政理论的学习内容，改为悼念周总理的内容。自１月９日起直至１月底，全国政协直属学习组的每个成员都报名依次发言，痛悼周总理的病逝，讲述自己一生中与周总理的相识、相交的历史，其情其景均催人泪下。这个悼念座谈会一直由于树德主持。于树德作为学习组的第一召集人，他平时的职责是主持学习会，启发甚至指名他人发言，而自己则经常是三言两语，凡属小组总结性的发言他都推给另一位召集人——曾任《大公报》主笔几十年的老报人王芸生。这次他控制住自己心头的悲痛，让别人先发言。由于期间申伯纯讲着讲着哽咽不已，于树德破例抢着发言，并且讲得比较长。为求真实和准确，我将当时所作的发言记录和情况整理如下。

　　于树德在会上平静而缓慢地说：“我认识周恩来，可能在诸公认识他之前。一九四九年新中国成立，我应毛主席、周恩来之邀从南方来到北京。许多熟朋友在北京饭店欢聚，那气氛令人永世难忘。出我意料的是，恩来同我见面，一阵热烈握手之后，竟乐呵呵地对我说：“永滋（于树德字永滋——笔者注），我还欠你三百块大洋的债务呢。要算上利息，这笔债我个人现在也还不起啊。怎么办？分期偿还，还是免去利息？”“什么？哪儿来的什么债务？”

　　连我自己也丈二金刚摸不着头脑，在座的好些朋友则更加不知所云了。“哈哈！”周恩来笑了，笑得那样亲切和甜美。他接着说：“你这个债主可以忘，菩萨心肠，就当作了一桩好事；可我这个负债者，亦即是受益者却一直没有忘啊！永滋，难道你一点也不记得三十年前你我一道东渡日本留学的事情了吗？”呵——我终于想起来了，那是在五四运动之前的天津，我和恩来在青年时代交友的时期——

　　“我是天津市静海县人，在天津法政学堂（全称叫天津北洋法政专门学校——笔者注）求学并毕业于该校，那时恩来在天津南开中学求学。在五四运动爆发前几年，天津市学生的革命运动已经开始搞起来了，我同恩来一来二去就熟悉了。后来组织“新中学会”，关系就更密切。那时他的名字不叫恩来，而叫翔宇。至五四运动前夕，我决定赴日本留学，经多方筹措自备了三百块大洋的费用；恩来也想赴日读书，但他当时家庭经济来源已中断。在我临行前，法政学堂又决定给我一个公费留学生的名额，我立刻想到了周恩来，便欢喜万分地跑到南开中学，对恩来说：“翔宇，好消息！学校给了我一个公费生资格，我自备的三百块大洋给你，我们不就可以一道去日本了吗？”他当然非常高兴，并说过以后一定偿还的话。但几年后我从日本归来，他已去了法国；再以后是共产党成立，国共合作，轰轰烈烈的大革命，各自有重要的岗位，东南西北中，都没有久居的地点。时间一久，就不再想起这桩事，自然也就忘了。这就是恩来在三十多年后重提负债三百块大洋一事的由来。

　　“我今天说着这段五十七年前的往事，心绪如潮，这真是沧海桑田，国家和个人都发生了翻天覆地的变化，而对国家、民族作出重大贡献的恩来竟永远离开我们而去，这怎能不叫人心痛得流血！

　　“我个人更有一番感慨！坦率地说，年轻时我所认识的二十岁之前的周恩来，也是一个平常人，那时我看不出他身上有什么与众不同的地方。我总记着“时势造英雄”那句话，周恩来后来一步步成为伟人，“时势”应是重要的客观条件。当然，在周恩来自己，则是一生怀抱信仰，坚定不移，百折不挠，且脚踏实地，兢兢业业，不断进取。这是他个人成功的内在重要因素。

　　惭愧啊，我比恩来年长，投身中国革命也比他早，当年也自认为不比别人差，但在一九二七年中国革命面临大挫折的紧要关头，自己畏险而退，脱离了革命队伍。虽然，这以后我也把握住自己不要做对国家民族有害的事情，而且还做了一些对中国人民解放事业有益的事，然而我从中流砥柱的位置上退了下来，这是我一生中的耻辱。今天，我回顾往事，在全国各族人民所敬爱的周恩来总理的英灵面前，我深感悔恨交加，无地自容（哽咽）……”

　　于树德说，当我发现毛主席没有出席周恩来追悼会时，脑子里“轰”了一下

　　１９７６年１月１５日，周恩来追悼会在北京人民大会堂北大厅举行，邓小平致悼词。政协直属组的大多数成员出席。就在追悼会后的首次学习会上，不少人谈起追悼会的规模、气氛，特别是邓小平同志致悼词的情景及悼词对周恩来总理的评价等等，大家情绪都十分激动。但于树德却一直沉默，心事沉重地倾听着大家的诉说和评论。直至这次小组会结束，大家把目光移向他，他才语调低沉、像是自言自语般地说：“唉，没有想到，毛主席没有出席追悼会，这是我最大的感触，各位都没有提及。因为我事先认定，毛主席是一定要出席的，陈毅的追悼会他都亲自到会了，周恩来追悼会他能不参加？十五日那天，我出席追悼会，小车过府右街南口，往东长安街直至整个天安门广场，都戒严了，一个人影也没有。我立刻联想到，这是毛主席要出席追悼会了。他从中南海大门出来，要过长安街才能到人民大会堂，因此下令戒严，为着他老人家的安全。又想到，半个多世纪以来，周恩来总理是毛主席最得力、最可靠的助手，是真正的亲密战友。毛主席一定会参加，这也是大家所盼望的。但是，当我在大会堂追悼会的会场上伫立甚久，看着中央首长步入会场，而当中发现没有毛主席的时候，我脑子里“轰”了一下，连邓小平同志致的悼词都没能听全。这几天我脑子里一直无法摆脱这件事。这是为什么呢？是毛主席也病得连追悼会都出席不了了吗？毛主席与我同岁，过去身子骨比我好，但人过八十，也难说啊！总之我思想上乱得很，一想到这件事，就像万箭穿心一般……”

　　他如泣如诉，老泪横流，在座者唉声叹气，默默无言。于树德的这番心里话，事实上是老人们共同的心声。当然，他们料想不到，自１月１５日追悼会之后，邓小平同志又一次在中国政坛上消失，公开点名的“批邓反击右倾翻案风”接踵而来。

　　“中国共产党最早的一位大“左”派是鼎鼎大名的张国焘，我还真同他面对面地吵了一架！”

　　在我的记忆里，于树德平时从不谈自己早年的往事。上述在悼念周总理学习会上的发言，是极个别的情况。不仅他自己不讲，就是主动问他，他也是三言两语，以健忘之名推托。他更不接受记者的采访，包括党的十一届三中全会之后他生命中的最后几年。我也从来没有听说他写什么回忆录之类的文章。然而，由于我毕竟与他相识相交二十年，每周见面若干次，而且我是一个晚辈，喜欢看书，有时也常常当面请教他，问问一些２０世纪初他亲身经历的人和事。但即使这样，他也答复甚少。现在能记得的有以下一些与李大钊、张国焘相关的事情。

　　有一次谈起中共历史上王明、康生的“左”倾路线问题，于树老放声且摇头对我说：“中国共产党最早的一位大“左”派是鼎鼎大名的张国焘，我还真同他面对面地吵了一架！”因为是在小组会前，开会时间就要到了，我便约他改天再请他细说，他直摆手。由于我紧追猛追不放，过了好几天，他才同我讲了一个大概。他说：“１９２２年，李大钊推荐我作为“新中学会”的代表出席在莫斯科召开的远东民族代表会议。这个会议是统一战线性质的，有国民党的代表，也有共产党的代表，还有其他进步团体的代表，只是国共两党的代表多一点。共产党的代表为首的是张国焘，还有王尽美、邓恩铭等人。

　　代表们从各地各自到达中苏交界的满洲里，过境就有人接待，并派了专门的列车。人员到齐后，大家就感觉到好像这个会是列宁同志发起的，由苏联共产党组织和接待，于是乎张国焘便以全体代表的首领自居，在列车上一个个找人谈话，对非中共人士很不客气。张的做法，连王尽美、邓恩铭等中共代表都表示不满，但张依然故我。那时候，中共才成立不过一年。要算历史，国民党的领袖是孙中山，才是真正的大党，你张国焘何以如此？不料张也把我找去面谈，第一句话就审问我信仰什么主义。那时我读过马克思列宁主义的书，也读过无政府主义的书，还没有认定哪一个正确，但由于李大钊的关系，我是倾向于共产主义学说的，但还未提出加入共产党的要求。他这么一问，而且态度像审问似的，便脱口而出：“我信奉无政府主义！”

　　他当场脸一横，说：“什么！无政府主义是反动的，反共的，你凭什么到苏联来参加这个会议！”我便同他吵闹起来，不少人进来解劝才作罢。到了莫斯科，他又向苏联方面提出不让我出席会议，但苏联方面没有听他的，不但让我参加了会议，还让我做了关于中国经济问题的报告。这次会议期间，列宁因病未出席，托洛茨基出席了，并接见了我们。列宁在病中还是单独接见了张国焘，但接见后张没有向代表团任何人传达列宁讲了些什么。回国后，李大钊要介绍我加入中国共产党，我当即向李大钊反映了张国焘在苏联的所作所为，并赌气说，共产党有他张国焘这样的人，我就不想加入。李大钊和颜悦色地对我说，“这就是你的不对了，张国焘那种做法，是代表他一个，不代表共产党，共产党不是哪一个的。”由于李大钊是我最信得过的好朋友，他又是共产党的创始人之一，在当时威信最高。经他耐心做工作，我才于同年由他做介绍人，参加了中国共产党。”

　　因与李大钊同是朋友，于树德和梁漱溟也成了朋友

　　于树老讲过，他认识李大钊远在辛亥革命之前。他和李大钊是天津法政学堂同学，李是１９０７年入的学，于是１９０９年入的学，而后又先后到日本留学。到了１９１９年五四运动前夕，李大钊做了北京大学图书馆馆长，他们早已是很要好的老朋友了。中国共产党成立后，不久国共第一次合作，于树老去了广州，李大钊仍留守北京。１９２７年４月，李大钊在北京英勇就义，于树德正在武汉。后来于树德知道，当时已是北京大学名教授的梁漱溟先生在事前曾极力营救李大钊先生，事后又是第一个赶到西城长椿寺为李大钊收尸，于树老私下曾多次称赞梁漱溟这一不顾一切的行为。梁漱溟说，在２０世纪初，他是因为李大钊才认识于树德的；于树德说，他也是因为李大钊才认识梁漱溟的。朋友，朋友之朋友，又是共产党人与非共产党人之间的好朋友，难道这不是一段名人之间，也是中国爱国统一战线历史上的一段佳话吗？

　　１９８２年，于树德以９０岁高龄病逝的时候，政协直属组许多人出席他的追悼会，怀念他作为忠厚长者的种种优良品质和道德风尚。程思远说：“在于树老身上，充分体现着中国人的优秀传统道德，他严于律己，宽以待人，我们将永远怀念他。”梁漱溟说：“我认识于树德，是在六十多年以前，他是李大钊的挚友，以同盟会会员的资历，后来成为国民党的要员；他同时又是着名的早期共产党人之一。第一次国共合作，作出了重要贡献！他的修身养性，却证明他仍是一位言行皆执着可信的儒者！他与我同庚，却先我而去！近二十年来，我屡受批判。他身居组长之位，又是我的老朋友，但总能把公私摆正，常常规劝我认识自己，改正缺点毛病。我对他的话，是最能听得进去的。

　　我为失去这样一位老朋友，只有长歌当哭。呜呼！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第14章 政协委员中的“右派”分子章乃器(1)


　　章乃器（１８９７—１９７７），浙江青田人，救国会“七君子”之一。１９３６年在上海发起成立全国各界救国联合会。１９４５年参与发起成立中国民主建国会并任中央常委。新中国建立后，历任中央人民政府政务院政务委员、中央财经委员会委员、中央人民政府粮食部部长，第一、二届全国政协常委，第三届全国政协委员，中国民主建国会中央副主任委员，全国工商联副主任。

　　１９５７年被划为“右派”，１９８０年恢复名誉。

　　三届政协常委会３９次会议决定：撤销章乃器的全国政协委员资格

　　１９６３年３月７日，政协第三届全国委员会常务委员会第３９次会议在北京全国政协礼堂第二会议室举行。会议议程有三项，但引人关注且在新闻报道后产生社会影响的，是“同意中国民主建国会中央常务委员会的建议，决定撤销章乃器的政协全国委员会委员资格”一项，这是因为撤销政协委员资格是人民政协组织对政协委员执行纪律中最重的处分，而且章乃器是我国着名的爱国民主人士之一，又是１９５７年被打成“右派”分子且一直没有摘掉“右派”帽子少数几个仍留在“政协委员”队伍中的一位。笔者其时年仅二十多岁，是这次会议记录人员之一，直到今天，对这次会议的情景依然记忆犹新。

　　会议气氛严肃，颇有些紧张。几位要紧的人员没有出席，政协第三届全国委员会主席周恩来，排名第一位的全国政协副主席，且分管政协、统战工作的中共中央政治局委员彭真，担任中共中央统战部部长的全国政协副主席李维汉，还有章乃器本人。主持会议的是中共中央统战部常务副部长、全国政协秘书长徐冰（邢西萍——笔者注），协助中国民主建国会负责人说明撤销章乃器全国政协委员资格情况的是中共中央统战部副部长、全国政协常务副秘书长张执一。在程序上，按照政协章程规定，由原来协商提名担任全国政协委员资格的党派、团体、部门、单位提出建议，简单明了地指出某某委员因何原因不符合政协章程关于委员资格的条款，要求政协常委会撤销其政协委员资格，一经会议举手通过便立即生效。中国民主建国会一负责人宣读完撤销建议后，张执一说，章乃器委员近年来继续坚持资产阶级“右派”的反动立场，多次在政协工作组会议上发表反党反社会主义言论，实属屡教不改，顽固不化，在政治上完全不符合继续担任全国政协委员的资格，经有关部门就此反复协商研究，并呈报中央批准，今天提请政协常委会审议，各位常委可以发表意见。寂静了数分钟后，才有一位委员说，既然协商提名单位提出建议，章乃器本人又的确坚持反动立场，那还有什么好说的，同意撤销他的政协委员资格。立即有数位委员附议。于是会议进行表决，全体到会委员举手通过。

　　随后，张执一副秘书长又说，根据党的一贯政策，政治上从严处理，生活上要给出路，考虑到章乃器在历史上有过贡献和他的身份，经中央同意，每月发生活费１５０元，供给关系由全国政协转到国务院机关事务管理局。张执一话音刚落，一常委立即举手站起来，气冲冲地说：“撤销章乃器委员资格，我举双手拥护，但张部长（当时的委员都称呼张执一为“部长”，而不习惯称“秘书长”——笔者注）说今后每月还发给章乃器１５０元生活费，我坚决不同意！章乃器不仅政治上反动之极，而且生活作风糜烂，他不配拿这么高的生活费。我们的国家干部和职工，大多数每月工资只有几十元，９０元、１００元就算高的，１５０元已经是高级干部的月工资了，为什么对章乃器这样的反动分子还如此优待？我要求领导降低他的生活费，最多不能超过１００元！”随后，立即有两三位女常委表示赞同，其中一位还把该常委的话再次复述，情绪也十分激动。但会上绝大多数常委没有表态。

　　沉默了数分钟，主持会议的徐冰出来解释，他说：“几位常委就章乃器的生活费问题提出不同意见，与中下层国家干部相比，每月１５０元这个数是偏高的，但生活待遇问题不能不考虑历史情况和一个人原来的生活水平。章乃器的历史，在座的许多常委都知道，我不重复了。就他的工资而言，建国后他是政务院政务委员、中央财经委员会委员、粮食部部长，实行新工资制时他月薪近４００元，１９５７年后减至３００元，这一次又改成１５０元生活费，就章乃器自身而言，这个减薪的幅度已相当大，不宜拿章乃器与一般干部的收入相比。

　　我们已经充分考虑到这些情况，经过协商研究，又报批了的，希望各位委员谅解。”徐冰的一席话，平息了几位常委的怒气，多数常委表示同意，事情也就这么通过，作了决定。

　　当年的“大右派”章乃器始终不承认自己是什么“资产阶级右派”

　　章乃器何许人也？如今中年以下的人最多只听说或看过文字记载，他是１９５７年反右派斗争扩大化被“扩”进去的知名大“右派”之一，至于章乃器解放前的历史和解放后被划“右派”前的情况可能知之甚少。在叙述章乃器１９５７年“右派”言论和１９６３年何以被撤销全国政协委员之前，很有必要先对他的历史作一简单介绍。章乃器是浙江青田人，１８９７年出生。他早年毕业于浙江甲种商业学校，后进浙江银行当练习生，直至任浙江实业银行副总经理，又任光华大学教授，主持中国证信所，对金融理论与实践研究有素。“九一八”事变后，积极投身于爱国救亡运动。１９３５年参与组织发起上海各界救国会，次年５月组成全国各界救国联合会，为该会领导人之一。１９３６年冬与沈钧儒等人同时被国民党政府逮捕，为着名救国会“七君子”之一。抗日战争爆发后获释，担任过安徽省财政厅长，后到重庆上川实业公司任总经理，同时任中国工业经济研究所所长。１９４５年与黄炎培、胡厥文、李烛尘、施复亮、孙起孟等人发起成立民主建国会。１９４９年春到解放区参加筹备并出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。新中国成立后，担任政务院政务委员，中央财经委员会委员，粮食部部长，民建中央副主任委员（相当于现在的副主席——笔者注），第一、二届全国政协常务委员，第一届全国人大代表，第三届全国政协委员。经济学着作有《中国货币金融问题》、《论中国经济的改革》等。还应指出的是，第三届全国政协是在１９５９年４月举行第一次会议的，在该届全国政协委员的协商安排中，有少数１９５７年被划为“右派”的上届委员，仍然继续担任这一届的委员，不过大多数都是摘了“右派”帽子的人，例外的亦即是戴着“右派”帽子未摘而继续担任全国政协委员的只有三位，一是章伯钧，二是罗隆基，三是章乃器。

　　章乃器的“鸣放”言论摘要

　　１９５７年，章乃器“鸣放”的言论很多，这里仅摘录其中最尖端的两条：

　　一是认为“共产党员是特殊材料制成”的说法不科学，实际上是造成“党与非党之间有一道墙、一条沟”的思想基础。章乃器在发表于１９５７年５月１４日《人民日报》上的文章中说：

　　已经有不少人说过，党和非党之间有“一道墙”、“一条沟”。我现在想来谈一谈“墙”和“沟”的思想基础究竟是什么。我想，首先，这个思想基础，如同党的文件和其他各位所说的，当然是党领导革命和建设取得了伟大的胜利，不但受到了全国人民的拥护，而且也受到了全世界公正人士的赞扬。这是很好的事情，但发生了副作用：不少非党人士对党员有自卑感，某些党员则有骄傲自满情绪。其次，我又要说到教条主义了。《联共党史》记载了斯大林在哀悼列宁时的誓词，一开头就说：

　　“我们共产党人是具有特种性格的人。我们是由特殊材料制成的。”由于这一句话的影响，可能有不少非党人士便以特殊的眼光看待党员，某些修养不够的党员，也就不免以特殊身份自居了。这样，这句话自然也就成为“墙”和“沟”的一种思想基础了。我还没有找寻出来斯大林当时说这句话有什么客观的需要。单从文字看来，这句话是不科学的，是带着神秘主义色彩的。共产党员是特殊材料制成的说法马上就会被理解为：

　　共产党员一生出来就是做共产党员的材料。必须说明，中国共产党对党员的教育同上述这句话是毫无共同之处的。毛主席对党员的教育是谦虚谨慎，反对骄傲自满。“共产党员的八个条件”更明白规定党员是人民的勤务员，不是人民的“老爷”……但是，尽管中共对党员的教育是截然不同的另一套，也并不意味着“共产党员是特殊材料制成的”这一种说法就在我国不起作用。因为《联共党史》曾经在我国展开学习，而教条主义在党内党外都很流行，说这种说法不会起到相当严重的教条主义的作用，是难以设想的。

　　第二是关于中国民族资产阶级的两面性问题。章乃器在发表于１９５７年第６期《工商界》月刊上的《关于中国资产阶级的两面性问题》一文中说：毛主席所用的方法，是结合着一系列的客观事物的辩证性质来说明民族资产阶级的两面性的。毛主席的说法，工商业家是可以心悦诚服地接受的。马克思主义者绝不“神化”一个人或一个阶级，也绝不“魔化”一个人或一个阶级。“神化”和“魔化”，只有唯心主义者才会这样做。正因为如此，马克思主义才有无比强大的说服力。教条主义者把马克思主义当作神秘的东西，因而不自觉地堕落到唯心主义的泥坑里去，因而完全没有说服力……

　　中国工人阶级与民族资产阶级的关系，在新民主主义革命阶段，经历了由朋友变成敌人，再由敌人变成朋友——民族资产阶级终于接受了工人阶级领导的过程。在社会主义革命阶段，本来是存在着再变成敌人，即变成敌我之间的对抗性矛盾的危机的。但由于中国共产党善于把马克思列宁主义的普遍真理密切结合中国的革命实际加以灵活的运用，经过了“五反”斗争的考验，领导与被领导之间的关系，不是削弱，而是更加巩固了。而后，又经历了全行业公私合营的阶段，转化为敌我之间的对抗性矛盾的危机，就完全消逝了。必须指出：假如不幸而让教条主义在中国革命当中起着主导作用，情形就会完全两样！那不但是民族资产阶级的不幸，也是社会主义革命的损失……
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第15章 政协委员中的“右派”分子章乃器(2)


　　“五反”斗争证明了：中国工人阶级不但不怕民族资产阶级造反，而且民族资产阶级也不会造反。全部“五反”资料的内容，基本上都是违法的问题，而不是反革命的问题。中国民族资产阶级是爱国的，它在国民经济恢复和社会主义建设中，都可以起到一定的积极作用。本来，作为一个爱国的阶级，就很难设想会在今天造反，眼看着祖国的前途光芒万丈，它应该是更加爱国，怎么会造反？“工商业家可以爱国，但绝不会爱社会主义”，这种教条主义的说法，是完全没有根据的。现在，民族资产阶级已经交出了它的生产资料，作为一个阶级，它已经处于基本消灭的阶段。在中国共产党的正确领导下，中国民族资产阶级可以接受社会主义从而消灭自己的阶级，已经成为历史的定论了。应该是教条主义者深刻检讨自己的时候了……

　　应该肯定：在民族资产阶级的两面性当中，积极的一面是主导的、发展的，而且还有很大的积极潜力可以发挥；消极的一面是次要的、萎缩的，而主要的消极表现是自卑和畏缩。大力启发他们的积极性，而且还要为他们设置发挥积极性的条件。这是有利于社会主义改造，也有利于社会主义建设的。我们必须千方百计地为社会主义革命谋利益，才能算得真正站稳工人阶级立场。玩弄革命词句、不计较革命利益的教条主义者，是无论如何都算不得站稳工人阶级立场的。

　　在１９５７年那个不平常的春天和夏天，章乃器发表的言论和文章自然要比上述摘录的文字多何止几十倍，够得上当时“右派”言论标准的也远不止上述那两条。然而仅仅从本文摘录的这几段话，已可以看出章乃器不仅在现实的政治斗争中与他心目中的“教条主义者”如何不屈地辩论和抗争，而且在争辩和论述中还涉及中国现实政治的基本理论和形势估计诸问题。倘若从今天的认识来回视章乃器的这些言论，虽然不能说都那么准确、完善，但他的鲜明立场和观点，其执着的态度和勇气，是多么的难能可贵！然而在那场新中国大地上掀起的急风暴雨般的政治斗争中，章乃器却成为几十万资产阶级“右派”中的一员，而且还冠以“资产阶级辩护士”之名。在这场风暴中，章乃器虽然节节后退，但他始终不承认自己是什么“资产阶级右派”。

　　他在１９５７年７月１６日的《我的检讨》中仅仅承认：“我的错误的性质，是资产阶级的个人主义的思想和作风。”“我绝不会反党、反社会主义！我到死都是忠于党、忠于社会主义的。立志，下决心，是每个人的主观可以决定的。哪能设想，一个在黑暗时代，在敌人千方百计的威逼利诱之下，都不肯表示反共的人，今天反而要反党？哪能设想，一个在资本主义泥坑里就追求社会主义的人，在今天社会主义事业已经取得如此辉煌胜利的时候，反而要反社会主义？”“我始终认为：我的问题，只是思想问题；我的错误，只是理论上的错误。”

　　周恩来约章乃器谈话。章乃器表示：撤我的职，倒没有什么，给我扣上反党、反人民、反社会主义的罪名，我宁死也不能承认１９５８年１月２８日，周恩来总理约章乃器在西花厅面谈。

　　周恩来对他说，要撤销他和章伯钧（时任交通部部长——笔者注）、罗隆基（时任森林工业部部长——笔者注）的职务，马上要提交国务会议讨论，已经告诉章、罗二人，而且不让他们二人出席会议，但可以让章乃器出席会议，还允许本人申辩。

　　章乃器听罢沉默了一小会儿即问：“事已至此，撤职的事情是否已最后决定了？”

　　周总理答：“党中央已经决定了。”章即说：“党中央既已决定，我还有什么可申辩呢？周总理，我愿意放弃出席这次国务会议的权利，请接受我的请求。”

　　周总理说：“那也好，会议就不出席了，你还有什么想法？”

　　章乃器长长吸了一口气，说：“撤我的职，倒没有什么，但为什么要对我扣上反党、反人民、反社会主义的罪名呢？这是违背事实的，我是宁死也不能承认的。”

　　周总理严肃地说：“你至今还是这么认识，你可以保留你的思想，我们党是允许犯错误的人保留自己的意见的。几天前我同罗隆基谈话，对他说，如果愿意，他可以出国，包括到美国去。他反问，这是否意味着驱逐出境？我答，不是，去了你还可以回来，时机你自己选择。他没有表示要出国。你对自己的今后有什么打算？”

　　章乃器最后陈述：“我从来是全力投向党的怀抱，全心全意为人民的。党给我处分，我愿意接受下来，作为党对我的再一次锻炼和考验。我和党共事有三十年了，仍然没有被党所了解，那就请党再看我五年吧；五年不够，还可以看十年，到那时我也不过才７０岁，我现在开始就更加好好地锻炼体格，潜心学习，充实头脑，准备到时再为党工作十年！”

　　章乃器还表示：“我是永远不会反党的，无论是过去、现在，还是将来。

　　我要做的是以自己的行动使那些诽谤我的流言，最后在事实面前彻底地破产。”

　　一年多以后的１９５９年４月，全国人大、政协换届，章乃器因为拒不认错而仍然戴着“右派”帽子，他没有再被推选为全国人大代表，只保留了全国政协委员的资格。使章乃器意料不到的，是他１９５８年１月在周恩来总理面前表过的誓言，并没有如期实现。五年以后的１９６３年，他被加重处分，撤销了全国政协委员的资格，大幅度地减低了生活待遇；八年以后的１９６６年８月２４日至３１日，他被北京的一所中学红卫兵“专政”了一周，受尽种种凌辱、威胁、拷打和酷刑，曾以绝食抗议，已至死亡的边缘却又奇迹般地活了过来；一直到１９７７年章乃器病危期间，经陈云同志批示，中共中央有关部门宣布摘掉章乃器的“右派”帽子。中共十一届三中全会之后，章乃器同许多１９５７年被错划“右派”的同志一样，得到了甄别、平反、昭雪。

　　戴着“右派”帽子的章乃器仍然敢于在会上提出不同意见

　　章乃器被划为右派，继而又被撤销了国务院的领导职务，为何于１９６３年又被撤销了全国政协委员的资格呢？这要从１９６２年说起，在国家遭受三年经济困难之后，１９６２年党中央召开七千人大会，总结经济工作失误的经验教训。“晚上看戏，白天出气”。党内的会议开得空前的活跃，党中央的领导人都纷纷自省，作了检查。全国人大政协的会议上，也自然出现了畅所欲言，讨论热烈的局面。章乃器的肚子里自然也有许多话要说，但他知道自己头上戴着“帽子”，不能如一般代表委员那样不受约束，因此他把自己的一些话放在全国政协科技工作组平时的小型座谈会上说。他所说的内容涉及不按经济规律办事，“大跃进”头脑发热，经济发展失调，国家经济陷入严重困难，人民生活空前困苦，等等。其中分量比较重的是在一次座谈会上，章乃器叼着大黑烟斗，颇为激动地说：“国家三年经济困难的产生，非一日之寒。我看了最近一篇发表在《人民日报》上的文章，很有感慨！当然，这篇文章的内容是总结经济工作中的经验教训的。但我以为，作为执政党和本届政府，如果真正要认真总结经验教训，找出发生错误、造成后果的原因，你《人民日报》作为党报，仅仅写一篇文章是不行的！

　　你应该写十几篇、几十篇这样的文章，才能把事情的前因后果搞明白，真正找出发生问题方方面面的症结所在，老百姓也才能气顺，今后才不会再误入歧途，误国祸民！”章乃器放了这一炮，正值阶级斗争“一张一弛”的“弛”的时期，除了向上反映，并没有人马上理睬他。很快，风云变化，１９６２年秋天北戴河会议召开，阶级斗争这根弦再一次绷紧。短暂的１９６２年的早春天气至此寿终正寝。而再一次跳出来发表“反党”言论的章乃器，一下子成了坚持反动立场的资产阶级“右派”的典型，成了在统一战线内部阶级斗争是不以人的主观意志为转移的客观存在的注脚，这就是撤销其全国政协委员资格的主要根据。

　　笔者以为引用着名“红色资本家”荣毅仁和经济学家马洪对章乃器高度评价的话，肯定要比笔者的长文更有分量。９０年代初，荣毅仁副主席评价道：“章乃器同志是我国着名爱国民主人士，他一生爱国，期望中华民族腾飞发展，为祖国建设和民建中央的创立、发展作出了很大贡献。他待人诚恳、热情，性格秉直，受到了人们的尊敬。”马洪同志为１９９７年３月出版的《章乃器文集》作《序》指出：“章乃器先生生于忧患频仍的清末，少年时投笔从戎，参加辛亥革命。后来又长期服务于银行界、工商界，通过刻苦自学，由一名银行练习生成长为中外知名的经济学家。他精通银行实务和财政管理，是我国近代经济学家中少有的货币专家和理财家。”“新中国成立后，章乃器先生任新中国首任粮食部部长，参与党和政府制定粮食统购统销的重大政策。

　　对于粮食价格的政策性补贴，他反对把“不惜赔钱”理解为“不计成本”，经过他和各方的不懈努力，确立了经济核算制，使粮食部门扭亏为盈，开始向国家上缴利润。他的管理经验曾受到毛泽东主席和周恩来总理的好评。”

　　“章乃器先生的预见性思维，在改革开放的今天，对于培育我国的资金市场和资本市场，建立完整的民族工业体系，利用外资以及廉政建设等等，仍具有深刻的现实意义。”

　　这位知名人物又黑又胖，烟斗不离嘴，总是仰着脸，没有见他笑过

　　笔者二十多岁时曾有机会见到章乃器先生。１９６３年，当我刚刚跨进政协学习委员会办公室的时候，就有一位顶头上司向我介绍：“……近几年来，在参加政协学习的成员中，就有一些人对阶级斗争也反映到思想领域的问题不理解、不赞成，极少数人甚至坚持自己一贯的反动观点，公开反对我们，章乃器就是一个。你知道章乃器这个大右派吗？他不亚于章伯钧、罗隆基，尤其是反右派斗争之后，他的态度比章、罗还要恶劣。”“他在私下写了这样四句诗：“身败名未裂，家破人未亡。钢筋铁骨在，冷眼看豺狼。”这是何等反动、何等刻骨的仇恨！”

　　就在这次谈话之前，我在政协工作组工作时，已在政协礼堂数次见过章乃器。这位知名人物又黑又胖，烟斗不离嘴，总是绷着脸，没有见他笑过。

　　他听别人发言认真，自己讲话也很认真，仿佛一切胸有成竹，有着颇明显的自负的派头。尽管他头上戴着一顶沉重的政治帽子，也常常有不少人批驳他的观点，看上去他却依然如故，纹丝不动。

　　他是我青年时代接触过的为数不多的颇有“硬骨头”精神的中国知识分子中的一位。我敬佩像他这样的老一辈爱国民主人士身上具有的人格力量。

　　我带着眼疾在灯下写这篇文章，是为了让更多的人了解早已逝去的大起大落的沉浮岁月，了解历经磨难而终于得到历史肯定的诸如章乃器先生这样的平凡而了不起的大写的人！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第16章 宋希濂的前世今生(1)


　　宋希濂（１９０７—１９９３），湖南湘乡人，黄埔军校第一期学生。国民党陆军中将。抗日战争期间，参加淞沪抗战、南京保卫战、武汉保卫战、滇缅会战等战役。曾任国民党七十一军军长，第十一集团军总司令，第十四兵团司令等职。１９４９年被人民解放军俘虏，１９５９年被赦。先后担任四届全国政协委员，第五、六、七届全国政协常务委员。１９８０年赴美探亲并定居，在美国创立“中国和平统一促进会”，曾任黄埔同学会会长。

　　曾任全国政协常委、中国黄埔同学会会长的宋希濂将军，与周恩来感情至深。他曾多次面见周恩来，其中最重要的有三次。读者可以从宋希濂三见周恩来中感受到，这里面既有师生之间的情谊，又有历史重要关头的折光……

　　１９２６年的一天，宋希濂在陈赓带领下进广州城见一位要人。推开房门，伏案写字的要人竟是周恩来

　　１９２４年初，年仅１７岁的宋希濂怀着一腔热血，抛弃学业，不顾家人的阻拦，随同湖南湘乡小同乡陈赓，结伴十余人，由长沙、武汉、上海到达当时的革命基地广州。５月间宋、陈共同考入黄埔军校，成为第一期的学生。８月，周恩来到任黄埔军校主持政治部工作。１９２５年初，黄埔军队第一次东征，不久又回师广东。１０月，第二次东征，最后消灭陈炯明部。一年之内，陈赓和宋希濂都由副排长、排长而升为连长，但并不在一个团。１９２２年在长沙就加入共产党的陈赓（宋希濂在湖南时不知道）是黄埔学生中的佼佼者。宋希濂历来佩服陈赓，且暗暗为有这样的挚友和小同乡而自豪。１９２６年初，宋希濂刚提升为教导二团第四连连长，驻防在潮州。一天，陈赓突然来访，聚谈后提出愿不愿意加入共产党。宋希濂喜出望外，随即由陈赓做介绍人，成为返回广州之后，一个星期天的上午，陈赓约宋希濂进城面见一位要人。他几次盘问要人是谁，陈赓笑而不答。当他们来到大兴公司附近的一幢房子的二楼，推开一间屋子的房门，看见伏案写字的主人正是周恩来主任时，宋希濂分外惊喜，立即收拢脚跟，挺了挺身子，行了个军礼，脱口而出：“报告周主任！教导二团第四连连长宋希濂应约……”周恩来马上起身，跟他们一一握手，招呼他们坐下。

　　房间里的摆设，简陋得使宋希濂吃惊。

　　他在广州曾有机会去过几位官长的住处，没有一家像眼前这样，除了一张支着蚊帐的木板双人床，只有一张旧办公桌，几把木头椅子，更何况听说周恩来主任刚和邓颖超女士结婚不久呢！宋希濂的目光扫过屋里的陈设，又落到周恩来主任的身上。他浓眉大眼，英俊的脸庞露着笑容，正要开口，宋希濂又站了起来，再一次敬礼，说：“报告周主任！陈赓约我进城面见要人，但他不告诉我要见的是谁……”

　　“哈哈，陈赓又卖关子了。坐下，坐着说。”周主任亲切地摆着双手，“你不必报告了，情况陈赓早就同我讲过，你已经加入了共产党，这很好嘛。你们既是我的学生和部下，又是我的同志，不必拘束，随便谈谈。”

　　宋希濂的心情很快平静下来，但一时不知从哪儿谈起。他瞧见陈赓，从办公桌左侧的抽屉里取出茶叶盒，给周主任、宋希濂和他自己各泡了一杯茶。

　　宋希濂心想，这老兄竟像在自己家里一样，肯定来过多次了。

　　“你的连队情况怎祥？有几个共产党员？”周主任问。

　　“有三个共产党员，目前部队士气很高。”宋希濂回答。

　　“士兵里有党员吗？”

　　“可能没有。我在的那个团党员开会，都是军官。”

　　在宋希濂汇报连队基本情况之后，周恩来主任说：

　　“革命军队最大的特点，是每个官兵都应具有清醒的政治头脑。连队是军队的基础，连长是全连的表率。你们的一言一行，都务必以身作则。”

　　周主任又询问他们对时局的看法，宋希濂这时已不再拘束，便打开了话匣子：“黄埔军东征的胜利，为广州革命基地打下了坚实的基础，黄埔军也因此闻名全国，威震海内。眼下部队官兵斗志旺盛，工农大众热火朝天。看来国民革命的道路已经打通，革命胜利之日已为时不远。”

　　周主任又问陈赓：“你也是这个看法吗？”

　　陈赓略为沉思后说：

　　“当前革命形势发展很快，前景颇为乐观，这是事实。但说到整个国民革命，还刚迈开第一步，而且今后的革命道路也难说一定是一帆风顺。”

　　周恩来主任接过话头，很满意地说：“你们在部队基层工作，关心大局、胸怀大局是非常重要的。要立足自身的职责，眼观时局的发展。要多学习、多研究、多商讨，多从难处着想，使自己处于主动地位。做事情，搞革命，掌握主动权都是十分重要的一点……”

　　从周恩来主任处出来，宋希濂责问陈赓：

　　“老兄，为什么你事先不告诉我要见周主任，弄得我毫无准备？”

　　“老弟，这意外的见面，不是印象更深刻一些吗？”陈赓笑着说。

　　陈赓的话是对的。几十年以后，宋希濂还清楚地记得，第一次同周恩来同志面谈的情景和细节。无法弥补的是，铁面无私的历史老人就在这次见面谈话后的一年之后，翻开了中国革命受挫的一页。而在这关键时期，宋希濂与陈赓分道扬镳，跟随蒋介石走上了另一条道路。宋希濂的抱愧之心，详见于第三次面见周恩来。

　　１９３６年，周恩来看着站在面前的宋希濂和陈赓说：你们一个是红军师长，一个是国军师长，官阶一样，派头不一样，一土一洋

　　１９３６年１２月１２日，震惊世界的“西安事变”爆发，宋希濂奉命率三十六师（宋任中将师长）由南京开拔，前往西安解救蒋介石。兵至潼关，就地待命。事变的和平解决，大大出于宋希濂及所有国民党官员们的意外。在蒋介石返回南京后，宋希濂又奉命进驻西安，维持社会治安，兼任西安警备司令。

　　西安城里，虽然东北军不断内讧，宋希濂奉命“不介入”，但共产党公开活动，各方各界的人士都云集在此，抗日救亡的呼声愈来愈高。蒋介石亲手签署了协议，停止内战，一致对外，共同抗日，中国的历史又进入一个转折关头。宋希濂面对这一事实，反复思考、对比，认识到一致抗日确实是国人之所思、所想、所向，谁要阻挡也办不到。他端坐在警备司令部的办公室里，想到时局的巨变，想到十年前的广州，想到周恩来老师就在西安城内。眼看国共两党将第二次携手，自己能否捷足先登，去看望周恩来老师呢？宋希濂每念及此，又望而却步。他深知，这类事不请示最高当局蒋介石本人，自作主张会惹出麻烦的。宋希濂犹豫之间，陈赓却登门拜访来了。他一进门就说：“我到西安不几天。昨天周恩来副主席谈起你在西安，要我登门问候您！

　　这正中下怀，今天一早我便不打招呼就来了。”

　　这在宋希濂也是正中下怀。“来而不往非礼也”，既然周恩来老师派人来看望我，为什么我不能回访呢？就是最高当局知道了，也说不出啥的。于是，宋希濂在欢宴陈赓，尽情聚谈之后，便主动提出要拜访周恩来老师。第三天，经陈赓联系，周恩来安排时间会见宋希濂。在一间简朴的会客室里，陈赓着一身灰土布红军军服，宋希濂则头发锃亮，将官服笔挺。坐定后，周恩来就风趣地说：“十年前你们都是北伐军的营长，现在一个是红军师长，一个是国军师长，官阶一样，派头是大不一样。真是小米加步枪与飞机加大炮，一土一洋。”

　　“哪里，哪里，”宋希濂不好意思起来，“比别人我也不轻易甘拜下风，但陈赓兄是我的同乡兼学长，我不敢这样狂妄。”

　　于是他们的话头转向十多年前的长沙、广州、黄埔，多少个可怀念的日日夜夜！周恩来最后意味深长地说：“你和陈赓又走到一起来了，这是颇有象征意义的好兆头！过去的已经过去了，从现在起，站在一起。日寇虎视眈眈，大敌当前，已经到了用血肉筑成新的长城的时刻。在国共两党第二次携手合作之时，你们就发扬黄埔精神，再来个竞赛吧。”

　　“我记着老师的话。”宋希濂告别时紧紧握着周恩来的手，回答说：“不只是我和陈赓。在日本人面前，国共两党都应当真诚团结，保卫中华，将个人生死置之度外。”

　　“说得好，不愧是黄埔健儿。”周恩来说。

　　这以后不久，陈赓奔赴华北抗日前线，宋希濂投入“八一三”淞沪血战……

　　１９５９年宋希濂被特赦之后，周恩来说：学生走错了路，老师多少也是有责任的！

　　１９５９年１２月４日，经过中国共产党和人民政府的１０年劳动改造和思想教育，杜聿明、宋希濂等１０余名战争罪犯首批获准特赦。当宋希濂手捧“一九五九年度第二号中华人民共和国最高人民法院特赦通知书”时，真是百感交集，犹如梦中。更使他出乎意外的是，特赦后的第１０天即１２月１４日，他登上汽车被告知周恩来总理要接见他和其他特赦人员，宋希濂真有点不相信自己的耳朵，继而是心潮翻滚，禁不住眼泪夺眶而出。几十年前周总理在黄埔时期的亲切教诲，西安事变后随陈赓拜访周总理的情景，仍然历历在目。

　　自己走错了道路，对人民犯下了罪行，今天竟有幸再度去会见被全国人民爱戴的周恩来总理，抚今思昔，又怎能不深感有愧呢！想到这里，宋希濂不由得神情紧张起来，周总理将讲些什么，而自己又能说些什么呢？

　　进了接见厅，当周恩来总理同杜聿明、宋希濂、王耀武等一一握手的时候，他仍然因紧张、羞愧而忐忑不安。坐定之后，他才看清楚，在座的还有陈毅副总理以及章行严（士钊）、张文白（治中）、傅宜生（作义）三位先生。周总理亲切而又风趣地说：“在座的绝大多数是黄埔学生，我和文白都曾经是黄埔军校的教官，是你们的老师。学生走错了路，不管怎么说，老师多少也是有责任的罗！”

　　张文白频频点头，周总理和陈毅副总理爽朗地笑出声来，在座的紧张情绪立刻消除了大半，宋希濂也露出了笑容。周总理又接着说：

　　“历史已成为陈迹。不管你们走了一段多么大的弯路，今天总算回到了人民的阵营，又走到一起来了。一页新的历史已经开始，这是要向你们表示祝贺和欢迎的。”

　　一阵热烈的掌声过后，周总理又询问每个人的身体和家庭情况。周总理对宋希濂说：“看上去你身体不错，不到５０岁吧？你的家庭都有准？在哪里？”

　　宋希濂站起来，周总理摆手要他坐着说，但他仍然没有坐下，回答说：“感谢老师的关怀，我今年５２岁，但身体很好，我的后半生还能为人民做力所能及的事。我的妻子１９４９年就已病故，５个孩子都在美国和香港，国内还有妹妹和其他亲属。”

　　“海外的可以先联系，国内的可尽快见见面。你们的工作、生活、家庭可以一步步作安排。有什么要求和困难，可以找中央统战部徐冰，他是副部长，负责安排你们今后的工作和生活。”周总理亲切地回答道。

　　渐渐地，被会见的特赦人员都感到轻松愉快，自由自在起来。周总理这才开始正式的长篇谈话，他生动而又透彻地讲了政治问题、思想问题、实践问题和前途问题，指明了今后的努力方向。宋希濂掏出笔记本，以最快的速度记下周总理的每一句话。他为自己能在后半生重新起步的时候，有机会聆听这位伟人的教诲，而倍感庆幸和欣慰……

　　为瞿秋白历史问题作证

　　新中国建立后，宋希濂所做的一件重要的事情，是为瞿秋白作证。当年，作为国民党方面的瞿秋白被捕、关押、就义的见证人，他的作证，对于还瞿秋白的清白，起了重要作用。现在要写的是笔者与宋希濂先生之间关于瞿秋白历史问题的多次交谈、了解、调查的前前后后，时间的跨度，是从２０世纪６０年代“文革”初期到８０年代初。

　　１９３５年６月１８日，瞿秋白在福建长汀罗汉岭下英勇就义。当时，宋希濂是国民党第三十六师中将师长，驻扎长汀，瞿秋白烈士就是由宋部直接审讯并奉蒋介石“就地处决，照相呈验”的命令执行枪决的。

　　这一事实是远在我学生时代就知道的。

　　当我到政协不久初识宋希濂先生时，他的儒者般的外表和风度，使我不大相信他曾经率领过几十万兵马，更难以想象他就是执行蒋介石的手令直接下达命令枪杀瞿秋白的主犯。

　　在“文革”之前的五六年时间内，我既没有向他提起有关瞿秋白的事，也从未听他谈起过这段在他来说虽然今日万般悔恨却无可挽回的罪责。

　　“文革”前夕，有关瞿秋白“变节”之

　　事先由上边传出。政协直属组的召集人之一王芸生，在一次会议间隙问我是否知道此事，我答，我也是耳闻，而并非正式传达。其时，“文革”风暴的序幕已经拉开，许多人情绪紧张，王芸生也不例外。但他仍悄悄告诉我，这个消息是可靠的，并提出宋希濂是直接当事人，宋本人在会上怕不便说，他去问宋也不合适，建议我作为工作人员，从了解史料出发，得便可个别与宋接触一下，探个究竟。

　　在王芸生的提示下，几天后我利用一次会议前的半小时，在政协礼堂前厅的一个角落，以闲谈的口气询问宋是否知道传闻瞿秋白历史上“变节”之事。

　　他听后停顿了一会，才说他也听到了，时间比我们早得多，因为上边已经派人向他调查了解过一次。

　　他的回答引起我的兴趣，便追问道：“宋委员（宋于１９６５年全国政协四届一次会议上与溥仪、杜聿明、范汉杰、王耀武等同时被增补为全国政协委员，仍兼任文史专员——笔者注），我个人对历史人物感兴趣，如果方便，您是否能多说几句，只谈当时您所知道的情况，可不涉及今天。”

　　宋希濂笑了，又停顿了一会儿才答复说：“问题就是今天新提出来的，怎么能一点不与今天发生联系？不过，我所知道的事，在里边时（指１９５９年宋被特赦前在狱中改造时——笔者注）我就讲过并写过材料了。要说起来，话很长，恐怕得另选时间。你有兴趣，谈谈也无妨。

　　“我记忆中总的印象，瞿秋白是共产党早期的领导人，是一名有信仰的共产党员，但我同时又直接的感觉他是个文化人，一个气质素质都具备且心胸坦然的文化人。他在牺牲前，写过一篇经别人提起我才记起的题为《多余的话》的长文，我肯定看过这篇文章，感觉是他这篇文章更加深了他是典型文化人的印象。他的“变质”如果指的思想，我不敢说，因为他文化人的气质的确更浓于共产党人的形象。但我可以负责任地说，当时我直接审问过他，手下人多次审问过他，南京国民党组织部还专门派人来审讯过他，他除了承认自己是共产党员，并没有出卖任何共产党的组织和任何一个秘密的共产党员。

　　“他写的《多余的话》，我印象很深，当时我看过的，并不是国民党后来编造的。前些日子上边组织派人向我调查了解，给我看了这篇《多余的话》，我答复说，是这篇文章，内容，语气，文采，都同我记忆中相符，但我不敢保证发表时是否被编者动手修改过（因宋其时看的是杂志上刊登的——笔者注）。

　　“３０年时光过去了，我不可能什么都记得很清楚，但我说的这个总概貌不会错。若要详细了解，我可再想想，可另约时间。由于我以前写过材料，又是我一生经历中的一件大事，总的事情经过还能说得再细一些。”

　　这简短的交谈，引起我极大的兴趣。

　　作为蒋介石枪杀瞿秋白手令的执行人，宋希濂讲述了瞿秋白被捕、审问、关押、就义的细节

　　隔日，我向王芸生简要汇报，他听罢笑笑，并对我说：“这是历史，一篇富有戏剧性的传奇史。你是大学文科毕业生，工作之余多积累点这类史料有好处。”

　　王芸生的话，对我是个鼓励，更激起了我的兴趣，使我不几天后就约宋希濂先生长谈。

　　头一次谈话的地点在政协机关。准确的时间应是１９６６年的７月。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第17章 宋希濂的前世今生(2)


　　我还清楚地记得，在我向宋希濂提出要求时，他还表示犹豫，说机关运动已经开始，现在谈这些往事不大方便。但我执意要求，并再三申言完全是我个人感兴趣，想听他说说往事，他当故事讲，我也当故事听，不做记录（我采取了事后追记的办法——笔者注），也不外传。他才勉强答应下来。

　　“您能先谈谈瞿秋白一开始被捕的情况吗？”我首先发问。

　　“蒋介石对江西苏区红军的第五次围剿得逞，红军主力于１９３４年１０月撤离苏区北上，仅留下六七千人在闽赣边境地带开展游击活动。蒋介石一方面调兵遣将，组织主要兵力堵截围追西去的红军主力，同时命令汤恩伯留下负责全歼赣闽残留的红军。１９３５年二三月间，汤恩伯指挥数万兵力像梳头发一样从西南往东北方向不留空隙地截追红军。因兵力众寡悬殊，红军决定化整为零，其中力量较弱的千余人往东撤离，被我指挥的三十六师在水口附近的部队堵截击溃，俘虏较多；余下三四百人改走上杭方向，也被三十六师指挥的福建保安第十四团截获。我因在战事中负伤住医院治疗，暂离三十六师师部（师部设在福建长汀县城内）。四月下旬，我在医院接蒋介石南京密电，称“据可靠情报，共匪头目瞿秋白在你部的俘虏群中，务必严密清查”。我立即命令师参谋长向贤矩执行，先在一○八旅方面清查，一个个俘虏均加以细细辨认和盘问，都没有发现线索；又电告保安第十四团，几天后得复电，说俘虏中有个可疑的人，自称林琪祥，上海人，但操苏南口音，面容消瘦，职业医生。我即命令师参谋长亲自前往，速将此人解往长汀师部审问。师参谋长去保安第十四团的次日，即电复经人指认，林琪祥就是瞿秋白，并未提审瞿确认，他将立即押瞿回师部审定。我接此电后深感事关重大，也立即离开医院，赶返三十六师师部。”

　　“你们当时是怎样认定林琪祥就是瞿秋白的呢？”

　　“我回师部的当天，军法处处长吴淞涛就向我作了汇报。他为了在我面前表功，把提审过程讲得有声有色。吴说，他耐着性子反复审问瞿秋白的姓名，年龄，籍贯，职业。瞿秋白都不紧不慢地答复叫林琪祥，３６岁，上海人，职业医生。吴说他有意长时间静默，静得提审室里五六个人都听见彼此的呼吸声，他甚至站起来在屋里来回踱步，并不时观察瞿秋白的神色，只见他半合半闭的眼睛，脸孔苍白消瘦，端坐的样子像一个打坐的和尚。吴说，在一段时间的寂静之后，他突然一转身使劲把桌子拍得震天响，大声说，“你是瞿秋白，不是林琪祥！民国十六年我在武汉听过你讲演，你不认得我，我可认得你，你不要冒混了吧！”据吴说，这一突然的逼问，瞿秋白神色有所动，但仍然不紧不慢地说：“你们搞错了，我不是瞿秋白！”吴才使出最后一招，大声一吼：“来人啦！”进来的是事先在外等候传话的被俘投敌的共军的叛徒，他指着瞿秋白，向吴献媚地说：“我用脑壳担保，他就是瞿秋白。我说了不算，还有他本人照片可核对。”吴洋洋自得地向我汇报说，至此，这表面像一座佛，内心比狐狸还狡猾的瞿秋白才被迫低下了头。但吴淞涛删略了瞿秋白最后说的几句话，这是另一位在场的部下后来同我讲的。在叛徒当场的指认下，瞿秋白竟坦然一笑，说：既然这样，也用不着这位好汉拿脑壳作保，我也就不用“冒混”了。瞿秋白就是我，十多天来我的什么“林琪祥”、“上海人”之类的笔供和口供，就算做一篇小说。瞿秋白当时的心境和精神状态，由这几句话即可见一斑。”

　　“那么后来瞿秋白态度又怎样呢？您本人是怎样同他接触，又是怎样审问他的呢？”我紧追不舍地提问，使宋希濂先生为难——这是我的提问脱口而出后的感觉。其实不然，他深思了一会儿，反而露出笑容，爽朗地说：“我真没有想到，你的提问包括内容和层次，都同半年前上头组织派人调查的提问如出一辙。你我如果不是相识的，我会怀疑你也是组织派来调查的。”“这只能说是巧合，虽非英雄却所见略同。”我急忙向他解释，并一再表示我实在太感兴趣，欲罢不能，这段故事太吸引人了。

　　宋希濂掏出香烟，我立即给他点火。

　　当时我初入烟民之列又决心戒烟不久，身上无香烟却带火柴，为的是同政协的长者接触随时略表殷勤敬意的。宋知道我宣布戒烟之举，便边抽边笑着说：“吸烟易而戒烟难，这是我的经验之谈。你这种年龄（当时我２８岁——笔者注），能否真的从此戒烟，恐怕还是个未知数。”宋的闲谈使我担心他不再讲的神情松弛下来。我估计等他吸完烟还会继续这极有趣味的谈话，但出乎意料，他未等一支烟抽完，即对我说：“当时我听完军法处长吴淞涛的汇报后，便命令下属先不要再提审瞿秋白，并批了“优裕待遇，另辟间室”

　　八个字，首先给瞿秋白改善生活环境和条件。我这样做是经过深思熟虑的，其出发点自然是我当时的反动立场，想以柔克刚，用软化的办法克敌制胜。

　　但最终目的并未达到，还一连出现我意料之外的情况。比如，我给瞿秋白生活优待，原担心他不会接受，他却二话未说，欣然处之，我看他的神情，在做了充分准备之后，以为我直接出马同他交锋会有所获，不料他外表体弱神伤，心中却有一把利剑，迫使我步步退守；在我谋事不成、工夫白费的这段时间里，他竟埋头写出长篇文章《多余的话》；我估计他会被押往南京审判，由蒋介石直接处置，却不料蒋介石看无计可施已成事实，竟直接下令由我将他就地处决，而瞿秋白对自己生命的结束竟那样泰然处之，大义凛然……所有这一切恐怕不是短时间就能讲完的。我看今天就谈到这里，过些天再抽时间，且听下回分解吧。”

　　我只能从命，首次谈话到此结束。

　　但出乎意料的是，不几天，北京政法学院的大学生就屡屡登门“请”宋希濂谈瞿秋白之事。事后得知，宋对大学生们耐心接待，要材料就写，并尽量写得准确、细致，但对于一些“瞿秋白如何出卖党组织”之类的审问，宋始终持否定态度，并极耐心地说明当时的历史背景和瞿秋白的情况，如果说《多余的话》就是叛党的“罪证”，那又另当别论；宋承认《多余的话》确是瞿秋白所写，但如何定性不是他一个人说了就算，上级组织和“革命群众”才是拍板者。

　　正是在这个问题上，宋希濂前前后后接受当时“小将们”的调查费去许多时日，究竟有多少批，多少人，写了多少材料，后来连他自己也记不清了——往少说，也得在三位数以上。

　　其时，政协机关的运动也在升级，已开始形成两派。尽管当时政协机关中不少有“觉悟”者，早已与宋希濂、杜聿明等无形中划清了界限，轻则“敬而远之”，重则“怒目而视”，但我为与宋希濂首次谈话引起的悬念所驱使，又得知北京的大学生正蜂拥而至，为什么我个人不能插一脚，至少把这个传奇式的故事粗线条地听完呢？我经过反复考虑，便决定也登门拜访。宋希濂的住所是在东城东四南端的一条小胡同里，我是骑自行车去的，进院后即快步直达他的家里，心态是很不想让别的人碰见。巧的是只有宋希濂一个人在家伏案写材料。他对我的破门而入颇感意外，但欢迎之态可掬。他立即沏茶并敬烟。因我还未开戒，只得又是他自抽而由我点火。

　　“机关里怎么样？”这回是他发问。我答了两句他问及的机关情况后，立即发问：“听说近来有不少大学生到您这里了解瞿秋白之事，我们上次的交谈才开了个头，我很想听完这段故事，今天不约而至，不知您能满足我的要求否？”

　　宋希濂笑了，说：“你这种时候还主动登门，我还能拒之门外吗？而且正由于近来写了不少材料，我也进行了认真的回忆，还查看了来访者提供的我回忆的材料，恐怕这次谈的内容会更细致些。”

　　于是，我们开始了第二次谈话，约两个小时。

　　宋希濂颇为深沉地说：“你可能不知道大革命时期我在黄埔军校集体加入国民党，又由陈赓介绍，秘密加入了共产党这件事。陈赓是我的湖南湘乡小同乡，他１９２２年在湖南就加入了共产党；１９２４年他同我一道领着二十来人从湖南长沙绕道上海到广州投奔国民革命，考入了黄埔军校，一同成为黄埔一期的学生。那时国共第一次合作，陈赓也集体加入了国民党，他的共产党员的身份却是公开的，如同黄埔政治部主任周恩来的共产党员身份一样。

　　“１９２７年北伐军到上海后，蒋介石发动“四一二”政变，其时我在苏州养伤，陈赓在武汉，从此政治上我同他分道扬镳，由同乡、同学、同志而变为敌对两方。这话说来太长，我点一下这段经历，是想说明在１９３５年４月下旬，当瞿秋白成为我的阶下囚之后，一方面我当时的职位和立场，必须把瞿秋白降服，让他公开投靠到国民党方面，这将是国民党的一次成功，对共产党的一个打击，同时也是我个人对蒋介石的一大功劳；另一方面，瞿秋白的突然出现也自然唤起我对往事的记忆——还是在长沙长郡中学读书时，我就从最早引我走革命、爱国之路的熊老师那里读过一篇又一篇瞿秋白写的访问苏联的文章，后来到广州进黄埔又读过瞿秋白的不少文章，听过他的报告。

　　那时既是国民党党员又是共产党党员的我，对瞿秋白这样的领袖人物曾经崇敬过，仰慕过。我对这些往事的涌现和情感的藕丝，当时是不会向任何人吐露的。但是，正是这些往事情丝的牵绕，当然更重要的是我当时肩上的国民党中将的军衔亦即是反动的政治立场，促使我对瞿秋白采取了一些非常的措施。

　　“第一，在改变生活条件前，我首先去瞿秋白的囚室看了他。我提出好好给他治病，他答复用点药减轻病痛尚可，认真的治疗则完全没有必要了。我说两国开战尚且对战俘伤病员实行人道主义，何况你我都是一国的同胞，他却厉声说蒋介石１９２７年靠血腥镇压革命起家，不顾国难当头而发动五次反革命围剿，请问这人道主义又扔到哪里去了？我避开同他争辩国共两党的是非，递烟给他抽，重申来看他是询问他生活和健康上有什么要求。他倒直爽地说，他作为病人，不反对看病吃药；作为半拉子文人，要写东西，需要笔墨纸张书桌；又说他写东西习惯上需要烟酒，但他身无分文，仅有的财物全被保安团的兵搜走了。我当即答复，这些要求均可满足。

　　“第二，我退出囚室后即采取生活优待具体措施，随即把参谋长和几位处长叫到跟前，先亮出“优裕生活，另辟间室”八个大字，然后宣布六条措施：

　　一、另辟一较大的房间，供给纸张笔墨和现有的古书诗词文集，备书桌一张；二、新购白裤褂两身，布鞋一双；三、按三十六师“官长饭菜”标准供膳，需烟酒时另备；四、每天允许在房间门口的院内散步两次，指定一名副官和军医负责照料，房间门口白天可不设武装看守；五、自师长（指宋希濂——笔者注）以下，一律对瞿秋白称“先生”；六、禁止使用镣铐和刑罚。我宣布了这六条，我的下属都表示不解，甚至目瞪口呆。我于是解释：以柔克刚是一条古训，对瞿秋白这样声望大、位置高的人，不能像对待平常人那样，要以情感人，亲近他，软化他，才能谈及其他。你们都要理解我做出这个决定的本意。你们认真去执行吧。”

　　“那么后果如何呢？”我问。

　　“一开始我的感觉不错。”宋希濂接着说，“生活环境一改变，瞿秋白每天作息有规律，写诗词，刻图章，舞文弄墨，颇有点悠然自得。以至于不久我的部属凡是能接近他的，包括哨兵，都向他讨字要印章，他都有求必应。我存心下命令：其他人一律先不谈政治，头一个同他正面交锋的必须是我，因为在改变生活条件之前，我手下的人已对他做过多次审讯，在保安团时不但戴镣铐，还受过刑罚，都没有效果。我自信这一手定会有所进展。就这样过了半个月，下属天天向我报告瞿秋白的情况，把他写的诗词、书法、印章送给我看。一天，我的目光正停留在瞿秋白书写的小楷咏梅词《卜算子》的最后一段上：

　　花落知春残，一任风和雨，信是明年春再来，应有香如故。

　　“我正边看边思考着现在瞿秋白的心态，盘算着如何同他交锋，译电员送来南京和东路总指挥部催问瞿秋白情况的电报——这已经是第三次了，我决定次日由我单独提审他——我怎么也没有料到，经过第二天上午三个小时的舌战，竟宣告我的苦心策划完全无效。”

　　“请您谈得越细越好。”我打断宋的话，要求他。

　　“好，要不是这段时期在不断写材料，许多事情的细节真想不起那么多、那么细呢。”

　　宋希濂说着，自己点上烟，喝口茶，又请我喝水。正在这时，门突然推开，进来的是邻居唐生明，我同宋的谈话自然被打断了。

　　我绝没有想到，这一打断会使宋同我关于瞿秋白的第二次谈话到此为止，而第３次、第４次、第５次……竟推迟到１０年以后——这也是宋本人预料不到的。

　　唐生明一进门就说：“我早就看见小汪（他从不像杜、宋那样称我汪秘书或汪同志——笔者注）进来了，这半天你们“密谈”什么？”

　　这一问使我尴尬得不知如何对答。姜是老的辣。宋笑嘻嘻且无所谓地回答：“唐公解放前就是戴笠的座上客，是搞情报的老手，他改不了好打听秘密的性子，我们可以拒绝回答。”

　　唐生明咧嘴一笑，说：“宋公，你这话可只能在屋里说，现在一场前所未有的大运动闹起来了，这戴笠的名字是万万不能沾的，可不能随便开这个玩笑啊！”

　　“我们这些人的身份是明摆着的，共产党有政策，你的顾虑总不该比我大。你与戴笠的秘密关系，白纸黑字，你自己在政协《文史资料选辑》的文章里写得清清楚楚，谁人不晓，还赖得掉吗？”宋希濂打开天窗说亮话。

　　“唉！早知今日，那些文章当初真不该写！虽然那是响应周恩来总理的号召，我们才写的，但如今要是下边的人不懂政策，不管你那一套，怎么办？

　　那可就糟了！岂止是我，包括你（指宋——笔者注）、老杜（指杜聿明——笔者注），等等，统统在内。”唐生明摇着头说。

　　大约过了一星期左右，唐的话就应验了。１９６６年８月中旬后，首都红卫兵杀向社会，唐、杜、宋、郑同住四合院首批被抄家；杜、宋、郑与政协其他文史专员一道被正式打入“另册”，停止文史工作，不准参加机关运动，包下全机关清扫厕所、院落和其他各项杂务劳动；唐生明和他的夫人徐来（３０年代着名影星——笔者注）后来真的被捕入狱，徐冤死在狱中，唐关押七年后才获释。

　　在经过十年“文革”几起几落之后，笔者才有可能再度登门拜访宋希濂。

　　那时历经磨难的国家、民族雨过天晴，每当敲开宋希濂的家门，我的心情与十年前“文革”爆发之初大不一样。宋希濂也一改沉闷的心境，语音爽朗，侃侃而谈。我问得很多、很细，谈论得很长、很实。尽管其时中央还没有正式为瞿秋白烈士平反。一开头宋希濂就欣慰地对我说：
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第18章 宋希濂的前世今生(3)


　　“就在几天前，中央专案审查小组派人找我调查，要我撰写简要而明确的证明材料，一是瞿秋白在被捕至被处决期间究竟有没有叛变或变节的言行？二是瞿秋白在狱中是不是撰写了《多余的话》那篇长文？我直截了当地回答了他们，并当场写了证明材料：第一，瞿秋白没有叛变或变节的言行，有的是充满革命气节的言行；第二，瞿秋白的确写了《多余的话》长文，我当时就看过，印象极深，这篇长文写的是瞿秋白对往事的回顾和剖析，而不是对从事革命事业的忏悔，不是国民党方面事后捏造的那样。这两位调查人员极为认真，不追不逼，甚至避免种种提醒的语气，听我讲，由我写，然后逐字逐句看，整整一个下午，是一次严肃而亲切的交谈。他们的礼貌，他们的神色，使我预感到瞿秋白烈士蒙受不白之冤的日子要结束了，平反昭雪的时刻就快来临。”

　　宋希濂关于调查人员提出上述两个问题的长谈，全部写出则篇幅太长。

　　这里，只择取其重要的两大段，一是当时宋希濂与瞿秋白之间的唯一的一次直接交锋，二是瞿秋白得知要被就地处决的消息直至牺牲前两天的情况。我想把这两大段文字写得细一些，以便读者由此一斑而窥见全豹。

　　瞿秋白被武装卫兵带进了设在长汀中学里的三十六师师长办公室，贴身勤务兵送上茶水，退出，屋子里只剩下宋希濂与瞿秋白。

　　“请用茶。”宋希濂笑脸相迎，说：“瞿先生，这些天我们的陈军医都用了些什么药？你的病情有好转了吧？”

　　“谢谢。”瞿秋白呷了一口茶水，回答说：“我早已讲过，目前的处境，作为囚犯，我服药只是为了解除点病痛，已用不着做认真的治疗。”

　　“瞿先生，你太悲观了。坦率地说，我是敬重你的。我在湖南上中学时就拜读过你的文章，那时慕名而不得见。今天在这种场合相见，在我也是一段意想不到的插曲。我今日虽有军务职责在身，仍有一种抑制不住的感慨……”

　　“宋先生，你不必往下说了。”瞿秋白打断了宋希濂的话，“我不想判断你讲这些话的用意，但我也可以坦率地说，第一，任何语言改变不了我们今天相对立的位置；第二，我的命运最终并非由你宋先生主宰，你讲这些怕也是多余的吧。”

　　“瞿先生，我赞赏你快人快语。主宰你命运的是最高当局，委员长本人。

　　但我是这里的最高长官，直接对委员长负责，向最高当局反映情况是我的职责。我希望我们能开诚布公地谈谈。”

　　“谈什么？你发问吧。重复的话，我不想说。我正在写东西，我的时间不多了。”瞿秋白不耐烦地说。

　　“你正在写什么，可以谈谈吧。”宋希濂顺水推舟。

　　“写完后可以公之于众，也会送给你看的。我想在离开这个世界之前，回顾往事，剖析自己，让后人全面地了解我，公正地对待历史。但是，这里边没有共产党的组织名单，也没有红军的军事情报。如果你今天要问的是这些，那是会白费时间的。”

　　“我看先不要封口为好，随便谈，说到哪儿算哪儿，好吗？”宋希濂口气缓和下来。

　　“那么，宋先生，我可以先问你一个问题吗？”瞿秋白忽然以攻为守。

　　“听便。”宋希濂满不在乎地点头。

　　“你说上中学时就读过我的文章，请问你当时对我在文章中所宣传的主张，是赞成还是反对？”瞿秋白抬起他浮肿而苍白的脸，那双充满倦意的目光忽然发亮。

　　“我曾经相信过你的主张，走了一段弯路。”宋希濂直爽地回答，停顿了一下，然后提高嗓门，说：“但是，眼前的事实证明，你的那套主张在中国行不通。不仅七年前我本人抛弃从前的信仰做得对，就是在今天，我还想奉劝你也做一名三民主义信徒，以发挥你的才华。因为只有孙总理的三民主义，才是适合中国国情的救国救民的真理！”

　　“哈哈！”瞿秋白竟抑制不住笑出声来，“宋先生讲这些大道理，究竟是要同我辩论什么主义是真理，还是要规劝我也随你走同一条路，归顺蒋介石？”

　　“打开天窗说亮话，两者兼有，出发点是为先生的前途着想。”宋希濂也答复得干脆，并为审问顺利进入正题而有点自鸣得意。

　　“我原本认为，此时此地争论这些问题，未免不合时宜。既然你有雅量让我争辩，我只好奉陪一下。宋先生，恕我再问你，１９２４年１月召开中国国民党第一次代表大会，重新解释三民主义，实行国共合作，那时你在什么地方？”宋希濂一时搞不清瞿秋白问话的用意，没有马上答复。但他一想到目前自己的身份，就若无其事地回答道：

　　“那时我刚从长沙奔赴广州投考黄埔军校。”

　　“那好。”瞿秋白又喝了一口茶，紧接着说：“因为你提出了孙中山的三民主义问题，使我想起自己曾经是中国国民党第一次代表大会宣言的起草人之一，就在那时，我便粗略地研究过三民主义。中山先生是中国革命的先驱者，这是毫无疑义的，但通观世界政治潮流，对比各种主义、学说，当时中山先生的三民主义倒像是一盘大杂烩，无所不包，而又缺乏真谛，并不能最终解决中国的出路问题。可称道的是，孙先生顺乎潮流，合乎民意，果断地确定了联俄、联共、扶助农工三大政策，实现国共两党合作，重新解释了三民主义学说即新三民主义，在当时的确起着推动中国历史前进的作用。但时至今日，蒋介石背叛革命，屠杀人民，是名副其实的法西斯蒂，还有什么资格谈论三民主义呢？至于共产主义学说，在苏联正在变成现实，在中国也为觉悟了的农工民众所接受，而为蒋介石所深恶痛绝，也可以说是心惊胆战！要不然，蒋介石何以要运用百万兵力一次又一次地“围剿”苏区呢？所谓共产主义不适合中国国情，更是历来各种反共分子都在弹的陈词滥调。好了，我还是那句话，现在争辩这些不合时宜，你我都不必浪费时间了吧！”

　　瞿秋白滔滔不绝，脸色绯红，起身要走。宋希濂心中恼火，装出若无其事的神色，手指头习惯地弹着桌面，缓慢而冷冷地说：

　　“请坐下，不必激动！瞿先生，你说完了，我还没讲呢！”

　　“好吧，我洗耳恭听！”

　　“瞿先生，共产主义在中国能不能行得通，不是高谈理论，而是要看事实！”

　　宋希濂特别加重了“事实”这个词的语音，接着又说：“请看当今党国政令一统天下，委员长秉承先总理的宗旨，实行三民主义，全国民心归顺，乃大势所趋。

　　共产党自民国十六年之后，苦心经营了若干山头，如今已荡然无存。以至于像瞿先生这样的头面人物，也落到今天这种地步。共产主义如能救中国，何以这样奄奄一息，濒于绝境？你既不愿争论这些，我也就说到此为止。但我想郑重地提醒你的，是别忘了眼下你自己的处境。时至今日，你还没有对我们讲一点有关共党和匪区的有价值的情况，这对你是很不利的！”

　　“说得好！这最后几句话才是你今天绕着大弯子找我谈话的本意，也是为多日来想完成蒋介石给你任务而使的小手段！”瞿秋白笑着对宋希濂投以冷嘲的目光，“但我也可以坦率地告诉宋先生，几年来我身患重病，在苏区所做工作甚少，管过一些扫盲识字办学校的事，你不愿意听这些吧？至于其他情况，我早就说过，无可奉告。我对自己目前的处境，十分清楚。蒋介石决不会放过我的，我从被认定身份之后就没有打算活下去。我唯一的希望，是让我把要写的东西写完，我剩下的时间不多了。我应该感谢宋先生的是，你在生活、医疗上优待我，使我有条件完成我要做的最后几件事。但是，宋先生，我郑重地告诉你，如果你想借此完成蒋介石交给你的任务，那将一定是徒劳的。

　　好了，纸已戳穿，我们的谈话也该结束了。”

　　宋希濂无言以对。从此，宋希濂再也没有直接出面找瞿秋白进行这种审问谈话。

　　自宋希濂直接审问之后，对瞿秋白狱中生活优待如常。宋以下，三十六师司令部凡能与瞿秋白接触的官兵，都私下向瞿索要题字和印章，瞿一律求者不拒，予以满足；唯独各种形式的审问、谈话毫无进展。

　　过了一段时间，宋希濂向南京方面汇报：审讯没有突破。紧接着，南京直接派人到长汀提审瞿秋白，反复几个回合，依旧毫无所获。宋希濂这时倒放宽了心：不是我无能，南京派来专人审讯，不是也毫无结果吗？事情至此，宋希濂估计，瞿秋白有可能押送南京处置。出乎他意料的是，至６月１６日，突然接到由顶头上司蒋鼎文转发来的蒋介石密电，命令宋希濂对瞿秋白“就地枪决，照相呈验”，中央社和各大报发消息。宋希濂拿着电文，端坐在办公室考虑了半天，然后把参谋长、军法处长、政训处长和陈军医召来，先让他们传阅电报，随后严肃地下达命令：“委员长做出这个决定，有着重要的考虑。消灭共党已到了关键性的时刻，没有严厉的措施是不行的。无条件地执行命令，是我们军人的神圣职责。

　　根据委员长的命令，我作如下安排：第一，明天中午，参谋长去瞿秋白房间下达最高当局的命令，宣布后天上午执行，听取犯人有什么遗言遗物。同时房门和师部大院内外要加岗严密警戒，三天内全体人员一律禁止在师部大院会客，陈军医可在房中陪同犯人，密切注意动向，有情况及时报告。第二，１８日中午，军法处长和政训处长到场监督执行，刑前在中山公园备酒菜，执行地点在罗汉岭下，拍照后备棺木埋葬。你们有什么意见补充？”

　　“执行命令！”参谋长、军法处长、政训处长异口同声，只有陈军医没有作出反应。

　　次日中午，参谋长随陈军医走进瞿秋白的房间，瞿正在聚精会神地给师部的一名卫兵刻图章。瞿秋白头也没有抬，顺口对来人说：

　　“请坐，稍等片刻。”

　　紧接着，参谋长的勤务兵端进来一大盘酒菜，瞿秋白这才站了起来。说：“今天是什么日子？参谋长还亲自来作陪。”

　　“不要客气，瞿先生，随便喝点。请坐，坐。”参谋长边说边招呼瞿秋白对坐。

　　瞿秋白一坐下，发觉陈军医脸色不好，一言不发，立即联想起他一上午未曾露面，预感到有什么重要事情将要发生。参谋长提起酒壶，同瞿秋白一杯又一杯地对喝起来。待双方都有几分酒意，参谋长才张口说：

　　“瞿先生，你住在这儿有一个多月了吧？”

　　“我不记日子。怎么，要送我上路？”瞿秋白放下手中刚举起的筷子。

　　“是的。”参谋长严肃地说：“好在你多次讲过，从被俘后就没有打算活着出去。现在，南京最高当局来电，命令就地枪决，可以成全你了。师座遵照委员长的电令，决定明天上午执行，让我提前转达给你。你有什么话要说，有什么后事要办，可以直说，我们将视情况而尽力为之。”

　　瞿秋白深深吸了一口气，缓缓地饮了一口酒，铿锵有力地回答道：

　　“我早就等着这一天了！这样做才符合蒋介石其人的作为！我提议，为你们提前给我送行，干杯！”

　　参谋长和陈军医都没有举杯。参谋长沉着气，面无表情，惶惶然失神的陈军医（陈是瞿秋白在狱中关系最密切的一位军官）结结巴巴地说：

　　“瞿……瞿先生，你还……还有什么事要办的，尽管说。”

　　“我一切准备就绪。”瞿秋白响亮地回答：“我唯一的要求，是委托陈军医将我身边的一些遗墨（包括《多余的话》），在我死后寄给一位武汉的朋友，请参谋长报请宋师长照准。”

　　“好说，好说。你写的那些东西对我们没有用，我想宋师长会照准的，请瞿先生放心。”参谋长当场答复。

　　谈话就此结束。

　　当晚，瞿秋白服安眠药后睡得很沉，陪宿的陈军医却彻夜未眠。６月１８日是个大晴天。清早进餐后瞿秋白换上了新洗净的黑褂白裤，黑袜黑鞋，泡上一杯浓茶，点支烟，坐在窗前翻阅着《全唐诗》。金灿灿的霞光投进了门窗。他翻阅，吟读，思索，然后提笔书写起来——１９３５年６月１７日晚，梦行小径中，夕阳明灭，寒流幽咽，如置仙境。翌日读唐人诗，忽见“夕阳明灭乱山中”句，因集句：

　　夕阳明灭乱山中，（韦应物）

　　落叶寒泉听不穷，（郎士元）

　　已忍伶俜十年事，（杜心甫）

　　心持半偈万缘空。（郎士元）

　　书写至此，军法处长传令催促启程，瞿秋白于是疾笔草书——方提笔录出，而毕命之令已下，甚可念也。秋白半有句：“眼底烟云过尽时，正我逍遥处。”此非词谶，乃狱中言志耳。

　　秋白绝笔

　　瞿秋白掷笔整衣，昂首走出房门，见阳光洒满院落，两排上了刺刀的士兵站在院中。瞿秋白在房门口驻足，抬头扫了一眼山坡不远处二楼窗户上低垂的帷幕，那里是宋希濂的办公室，一个月前他曾去过。

　　瞿秋白不可能想到，这时的宋希濂，正一个人在办公室里悄悄挑起窗帘的一小角，望着独立院中的瞿秋白和押送他赴刑场的官兵们。

　　昨天下午，参谋长向宋希濂面报时提到，说午间酒后瞿秋白曾说，你们的宋长官在生活上优待我，秋白想诀别时能同他对酒致谢，不知他敢大驾光临否？宋当即打断参谋长的话，冷冰冰地说：

　　“优待他是为了软化他，化敌为友。委员长已决定处置他，我再出面同他喝酒，还成什么体统？”

　　但是，今日上午宋希濂在办公室听到下边院中的传令声，却情不自禁地挑起窗帘望上一眼。

　　１０时整，军法处长传令出发。

　　瞿秋白昂首走出三十六师大门，脚踩着行进的节拍，轮流高歌俄语、华语“英特纳雄耐尔，一定要实现！”这时候，沿途的老百姓驻足聆听，注目送行；这时候，阳光铺路，风停树静，只有悲壮的歌声在山城长汀上空回荡……进了戒备森严、无一游客的中山公园，一桌酒肴已摆在八角亭里。瞿秋白请两位处长对饮，被拒绝了；又找陈军医，说没有来。瞿秋白一摆手，迈步走向八角亭。遵照特务连长的安排，瞿秋白先在亭前拍照。他背手挺胸，两腿分叉，面带笑容，为世人留下了一位革命者最后的风采。照相后，他背北面南坐定，自斟自饮，旁若无人。酒兴中他又高唱《国际歌》、《红军歌》数遍。默默无语的兵士，他视同送殡的人群；闪闪发亮的刺刀，他看作送葬打幡的竹竿。痛饮多杯后，他又放声歌曰：

　　“人之公余稍憩，为小快乐；夜间安眠，为大快乐；辞世长逝，为真快乐也！”歌毕，瞿秋白在呆若木鸡的士兵刀枪环护之下，走出中山公园，漫步走向刑场。他手夹香烟，顾盼自如，再一次高歌吟唱，并不时高呼：“中国共产党万岁！”“中国革命胜利万岁！”“共产主义万岁！”走到罗汉岭下蛇王宫侧的一块草坪上，他盘膝而坐，对刽子手微笑点头说：“此地正好，开枪吧！”

　　哨声落，枪声起。时年３６岁的瞿秋白饮弹洒血，壮烈牺牲。长空倾诉，山川哭泣，中华大地将永远铭记这可歌可泣的一幕……这里所写的全部事实和情节，均是７０年代末宋希濂同我若干次长谈中一一细说，并在事后查阅史实印证过的。我还清楚地记得，宋希濂说到瞿秋白烈士牺牲前的细节时，他怕我记不准确秋白烈士引用的唐诗集句和绝笔及在临刑前说的那段“小快乐”、“大快乐”、“真快乐”视死如归的壮语，还特地铺纸一段段写出，竟与我后来查证的史料一字不差。而在叙述完最后一段史实之后，他又语气沉重、缓慢而分明地对我说：“从１９２７年初至１９４９年末，我追随蒋介石整整２３年，应当说蒋家王朝的反共反人民的罪行也有自己的一份，但使我终生难以忘怀，也是终生愧对祖国和人民的，是瞿秋白烈士牺牲这壮烈的一幕！在我个人，历史上的污点已不能洗去，可庆幸的是我的后半生终于在中国共产党政策的感召下，走上了新路，回到了祖国和人民的怀抱，我将以新的作为和奉献，去弥补历史上那不可挽回的过失于万一！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第19章 宋希濂的前世今生(4)


　　特赦后的宋希濂听到“同志”的称呼，感到新鲜和亲切

　　１９６１年２月１８日，农历正月初四那天，宋希濂应中共中央统战部之邀，出席在政协礼堂举行的新春聚餐会。应邀出席的还有第一批特赦在红星公社劳动一年后回京的杜聿明、溥仪等七人和刚刚第二批特赦的范汉杰、罗历戎、沈醉等人，人数不多，但中共中央统战部和全国政协的李维汉、徐冰、薛子正、张执一、童小鹏等领导人都出席了。其时正值三年困难时期，一般干部和老百姓的生活极为艰苦，就是高级干部，所谓“肉、蛋、豆”的特殊供应也是数量很少而且是严格限量的。因此，那时候，只有重要的外事活动才有宴请一说。凡属统战工作需要的，除海外归来的重要客人，一般都是茶水或开水一杯的座谈会，至多是聚餐会，而不叫宴会，标准相差一半以上。中央统战部召集第一、二批特赦人员在春节期间开会，因其时其人（对象）而定，才有了这个聚餐会的规格。宋希濂同所有的特赦人员一样，为中央统战部和全国政协的盛情招待而甚感温暖。但更惊喜的是中央统战部常务副部长兼全国政协秘书长徐冰在聚餐会上的郑重宣布：

　　“首批特赦人员在农村参加劳动接触社会一年期限已满，经研究决定，安排杜聿明、宋希濂、溥仪、王耀武、杨伯涛、郑庭笈、周振强等七人在全国政协文史资料研究委员会任专员。其他人员将照顾家庭和个人意向在外地作安排。

　　在座的各位，解放前都在不同的历史时期担任要职，是许多重要历史事件的当事人和亲身经历者，你们一定会在新的工作岗位上发挥作用的。过了春节，你们做些准备，对自己的家庭生活安排一下，就可以到任，去全国政协机关上班。

　　我提议，为祝贺刚才宣布的七位同志走上新的工作岗位，干杯！”

　　在热烈的掌声中，宋希濂突出地感受到徐冰秘书长讲话最末的“同志”一词的新鲜和亲切！是的，这样的称呼，对于在押改造了十年的原国民党高级将领们，是多么的不同凡响！在出席这次聚餐会的特赦人员座谈体会时，都无例外地共同感受到“同志”这一称呼的崇高含义和深情厚谊！

　　徐冰秘书长在干杯之后，立即把话头引向刚刚第二批特赦的原国民党高级将领。他说：“你们同第一批特赦人员一样，要到北京郊区农村参加为期一年的劳动。这项劳动任务同你们在押时的劳动性质不同。这是为了让各位生活在劳动人民之中接触社会，在劳动中学习和体会劳动人民的思想感情。劳动本身要量力而行，并不在于干活多少。你们也不用拿工分，而是每月由国家发生活费（每人每月６０元——笔者注）。这一年怎么锻炼，首批特赦人员已有经验，你们可以向他们取“经”。”所有特赦人员都频频点头，徐冰的讲话入耳动听，叩开了每个新生者的心扉。

　　１９６１年３月１日上午，杜聿明、宋希濂等七人身着整洁的服装，带着政协文史资料研究委员会专员的任命书，进了全国政协机关大院，开始了新生活的第一天。

　　孤身生活的宋希濂没料到，他的黄埔一期老同学、原国民党起义将领侯镜如的夫人已悄悄为他牵红线了

　　６０年代初，首批特赦人员的家庭情况分三种：一是老伴和儿女在大陆，且十年改造时期没有婚变，一待特赦，家属就来团圆了，如郑庭笈便是，这是当时最为顺利地重获天伦之乐的家庭。另一种如杜聿明，四个儿女在台湾，老伴和长女在美国，当时的情况，在台湾的不可能团聚，在美国的也很困难，但杜聿明的老伴已秘密传来消息，她从台湾去美国随长女居住，就是为了等待杜聿明有出狱团聚的一天。杜聿明是坚信这一消息的。这不仅因他老伴曹秀清是结发夫妻并生育了五个儿女，而且他还相信这件事一定会得到人民政府的关怀和帮助。果然，在他到政协任文史专员两年后的一天，他的老伴在政府有关部门的帮助下，绕道欧洲到了北京，回到了杜聿明的身边。再一种情况是妻子病故或离异，儿女又都不在大陆，在国外或在港、澳、台的均有，家庭破碎，难以重圆，宋希濂便是其中的一个。

　　当宋希濂结束农村的一年劳动，回到城里政协宿舍居住，特别是１９６１年春节一个人过节时，他才第一次感受到孤独者的滋味。在押十年是失去自由的生活，但每年春节是集体过的，都是老同事、老部下，不但改善生活，而且还有各种文娱活动。现在自由了，却孤零零剩下自己一个人过春节。在国内有妻子儿女的人，早盼着春节的到来，因为这是他们恢复自由后一个阖家大团圆的日子。这是应该庆幸的。宋希濂也为这些老友祝福。但是，春节三天，他吃什么都不香，一躺下就往事历历在目！他的爱妻冷兰琴，３０年代初是南京金陵女大多才多艺、相貌出众的一校之花。他们结合时正是宋希濂不满３０岁便晋升将级军官的黄金时代。而后，虽然战乱近２０年，但他们依然恩爱不减，相敬如宾。每当宋希濂走进温暖的家门，便会传来妻子弹奏的他最喜爱的肖邦、莫扎特的钢琴曲……他们还生育了五个儿女。在解放军兵压长江的当儿，蒋介石像对待那些兵团司令级以上的亲信将领一样，以“照顾家属无牵挂”为名，提前把他们送离了大陆，但宋希濂的妻子坚持只送走儿女，自己要随军照顾丈夫。后来，解放军渡江，宋希濂率部从武汉向西败退，至宜昌妻子得暴病而亡，在朔风苦雨中，他把爱妻掩埋在长江边上，而后继续往西败退，这就是宋希濂十余年后回顾１９４９年所说的“家破人亡”的重要的一页。正是在１９６１年春节的不眠之夜，这些埋藏在深处的往事又重新浮现；如果不是正月初四那天参加了统战部和政协举行的聚会，听到徐冰扣人心弦的郑重宣布，他的心绪真还有可能灰冷下去呢。

　　到政协文史资料委员会上班后，宋希濂专心投入撰稿、审稿工作，暂把家事放在一边。遇上星期天，就自己整理家务事，有时间就加班撰稿、审稿，日子过得还比较充实。他知道，妻子不在人间，五个儿女在美国，在当时是无法与儿女们团聚的。他也知道，统战部、政协领导关心他的家庭生活，希望他能组织新家庭，不少老友也出面劝说，但他总想着自己的身份，担心很难有合适的人会看上他的。因此虽没有谢绝他人的美意，却总不抱什么希望。

　　他总想，有了工作，有了事情可做，自己能做些对人民有益的事，以补人民对自己的厚爱，就应当满足了。

　　宋希濂没有料到，他的黄埔一期老同学、原国民党起义将领侯镜如的夫人李嵩云已经悄悄地为他重结良缘牵红线了。

　　给宋希濂介绍的对象，竟是失踪大“右派”储安平的夫人

　　１９６１年初夏一个星期六的下午，宋希濂刚走进文史专员办公室，郑庭笈便对他说：“老宋，刚才你不在，侯镜如夫人李大姐来电话，要你明天星期日上午去她家一趟，有要紧事找你谈。”

　　“什么事，她说了没有？”宋希濂问。

　　喜欢逗乐的郑庭笈知道事由，却反问道：“咦！人家约你去，我能刨根问底，打听是什么事吗？”

　　宋希濂感到失言，笑了。李大姐是给他介绍对象最热心的一位，宋希濂已猜着几分。郑庭笈又开口了：“老宋，你也才５０多岁，应该重结良缘安新家，老同学都想出一把力，你自己态度要积极，不要瞻前顾后的拿不定主意。”

　　“你这话从哪里说起？”宋希濂打断郑的话，又改口说：“不过我很感谢老同学的美意！”

　　“这就对了，不要辜负大家的一片心意。”

　　第二天一早，宋希濂细细梳洗，换了一身崭新的中山服，八点刚过就敲开了侯镜如家的大门。

　　都是熟人，李嵩云开门见山地对宋希濂说：“对象十点钟来，我将你的情况全部作了介绍，现在听我向你介绍她的情况。如果今天你们见面相中，我招待午饭，下午你们逛公园去！我认为这一位条件最合适，你们真能结良缘，我这个老“红娘”也算立了一功了！

　　“她叫易吟先，也是湖南人，长沙周南女校毕业，是你的同乡。４０多岁，看上去说她３０出头谁都会相信，性格温文尔雅，琴棋书画都会一手。你不是好下围棋吗？说不准她还是你的一名对手呢！”

　　宋希濂被李嵩云的快速介绍逗得差点笑出声来，便打断她的话说：“多谢大姐的关心，她这样好的条件，我这种状况，能高攀得上吗？”

　　“我的话还没有说完呢！”李嵩云急匆匆地接着说：“你所顾虑的事，我都说在前头了。她说她久闻你的大名，你的历史、身份都是公开的，她不在乎，不计较。更要紧的是她的生活道路，也充满坎坷，不幸得很，她还希望你不要计较她呢！她要我对你说，她身边带着一个七岁的女儿，你乐不乐意？她自己呢，有过两次婚变，一是这个女孩的生父，一个人去了香港，又去了美国，不回来了，她又去不成，脱离了关系；一是她一个人带着孩子，为生活所累，后又嫁给《光明日报》的总编辑储安平，没多久储安平又被打成大“右派”，连人也失踪了，八成是死了，她只好第二次离婚。她问你对她的两次婚变，有些什么想法？你先表个态吧！”

　　宋希濂听着，收起了笑容，沉思了一会，郑重其事地回答说：“她既然不嫌弃我，我还能挑她的毛病吗？况且，她的屡遭不幸，责任均不在她，我对她深表同情。若今天见了面，我们彼此都愿意发展关系，我同意大姐的意见，今天就开始，加快进行！”

　　“好，就这么定了！”李大姐乐了。

　　１０点钟刚过，易吟先女士进来了，李大姐匆匆引见后就宣布：“你们自己坐下慢慢谈，我去张罗午饭去！”易吟先立刻回话：“不吃饭，不吃饭，你可不必麻烦！”宋希濂也搭腔：“李大姐，是不必吃饭，我们先谈谈，谈好就一块出去！”一下子这吃饭问题成了焦点。这是因为当时是三年困难时期，一般人家都不留客吃饭，客人也都十分自觉。人人粮食、副食定量都很低，家家都有困难，这一顿饭就有可能吃了主人一家一天的定量，宋、易二人因此刚见面就不约而同地抢先说不吃饭。但李嵩云是一个心直口快而又十分好客的人，为成人之美而安排好了的事不轻易改变，她半开玩笑、半发牢骚地大声说道：

　　“眼下日子是艰难，但我们多少得到政府的照顾，今天是好日子，我是介绍人，这顿饭我还招待得起，没有菜就管饭，有什么吃什么，行不行？你们要不吃，下次就别登我的门了！”

　　宋希濂、易吟先只得坐下来。侯镜如退进了书房，李嵩云下厨房张罗午饭去了。宋希濂这才仔细看了一眼易女士。她身材不高，皮肤白皙，胖瘦适中，着西式女裤和蓝底白色印花布对襟上装。猛一瞧，前额、眼角都还没有明显的皱纹，加上那副文静、朴素的模样和举止，确与侯夫人所说相符。宋希濂刹那间对比自己早谢的天庭和开始发福的体形，甚至觉得易女士太年轻了些。

　　易女士首先开了口：“宋先生，李大姐真是热心肠的好人！对你的事，她都同我细细说了。我觉得她关心我，也关心你。她要留咱们吃饭，也就不必客气了。真的不吃，她倒说不定要生气的。”

　　“对对，你说得对。”宋希濂马上接着说：“侯老也是老大哥，大好人。他们的盛情美意，我们应该领受。”

　　“相逢何必曾相识”，他们都不愿意太细地去盘问对方当天下午２点左右，宋希濂和易吟先已经登上北京景山公园的景山之顶。

　　前后几个小时的时间，彼此的家庭，各自的往事，好像已讲得差不多了。此所谓“相逢何必曾相识”吧，他们都不愿意太细地去盘问对方，有什么必要去戳那些过去的疤痕，徒伤彼此的心呢！他们的目光都不约而同地俯视着阳光下偌大的故宫，屋顶上好一片闪闪发光的琉璃瓦！远处，故宫的南端，屹立着古老艳丽的天安门城楼，崭新的人民大会堂和庄严的人民英雄纪念碑……凝望中，宋希濂思索着新话题，想起了溥仪。前不久，这位末代皇帝——紫禁城的最后一位主人，自告奋勇，约请宋希濂和另外几位文史专员同游故宫。每到一处，溥仪都打开话匣子，滔滔不绝地讲着老太监们给他讲过的种种掌故和传说。宋希濂想到这里，对身边的易吟先说：

　　“你一定到过故宫吧，有人给你导游吗？宣统皇帝溥仪也是政协文史专员，不久前他带我们几个逛故宫，他兼任导游，边走边看边讲，有趣极了！”

　　“听说溥仪是个呆子，傻里傻气，什么都不懂，是真的吗？”易吟先问。

　　“不对。溥仪有文化，人也忠厚。只是前半生侍候他的人太多，使他至今生活上不善于自理，常常闹点笑话。”
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第20章 宋希濂的前世今生(5)


　　宋希濂像讲故事般地叙说起来：“溥仪在辛亥革命后被轰下了台，还是个五六岁的孩子。从１９１１年到１９２４年，他仍在故宫里做“小皇帝”。长大了，他也像别的青少年一样，喜欢玩，什么新鲜就玩什么。这次带我们参观故宫时他说，那时骑自行车是新玩意儿，他嫌午门里的广场太远，偏偏在住所即西宫过道上练习骑车，学会以后，就骑着车在东西各院落穿来转去。但故宫各院落门槛特别多，迫使他不时要下车。溥仪一气之下，下旨把他经常骑车去的院落大小门槛统统锯掉。

　　皇上金口一开，下边当然照办。就这个例子，能说溥仪是个呆子吗？”

　　易吟先很有兴趣地听着，反问道：“一个人能调皮，自然就不会是呆子。

　　做皇帝至高无上，要干什么就干什么，一句话可让人掉脑袋，这我相信。问题是你们，在国民党时代做大官，手下千军万马，也是这样高兴起来，一张嘴让人升官，不高兴一拍桌子，就把人拉出去枪毙吗？”

　　问题提得突然，宋希濂略加沉思，才笑着回答道：“国民党同清王朝不一样，正是当年国民党的前身同盟会的先贤们，发动辛亥革命，结束了中国几千年的封建帝制。后来国民党变坏了，以蒋介石为首，包括我们这些人，走上了反共反人民的道路。但是，先不说别人吧，我从见习排长一直当到兵团司令，要杀一个人也不是一句话就算。我们是现代军官，多少有点政治头脑，就是处分一个人，也要瞻前顾后，权衡利弊，更何况是处以死刑呢？”

　　宋希濂和易吟先谈起了溥仪生活上闹的笑话

　　易吟先看宋希濂一本正经地答复起来，笑了，便再提前边的话题，问：“你不是说，溥仪在生活上常闹笑话吗，说几件听听吧。”

　　“溥仪待人宽厚，总想替别人做好事。”宋希濂说，“但他在生活上缺乏常识。特赦以后，他开始乘公共汽车，每次看见别人年轻的让年老的，年老的让抱小孩的，他觉得自己也应该这么做。一连几次，他在车站上等车，车子一到就一个个让别人先上车，一直到最后汽车开走了他却没有上去。他回来便问我们，出门遇到过这种情况没有？我们一细问，才闹清楚他高度近视，注意力又高度集中在让别人先上车上面，别人问他的话他不曾听见，最后把售票员也让上了车，人家还以为他在车站维持秩序呢！”

　　“哈哈！”易吟先这回笑出声来，但立即收住，说：“这真有趣，叫“皇上乘车记”。不过这类事，你肯定不会出笑话的。帝王将相，将相在帝王之下，侍候的人少得多了，自然生活能力要强得多了。”

　　宋希濂接过话头，说：“这可不是一码事。就我而论，出生在农家——虽然是小地主，中学时代投笔从戎，从见习排长开始，人世间多少苦楚的事都听过、见过、熬煎过。溥仪自幼就是“饭来张口，衣来伸手”的“真命天子”，谁都不能同他相提并论。当然喽，他是伪满洲国战争罪犯，我们是蒋介石集团战争罪犯，在都是战争罪犯上是相同的，不过蒋介石集团和伪满洲之间，还有个内外之别……”

　　“你们还同时特赦，一块到了政协，都当了文史专员，这一点也是相同的。”易吟先笑着补充说，“老百姓都佩服共产党的政策，改朝换代的大事，旧政权的帝王将相一个不杀，经过改造，使人新生，多么了不起！”

　　宋希濂点头称是，说：“只有无产阶级才有这么宽广的胸怀和伟大的气魄！就在这座紫禁城里，明朝的末代皇帝崇祯吊死在景山脚下的大槐树上，而清朝的宣统皇帝溥仪如今成为一位自食其力的社会主义国家的公民。我们这些国民党时代的将相，当初被俘时，都无例外地没有想到活下去，更预料不到会有今天……”

　　宋希濂同易吟先的谈话竟不知不觉地转向政治，这也是事先未曾想到的。

　　笔者要说明的是，对于他们的这段恋情以及不久即喜结良缘的过程之所以能写得这么细，完全是因为３０年前笔者就有机缘听过两位当事人的叙述和政协文史专员们许多十分有趣的补充，笔者不过是做些文字加工的功夫而已。

　　当他们意识到谈论政治非所愿，便转向沉默。于是宋希濂建议下景山，进故宫后门，才转了话题。在紫禁城里，宋希濂当起了导游，将从溥仪处听来的掌故一一讲给易吟先听。天傍黑，他们进了中山公园。随后又转到南河沿吃了一顿当时的高价饭菜。在送易吟先返家的路上，宋希濂才提出：“我们的事情，下一步你有什么考虑？由于我们都不是年轻人，我才冒昧地问你。”

　　易吟先没有回答，一段时间的静寂。宋希濂后悔自己失言了，但又不知如何补救，只是一味地说：“你有什么意见尽管说，我说得不对，可以不客气地批评！”

　　易吟先还是不说，她只是在黑暗中独自发笑。说心里话，多年来，这是她难忘的一天！家庭的变故，生活的艰辛，使她失去乐趣，有时甚至感到活着没有多大意味，而眼前的宋希濂，由于李大姐的热情介绍，竟真的闯进了她孤寂的生活中来。宋希濂壮实的身躯，满口的乡音，坦直的谈吐，都给她留下了深刻的印象。想到宋希濂坎坷奇异的生活道路，丧妻后十多年的铁窗生活，如今获得新生而又孤单一人，她深深感到彼此的命运何其相似！正因为这些，在李大姐介绍情况之后，她就反复考虑，决心抛弃那些“出身”、“成分”、“历史”等等当时一般人最为所虑的“包袱”，只要性格相投，喜好接近，人品朴实，就可以做出选择。但想到这毕竟是头一天见面，对宋希濂的突然问话，觉得好笑而有趣。他们默默地走了好长一段路，直到靠近公共汽车站，易吟先才回答说：“性急吃不了热汤圆，上了年纪的人，是用不着一来二去考察几年的，但总不能头一次见面就定终身吧。”

　　宋希濂耳根发热，脸色涨红——感谢夜幕为他掩护，要不然就更难堪了。

　　但他一时间仍答不出话来。公共汽车远远开过来了，宋希濂才如梦初醒，急冲冲地问：“那么明天还是后天，你能不能到我的住处坐坐？你家有孩子，大人说话不方便。我的住处左邻右舍都是单身汉，各忙各的，大家相安无事，你来坐坐吧？要不，还可约到别处玩玩？”

　　“好吧，后天晚上我去你住处，看看你们这些老单身汉子是怎么过日子的！”易吟先说完就上了汽车，回头向宋希濂挥手一笑。

　　易吟先晚走早来，在宋希濂的住处做起小锅饭菜，文史专员每人赠送两张餐券

　　宋希濂与易吟先热恋的消息，通过几个渠道传到全国政协副秘书长申伯纯耳里。当时政协机关在京郊磨石口有个副食生产基地，正赶上轮到包括文史专员室在内的文史资料研究委员会办公室的干部下去劳动，申伯纯即指示留下宋希濂看家。宋希濂是文史专员中的“壮劳力”，他找到申伯纯，说：“申老，我身体好，专员中算较年轻的一个，我应该去参加劳动，留下我不合适。”

　　申伯纯笑而不答。他请宋希濂坐下，破例压低他那大嗓门说：“领导上不让你去参加生产劳动，不是照顾你的身体，而是给你创造条件，加快速度，完成建立新家庭的任务。专员们告诉我了，侯镜如夫人也同我说了，我希望早点吃你的喜糖。你带个好头，文史专员的喜事便会接踵而来。我这个人喜欢家大业大，人丁兴旺，事业发达！你就一个人安心在家半个月进行这项活动吧。”

　　宋希濂颇感意外，他把领导上的这一安排告诉易吟先。易吟先笑了，说：“申秘书长也亲自出马保大媒，这你该称心如意了。现在看，你急于求成倒对了，领导比我们还急呢，太有意思了！”

　　“是这样，我们这些人历史上对人民犯了罪，但身份特殊，办事情不能按一般常规。申秘书长办什么事，都着眼政治影响，从体现党的政策方面考虑。

　　申老对我俩的婚事，就是从政治角度看的。”宋希濂颇有些自得地说。

　　“用北京人常说的口头语，叫蹬鼻子上脸。”易吟先半开玩笑半严肃地说，“你这些话，领导说可以，旁人讲出也无妨，你却不能这么说，要不然会把自己的位置放错的。”

　　“对对，言之有理，你政治上比我强。”宋希濂连连说。

　　这些日子，易吟先晚走早来，在宋希濂的住处做起小锅饭菜。无奈时值困难时期，巧媳妇难为无米之炊。不过宋希濂倒做了准备。自己的餐券不够（此餐券是当时全国政协礼堂餐厅供给政协委员和文史专员等统战人士的，每人每月若干张，平价售给肉食荤腥，可去就餐，亦可购熟食——笔者注），就事先去借，同事们却表示每人赠送两张。郑庭笈代表大家对宋希濂说：“两张餐券，小礼一份，让你们过个吃喝得好一些的恋爱月。只要能花好月圆，老哥们就心满意足了。”

　　宋希濂不辜负老同学、老同事的一番心意，十多天后他和易吟先宣布再过半个月登记结婚。

　　宋希濂、易吟先婚礼，老同学、老同事来了。没想到，他们重结良缘的一幕会这样激动心弦

　　宋希濂和易吟先的婚礼在政协南河沿文化俱乐部举行。这个前身为“欧美同学会”的所在地，是一个幽雅、僻静的古色古香的院落，几年来一直是政协委员和各界人士活动的场所。政协文史资料研究委员会办公室和机关人事科出面为宋希濂、易吟先张罗，把平时搞小型舞会的北大厅略作布置，摆上糖果烟茶，倒也有点喜事新办的气氛。

　　宋希濂新制一身毛料中山服，胸佩绢花，红光满面。易吟先着粉红色缎子面中式薄棉袄，头插小花，稍加修饰，又年轻了许多。

　　第一、二批特赦的老同学、老同事来了，侯镜如、郑洞国、唐生明、覃异之等黄埔同窗来了。申伯纯带着他的夫人来了，一进门就拱手作揖，环顾四周，大声对着宋希濂、易吟先恭喜道贺。

　　一刻钟后，政协机关党组书记、主持政协日常全面工作的副秘书长张执一（当时也是中央统战部副部长——笔者注）到达。婚礼开始，新郎新娘前后左右三鞠躬，接着是请茶让客，吃糖果点心。主持人请首长讲话，先请张执一，张又请申伯纯，申拱手谦让，忽然注意到坐在张执一右侧的中共北京市委统战部部长廖沫沙，便上前邀廖讲几句。廖沫沙深知申伯纯的脾气，就慢悠悠取下眼镜，擦了擦镜片，又戴上，随后说：“杜聿明、宋希濂诸先生第一批获特赦，先在北京红星公社劳动了一年，这期间我们有过接触，我觉得宋希濂先生学习、改造、劳动、为人，都很严肃认真。当时我得知他儿女全在海外，也曾想到他应该有个新的家庭，但我仅仅是想而已，总觉得这件事得慢慢来，视机会和情况而定。没料到这么快，到全国政协上班才几个月，就成全了这种美事，我从中一了解，深感自己应该检讨，做任何事情，慢吞吞是不行的。申伯老满腔热情，办事雷厉风行，值得我学习。现在就请申伯老谈谈，他是如何保媒牵线做红娘的？”

　　婚礼会场上的情绪立刻活跃起来。大家都把目光投向申伯纯。申老乐呵呵的，等大家的话音一平息，便清清嗓子说：“在座诸位对廖部长的了解可能不如我！他这人思路敏捷，看准了目标，略施小计，就必定中的！他刚才的话，目标就是将我的军，而且还要让我心悦诚服地就范，你说这一手有多厉害？这算是开场白。”

　　“说到保媒牵线，宋希濂、易吟先之间的红娘不是我，而是在座的侯镜如委员的夫人李嵩云女士。至于关心他们婚事的，上上下下有许多人，我顶多不过是其中一个并不重要的角色。今天张部长也在座，中央统战部的领导同志也关心政协文史专员们的生活，包括老宋的婚事在内。”

　　申伯纯略作停顿，眼光望着张执一，张微笑着点头。申又接着说：“成家立业，人之常情。宋希濂先生告别了过去，获得了新生。他的工作在全国政协，立业就立在文史专员室，刚刚有了个好的开端。可庆贺的是，今天他成了家，与易吟先女士天作之合。对这种喜事，他们俩当事人的幸福自不用说，其他各方友好也非常高兴，今天纷纷前来参加婚礼，祝贺他们幸福美满！对于一个人，家庭的幸福和美满是人生完美的一个重要方面。今天我老伴也在座，我申伯纯儿孙满堂，一个小家庭几十口，对什么是天伦之乐，多少是有点发言权的，但我不必在这里夸夸其谈，占用大家的好时光了。婚礼的主持人不应当忘却今天的主要目标，要好好讲一讲的不是我们这些人，而是新郎和新娘！让我们鼓掌欢迎，请宋希濂和易吟先女士讲话，谈谈恋爱经过，或者展望新家庭的未来，我想在座的诸公一定会愿意听的！”

　　好一阵热烈的掌声，把婚礼的气氛推向了高潮。宋希濂、易吟先都未曾想到，他们在人生道路上这重结良缘的一幕会这样的激动心弦，会如此温暖亲切！

　　从这一天开始，无论处境如何变迁，宋希濂、易吟先一起携手走过，直到人生的终了。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第21章 黄维：从国民党战犯到政协文史专员(1)


　　黄维（１９０４-１９８９），江西贵溪人。黄埔军校第一期学生，国民党中将，抗日战争期间参加淞沪抗战、武汉保卫战、滇缅会战等战役。曾任国民党军队十二兵团司令，在淮海战役中兵败被俘，１９７５年被赦。后任全国政协委员，全国政协常委。

　　黄维和杜聿明、宋希濂都是黄埔一期毕业生，都是在蒋介石手下从排长、连长、营长、团长、师长、军长、兵团司令同一时期台阶式升迁的；后半生，他们又都因为在中国两种命运和前途的大决战中，站在人民阵营的对立面而先后做了人民解放军的俘虏，进了战犯改造所，差不多同时开始接受教育改造。

　　最后一批被特赦的国民党将领

　　同杜、宋二位比较起来，黄维这个人比较“怪”，说轻点是“秉性固执”，说重点是“顽固不化”。杜聿明、宋希濂是１９５９年１２月第一批获特赦的，而黄维却直到１９７５年最后一批才被特赦。

　　在战犯改造所，当别人都在学习政治，讨论问题，反省自己时，黄维却一头栽进无需燃料做动力的机械重力设计的研究——实际是让许多研究者碰壁而不可能实现的“永动机”里；别人写自传，上交认罪材料，他却交出了一张精心设计的“永动机”图纸和原理简介，并要求战犯改造所领导提供条件，支持他的“创造发明”。

　　黄维的行动，使战犯改造所负责人挠头。其他战犯批判他是借研究“永动机”逃避思想改造，只会误了自己改过自新的机会。黄维却反唇相讥：“你怎么知道我的创造发明是做梦？你自己懂得多少？搞清楚了没有？人类有哪一项重大发明不是经历种种磨难，甚至献出生命由后人去完成……”因为黄维坚持己见，战犯改造所无奈，便将他的设计图纸、文字资料一并送到中国科学院力学研究所审查鉴定。中科院答复：黄维的设计说到底仍是“永动机”，这是违背现代物理学原理的，因而是不可能实现的。

　　战犯管理所的同志把中科院的鉴定意见告诉黄维，但他仍不肯放弃己见，只是沉默不语，收起图纸。在学习改造活动中，仍然不积极，很少发言，反省材料写得不细不详，认罪交代更比别人差一截。待这半年三个月的“低潮”

　　一过，黄维的脑子又在转他的“永动机”了……

　　１９７５年黄维最后一批被特赦，他由一名战争罪犯变成中华人民共和国的公民。他又被任命为全国政协文史专员，进了政协机关的大门。

　　那时特赦人员安排到全国政协任文史专员的，待遇已分为两类：一是诸如溥仪、杜聿明、宋希濂、范汉杰、王耀武、廖耀湘等人已于１９６５年１月被安排为全国政协委员，每月生活费由１００元增至２００元；一是诸如沈醉、郑庭笈、罗历戎、董益三、杨伯涛、周振强等人，还未安排为全国政协委员，每月生活费为１００元或１２０元不等。

　　黄维这一批特赦人员到政协后，因已在“文革”后期，不可能增补为全国政协委员，但唯独黄维一人生活费每月２００元。

　　１９７８年２月召开全国政协五届一次会议，黄维被安排为全国政协委员，并当选常委。他连任三届，直至１９８９年病故。这是后话。

　　政协机关里旁若无人的文史专员黄维的名气较大，凡读过《毛泽东选集》的，大体都知道黄维率领的国民党机械化兵团，在增援陷入重围的杜聿明时被人民解放军一举歼灭的事实。

　　１０６黄维：从国民党战犯到政协文史专员　ＭＩＮＺＨＵＲＥＮＳＨＩ因此黄维进政协机关，比别的特赦人员更引人注意。

　　在笔者见到黄维之前，就听机关里见过他的同志说，他与别的“战犯”

　　不同，走路昂首挺胸，旁若无人，神气得好像还在国民党将军的任上，实在不可思议。

　　因为当时“左”气正盛，由特赦人员而任命为文史专员，尽管身份变了，但大多数文史专员对机关干部都客客气气，甚至可以说颇为“礼敬”的，何以独黄维这样“目中无人”呢？笔者向沈醉、宋希濂打听，他们说，黄维这人从来就有股“傲气”，当年除对蒋介石和顶头上司陈诚外，对别人几乎都是爱理不理的。

　　沈醉认为黄维这个人就是“怪人”，在战犯改造所也与众不同，以固执或曰“顽固”着称。但他补充说，黄维为人正直、清廉，律己严格，解放前谢绝请客吃饭这类应酬，把主要精力放在治学治军上，蒋介石对此颇为赞赏，故一直重用他。沈醉讲完这些，特别关照我：只是同我这个熟朋友说，不可传言他人也！

　　不久，我在政协机关大门口见到了黄维。他身着蓝卡其布的旧中山装，但洗熨得干净挺直，浓眉，右上唇有颗明显的黑痣，在向警卫正儿八经地交验证件之后，昂首挺胸，旁若无人地进了大门，向他当时无公可办的专员办公室走去！

　　我一直等着同他交谈的机会。按说，同在一个机关，去拜访他一下，聊上几句也不为过，他总不至于把人推在门外吧。但既然耳闻目见的黄维如此这般，我就不想去自找没趣了。

　　那时候，黄维同其他文史专员一样，到机关上班只有一项任务：参加一周两三次的政治学习小组讨论。其他时间不过是在办公室里看看报纸，读读政治书籍而已。

　　当时黄维开始参加专员组的学习，后来才转到政协直属组学习。笔者不在专员组工作，但每次学习的简报都能读到。时间一长，我发现黄维每会必到，却从未看到他有过一次像样的发言。自１９７５年底至１９７８年初，我印象深的只有这么几件事：

　　黄维参加学习组后，长时间一言不发。但有人反映，他又在鼓捣他的“永动机”了，晚上在家里弄，白天人到机关，脑子里仍在转“创造发明”，还是逃避政治学习，故伎重演也！但我记得，由于黄维在这一阶段的确从未公开提出研究“永动机”一事，因此政协机关领导也没有找他谈过。

　　黄维经多次动员，拿着别人捉刀代笔的稿子批邓。粉碎“四人帮”后他吐出了这口闷气

　　１９７６年“批邓、｀反击右倾翻案风”运动进入高潮，当时有位主管领导出了一个“高招”，让黄维登台作大会发言，用以证明“群众”真正发动起来了。但要黄维担此“重任”，困难自然较大。首先是黄本人不愿登台——他连小组会都不张口，又怎么可能上台作大会发言？无奈这是上头交办的政治任务，经多次动员，黄维推辞不了，最后声明他写不出够水平的发言稿，如有现成的稿子，他可上台念一念。于是，捉刀代笔，上纲上线，很快起草出高调门的发言稿。“秉性固执”的黄维也终于抵挡不住压力而登上了大会批判的传声台。由于新华社报道政协此次大会的消息时提到黄维登台发言，政协很快收到匿名信和匿名电话，责问：黄维是顽固的战争罪犯，且在淮海战役中败于邓大人（邓小平——笔者注）手下，他有什么资格“批邓”；统战部、政协的负责人干什么的，新华社何以这样有眼无珠，脑子发昏到这种程度！

　　云云。此事一开始虽尽量保密，但终于无效，很快传开了。最后传到黄维耳里，他开始还沉默不语，后来实在憋不住了，才说：“这件事使我内疚，本不想为而又不得不为，如果许我检讨，我可撰文登报声明。”这在当时当然是不可能的，偏偏还有人做他的工作，说黄没有错，要“坚定”，不要理“邓小平的徒子徒孙们几个苍蝇嗡嗡叫”。直到“四人帮”被粉碎之后，黄维才有吐出这口闷气的机会，但他的话很简单：“坏了我黄维的名声事小，坏了共产党的名声事大，“四人帮”做了共产党的敌人做不到的事！”

　　１９７８年２月黄维当上政协委员并被选为常委后，转为参加笔者担任小组秘书的直属组学习。他依然发言甚少。当时的会议，中心内容是批“四人帮”，虽还不让彻底否定“文革”，但实际上已有所批评了。几乎所有到会者均发言热烈，有时声泪俱下。因黄维总是沉默不语，召集人几次动员他“随便说说”，“有什么说什么”，他才操着浓重的江西贵溪口音开腔说：“文革”

　　十年，我有八年尚在狱中。现在看来，那时坐牢的比不坐牢的强，起码我们这样的人没有挨打受骂，更没有丢了性命，而且吃穿都有保障，我们真称得上是幸运儿了。至于“四人帮”是怎么上台的，“文革”这样的史无前例的运动为什么会发生？我这个尚在狱中的人未能亲身经历，实在是说不清楚。

　　好在一切都过去了。有了这个沉痛的教训，我想共产党和全国老百姓都会长见识，长记性。中国共产党人和中国老百姓都为此付出眼泪和鲜血，这个代价将会大大地促使人们觉醒，认清什么是该做的，什么是不该做的，这样，中国的未来就有希望了。我个人微不足道，“文革”赶上个尾巴还铸成过一件终生的大错，错得不可原谅！但我同各位一样，愿意引以为训，以自己的残年薄力，为重振中华努力。”这段话，是我记忆中黄维在小组学习会上最像样的一次发言。

　　黄维：我反对特务手段，只要知道是军统的人，一律不交往，但蒋介石喜欢他们，我也没有办法

　　我个人首次与黄维直接交谈，得缘于一个未曾想到的机会。

　　大概是１９７６年二三月间，政协传达室忽然告诉我，说大门口有老家的亲戚找我。一问是来自江西贵溪的。我的家乡是在浙江江山，紧挨江西省边境与贵溪相距一百多里。来人不等我张口，就带着恳求的眼光递给我一封信。我打开一看，是我的一位在贵溪火车站工作的亲戚写的。信上说，来人黄××，是他的朋友，是黄维的晚辈，他出差北京，想见见这位有名气的长辈，自黄维被特赦见报后曾写过信，但未收到回音。听说黄维分配在政协工作，希望我助一臂之力，让来人同黄维见上一面。我望着眼前这位３０来岁的贵溪人的目光，不好意思拒绝，便说可以试一试，见或不见要看黄维自己了，因为我担心，脾气古怪的黄维未必能轻易见客。但出乎意料，黄维不仅立即答应，而且精神一振——一种明显的忽闻“故乡来故人”的兴奋的神情。见面时，黄维要我留下一块谈，并说江山是江西玉山的邻县，我们也可算是同乡人了。接着黄维就同他的这位不相识的家乡晚辈交谈起来，讲的是贵溪土话，我只能听懂一部分，主要是黄维不厌其烦地询问家乡人事的变故，城乡的发展，百姓的生活……来人最后提出，请他回家乡看看。黄维连连点头说：“那一定，那一定。”

　　长谈结束时，黄维大概觉得把我晾在一边太久，便主动与我谈话，说：

　　“我不知道你是江山人。江山我去过，地方不错，国民党时代出特务，戴笠、毛人凤、毛森、毛万里都是你们江山人。我是军人，前半生为国民党效忠，也算是国民党的上层人物了，但我从前就反对这种特务手段，贵同乡戴笠红得发紫时敝人就离得远远的，只要我知道是军统的人，一律不交往，但蒋介石喜欢他们，我也没有办法。江山地方不大，你的家庭长辈中有没有吃军统这碗饭的？”我答没有，但老师、熟人、远亲中有，他们或者跑到台湾去了，或者解放后被人民政府逮捕镇压了。他听罢一笑，说：“我要是共产党，也要先杀一批军统分子，他们杀人太多了，不但杀共产党，而且还要杀亲近共产党的人，包括国民党的异己分子。我们这些军人也杀人，但那是在战场上，明刀明枪，同他们不一样的。”

　　这首次见面的印象，改变了我过去以为黄维高傲自负因而也不善谈的看法。自此，彼此见面也点头打招呼了。

　　黄维说，共产党坚持抗战流血流汗是事实，但国民党军队也是英勇抗日的。他坚持要重游“八一三”淞沪抗战旧址

　　１９７９年１２月，全国政协组团到上海、苏州等地视察，黄维以五届全国政协常委身份，参加了这个团，是团里唯一的原国民党高级将领。我是这个团的工作人员之一，对他照顾较多，彼此多次长谈。

　　值得回顾的有两件事，一是他坚持要重游１９３７年“八一三”淞沪抗战旧址；一是他向我盛赞他的北伐时期的老上级、原国民革命军独立二十一师师长严重。

　　政协视察团到上海的第二天，黄维就私下向我提出，能不能请示团长，让他重游上海“八一三”淞沪抗战旧址？因为他知道，这次视察团是集体行动，任务是考察上海企业经济管理和调查知识分子政策落实问题。

　　我报告了团长，但团长只答复要研究研究，理由一是在京时宣布过不组织个人视察活动；二是“八一三”旧址是国民党抗战的战场，以黄维现在的身份，公开地在旧址出现，当地的干部和老百姓会怎么看？这话我自然不能直接转告黄维，我只转达团长说要研究一下，看组织这次活动地方上是否方便再定。没想到我的话声刚落，他竟冲着我说：“这有什么不方便的？“八一三”淞沪血战是抗击日本侵略者，我在那里负伤流血，我指挥的一个师伤亡过半，我忘不掉那些长眠在上海郊区战场上的官兵，常常做梦重现那些壮烈的场景。我不赞同抗战是共产党一家领导取得胜利的说法，共产党坚持抗战流血流汗是事实，但国民党军队也是英勇抗日的，特别是抗战爆发之初的“八一三”淞沪之战，曾震动国内外，应该在抗战史上写上一笔。你向团长反映，我只要求在视察团休息的那一天，给我派一辆车，有一个领路人，我一个人单独前往。”

　　对国民党抗日正面战场的作用，我们过去宣传甚少，直至１９８５年抗日战争胜利４０周年，才以较大的篇章在报刊上宣传介绍。像黄维这样在１９７９年１２月就作如是说，并坚持要重游旧址，又一次使我领教了秉性固执的黄维将军，是多么与众不同！我当即将黄维的意见反映给团长和有关负责人，于是再一次进行研究，终于同意了黄维的要求。

　　黄维旧址重游回来的那天晚上，我推开他的房门，不等我开口，他就兴致勃勃地说：“上海的郊区，变化太大了，一座座新房子拔地而起，男女老幼衣着整齐，生活温饱，茅草屋没有了，衣衫褴褛的饥民没有了。更使我高兴的是，老百姓并没有忘记历史。我拜访了好多位６０岁以上的老人，他们还陪我重游旧地，都对“八一三”淞沪抗战记忆犹新。他们说，那时的国民党军队真是与日本鬼子拼得血流成河，我们老百姓也支持他们，参与战事，几乎家家有人伤亡。后来失败了，日本鬼子终于占领了上海，那是旧中国国力太弱，国民党上头领导不坚决，那不是他们在前线拼命的官兵的责任呵！我听他们这样说，禁不住热泪盈眶。是呀，中国的老百姓有多好，国民党最终失败，那是它自身的腐败无能，丢了老百姓。得人心者得天下，失人心者失天下，千真万确啊！”

　　次日黄维说，“昨晚服了两次安眠药才入睡。”

　　在上海视察了半个月，全团驱车去苏州。

　　黄维给我沏杯茶，轻声细语地谈起“怪人圣杰”严重师长到苏州后时间尚早，又未安排活动，黄维便要我带他上街逛逛，说他至少有４０年没有到过苏州了。我欣然从命，引他在苏州大街小巷穿行。他若有所思地问我：“你知道国民党有个叫严重即严立三的北伐名将吗？他是湖北人，凡是正派的国民党高级将领，没有不敬重他的。”我想了一下后回答：

　　“是不是湖北“三怪”之一的严立三？我还是过去听湖北元老李书城老先生在小组会上讲的，说湖北有“三怪”——李瑛、严重、熊十力。李老讲得很多，但我都忘记了，只记得他们的名字。”黄维打开话匣子，边走边说：“你年轻了一些，对这些老人有所不知可以理解。往前倒流四五十年，严重可是社会各界都知道的名人。他是我的老上级，又是黄埔军校的老师，对我这一辈国民党军人，影响颇大。你有兴趣，晚上可到我房间里聊聊。关于严重的言行，是值得后人研究的一个题目。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第22章 黄维：从国民党战犯到政协文史专员(2)


　　当晚，我应约去黄维房间，他特地给我沏了一杯龙井茶，轻声细气地说起来。

　　原来，在黄埔军校创建初期，严重就是威望颇高的军事教官。他早年追随孙中山先生，拥护国共合作，参加黄埔军校的创建工作，除担任战术教官外，还担任学生总队长、训练部副主任（主任为邓演达——笔者注）。他从调任北伐军总司令部训练处处长，并受命组建补充师即第二十一师（独立师——笔者注）开始，就着力实施由黄埔军校确立的政治与军事相结合的原则。他精心选拔年轻有志有为的黄埔学生担任连排指挥官，并在短促的时间内对士兵进行政治教育和军事训练。他要求每一个官兵都抱定“打倒帝国主义、除军阀”的政治宗旨，明确全体官兵都要做到“不怕死，不贪财”。他还第一个在军队生活中实施邓演达在黄埔军校所倡导的“人事公开”、“经济公开”、“意见公开”的“三大公开”的创议，取得了明显的效果。严重作为一师之长，他以身作则，严以律己，诚以待人，特别是他在生活上清廉得如一名士兵，使部下都诚服他治军严明，第二十一师从１９２６年秋天自广东挥师北伐，过江西，进浙江，到达上海、江苏，历时数月，沿途对城乡百姓不犯秋毫，处处受到欢迎。

　　黄维是带着深情且沉重的口吻回顾这半个世纪以前的往事的。二十一师自广东过江西全境，几乎没有遇到什么抵抗。但进入浙江，就与孙传芳军阀接火。江山、常山、龙游一线，北伐军顺利挺进。不料在严州（建德——笔者注）、富阳，孟昭月部设重防，摆开架势决战。严重命令由陈诚任团长的六十三团为主力进攻孟军。虽经激战，几度发动攻击，仍无进展，并有较大的伤亡。最后，二十一师还是师长严重亲自赶到火线，在前沿直接指挥下击败孟昭月部，打开通往沪杭大门，直下杭州。

　　这一硬仗使二十一师名声大振，严重的名字频频出现在报纸上，北伐军总司令蒋介石通电嘉奖严重和二十一师，江浙父老推崇二十一师为北伐模范师。

　　黄维回忆说，这期间，他是初出黄埔校门的低级军官，在二十一师六十三团从排长升为连长、营长。严重师长在他的心目中，是长官、严师，是崇敬和学习的榜样。他万万没有料到，在北伐军势如破竹，二十一师顺利攻下杭州，由浙江向江苏推进，攻占吴江、同里，半夜进入苏州，截断沪宁线，使友军相继攻克沪宁时，突发上海“四一二”事变，国共合作破裂；他更想不到，他所崇敬的严重师长正在这时，向蒋介石提出辞呈，拂袖去庐山隐居十年，直至抗战爆发才第二次出山。

　　黄维说，严重辞职的根本原因是对国共破裂不满，他不想追随蒋介石，也不想投靠共产党，他对国家前途十分失望。他辞职的托辞是“身体欠康，心力不济，难以再担重任”。蒋介石先是不准，后来经严重推荐六十三团团长陈诚担任二十一师代师长后才同意。他先去杭州筹款为二十一师北伐在浙江牺牲的官兵建立了烈士墓，然后就只身到庐山山南太乙峰下的只有十多户村民的太乙村结茅屋而居，劳作之余便是研读《四书》，特别是《大学》，在精心研读后写出一篇篇独具心得的文章。他断绝了同国民党军政界人士的来往，偶有挚友和部属去看望他。

　　黄维长叹说，严师长真是个“怪人圣杰”呵！“九一八”事变后的一年盛夏，我刚升任为师长不久，应蒋介石之召上庐山参加军事会议。我利用会议的空隙，去太乙村看望老师长。我早就耳闻，如果有人乘车坐轿登门而为严重所知，必定会被他不留情面地教训一顿，因此我是步行去拜望的。当我推开那被称为“劬园”的半掩着的小门，严重并没有听见有人进来，他正对窗聚精会神地伏案读书。那是多么简陋的小屋！一张床，一张旧方桌，一张书桌，堆满了线装书。我还发现他的床头放有一叠报纸——据我所知，严重自隐居庐山之后，是不看报纸的。这一变化提醒我，他在关心国事了。我正想着，严重回头一望，我立即作了一个揖，大声说，“老师长，学生看望您来了！”“好好，你又登门了！”这是因为在他上庐山隐居之后，我是第二次登门了。他不等我坐定，劈头就问：“听说你现在也当师长了，不知贵师现驻防何处？同谁作战？”我对他消息如此灵通，颇为吃惊，当即回答，“军队就驻防在江西。多谢老师关心，学生才升任师长不久，力不胜任。”“不必客气了。”

　　严重单刀直入对我说：“东北三省都送给日本人了，蒋介石却把大军压在江西对付共产党。所谓攘外必先安内，现在的情况是外敌已经入侵，民族危亡在即，不先攘外又怎能安内，这不是本末倒置了吗？当军人虽说服从命令是天职，但也不能没有头脑呵！”我无言以对，就把话头转向询问他的生活和健康情况，他喟然回答：“还不至于饿死，身体也颇健旺，只是眼看着外敌入侵，中国人自己却内战不休，我虽身居深山，也坐不住啊！”接着，他向我讲开了他正在精心研读的《大学》中正心、修身、治国、平天下的道理，说今日中国人同为孔孟之后人，对得住列祖列宗，保住我华夏江山，当是最起码的职责呀……我用心恭听。临别时，我看他生活这样清苦，心中斟酌再三，才取出随身一点点并非是事先准备的钱，力劝他收下，小补日用。但严重老师长连连摆手说：“不必，不必。你来看我这个没用的老头子，就不错了，现在我自食其力，还有一口饭吃；如果有一天真揭不开锅了，我再写信求你接济也不迟。”我无可奈何，只得收起钱，怏怏离去……

　　讲到这里，黄维便打住了，我看出他回忆这段往事，心绪颇为激动。相对沉默了一会儿，黄维又对我说：“严重的事就先讲到这里。国民党的失败，表现在军事上打败仗和经济上的大危机，而就其执政党的纪律和风气而言，则在于腐败蜕化之风的滋生蔓延而不可收拾！像严重这样的人品风骨的人太少了，国民党人在北伐时期呈现的浩然正气一步步消失，最终荡然无存！所以我开头说，北伐时期和抗战全面爆发之初再度出山的国民党将领严重的言行，作为中华民族借以生存、发展的道德传统在他身上的体现，是很值得我们后人研究的，无论是国民党人，还是共产党人，概不例外！”

　　批判梁漱溟，固执的黄维一言不发，个别谈时，他沉重而缓慢地开讲

　　黄维将军的秉性是有固执的一面。固执并非好品性，但表现在他身上，固执的另一面则透露正直、刚毅和不屈不挠的精神。他沉默寡言，知道言多必失的古训，也知道言者常常有“罪”的现状。但在他身上，最可贵的不在话多话少，也不在讲的是错是对，而在于直言，讲真话，不轻易苟同别人，随大流。作为军人，他的这一个性却是与学者型的梁漱溟相通的，他们也因此有着共同的给人印象颇深的性格特征——固执。

　　黄维与梁漱溟彼此结识，是在１９７８年２月全国政协五届一次会议召开之时。在这次会议上他俩才同为全国政协常委，而且被编入同一个小组——政协直属组。

　　１９７８年２月，梁漱溟在全国政协五届一次会议小组会上，又作了一番引起轩然大波的关于“人治法治”的发言，矛头直指毛泽东主席，说他错误地发动了“文化大革命”，呼吁必须彻底否定“文革”，这在中共十一届三中全会召开之前的当时，再一次遭到批判是势所必然的。

　　对梁长达数月之久的批判，黄维是从头至尾都参加了，但他始终极少发言，特别是对梁漱溟的言论，一次也没有正面触及。组长动员他，他还是那几句老话：“文革”十年，我在狱中八年，不了解外情，无资格横加评论。”

　　他还补充说：“至于梁漱溟先生的言论，我作为一个学识浅薄的军人，听起来高深莫测，这批判又如何能批到点子上？希望各位组长容我旁听受教育。”

　　黄维的这种态度，在学习组二十多人的成员中，属极少数。组里的绝大多数人，对梁的种种言论，反对也罢，赞同也罢，最低限度也得讲几句表态的话——即便是违心之言，也得过这一关。

　　物以稀为贵。黄维就是黄维。他的保留态度引起高层人物的注意，他们指示可以个别找他谈谈，要耐心做工作，解除他思想顾虑，让他说心里话，以真正了解到他的思想认识和真实态度。谁去做这项工作呢？有关领导挑来选去，找到了笔者头上，理由是：你不是官，作为小组秘书，与全组人朝夕相处，再加上与黄维还算谈得来，不妨试试。我没有推辞，因为这类工作在我近２０年的工作经历中已是家常便饭，我的责任是如实谈，如实反映，决不添油加醋，甚至极少作分析。

　　１９７８年４月间的一天，我和黄维开始了一个小时的令人难忘的对谈。我开门见山地说：

　　“黄老，全组都在批判梁漱溟，您至今一言不发，组长（请注意，组长也是政协常委或委员，并非是这场批判的真正决策者和领导者——笔者注）让我找您聊聊，您是否顾虑在会上谈不方便，希望您能在会下发表高见，有什么谈什么，由我负责转告组长。”

　　黄维淡然一笑，沉默了一会儿却反问我：“你也从来未在会上说一句话，你对梁漱溟先生的言论有何高见？你学习得比我好，能不能先说给我听听，开开窍？”

　　我颇感意外，但立刻回答说：

　　“您也知道，我是工作人员，小组秘书，是为委员们服务的。在学习会上，我的任务是记录，没有发言权，因此一言不发。至于对梁漱溟的言论有何看法，因为梁的言论是在政协会议上讲的，有权发言作评价的仍限于政协委员，现在是在学习小组，就限于参加这个小组的政协委员。我们机关干部没有开会讨论、批判，因为这不是我们的任务。当然，对梁这个人，大家是有看法的，他的顽固是上了经典着作的，作为党和国家的干部，是不可能会对他作出好的评价的——我当然也不例外。现在我的任务是受组长的委托，请您在会下发表高见，我负责向组长汇报，我可以保证如实反映，一字不差。”

　　黄维沉思了好一会儿，才慢悠悠地说：“你给我出了难题。我要是不说，你完不成任务，好像我也过不了这一关——会上不说，会下也得说，总之不表态不行，是不是？”

　　“您也给我出了难题……不表态不行，组长没有这么明确要求；组长让我来约您个别聊聊，都是为了避开会上公开说话的不便，谈谈自己的想法和看法，而这实际上是一种表态。我受组长之托，当然是能完成这项任务最好，但您若拒绝发表意见，我也无可奈何，如实向组长禀报。”
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第23章 黄维：从国民党战犯到政协文史专员(3)


　　黄维笑了，甚至发出有克制的“咯咯”声。他拍了一下沙发扶手，大声说：“好！其实这件事我已考虑很久了。你既然受此重任，我还算信得过你，也就不让你空手而去，但你一定要细细地记，再让我看一遍，然后你去如实汇报，好吗？”

　　“好！”我总算放下了那颗悬着的心。

　　黄维沉重而缓慢地开讲：“从二月中旬至今，梁漱溟先生已几次发言，我每一次都认真地听和记。

　　“梁先生讲的“人治和法治”，其要害有两点：一是毛主席几十年来没有认真搞法治，主要搞的是人治，新中国有过两部宪法（指１９５４年和１９７５年制定的——笔者注），都成了一纸空文；二是毛主席搞人治的本钱是运用了他本人曾经缔造了党、国家、军队的他人无法比拟的空前的权威，其结果是造成了十年“文革”的大灾难，直至他本人去世，“四人帮”被粉碎才告结束。

　　梁漱溟强调，“文革”必须彻底否定，人治必须结束，法治是中国的前途所在，现在已经到了由人治转向法治的大变革的时候了。梁漱溟是位学者，他广征博引，讲了一大套，但重要的结论是上述两点。

　　“使我迷惑不解的是，小组各位同人一哄而上的批判并未直接针对梁漱溟发言的实质和事实，而是讲梁某人一贯反党反社会主义反毛主席，因此所说“毛主席搞人治”是“恶毒攻击毛主席”，要彻底否定“文革”，恢复法治是恶毒攻击无产阶级“文化大革命”等等，我觉得这种做法本身就不符合毛主席关于“摆事实，讲道理”的教导，这是一。再一点，对毛主席本人的评价暂且不说，一般人都忌讳直接议论毛主席本人，但对于“文化大革命”却是大家差不多异口同声地会上会下都说过，“文革”死了许多人，伤害了许多人，人斗人，派斗派，破坏了国民经济，总之是祸国殃民的大灾难。既然如此，“文化大革命”有什么可肯定的，梁漱溟提出要“彻底否定“文革”又错在何处呢？

　　“我不是梁漱溟先生的老朋友，直接认识他才几个月，我当然读过《毛选》第五卷的那篇文章，有可能他过去反对过毛主席，甚至反对过共产党和社会主义。

　　“但我以为，却不能如此简单地判断，因为他过去反对过，所以今天讲这些话也是坚持反动立场，继续反对下去。判断他是不是继续反对，首先要看他今天讲这些话的内容，而不是只看他的过去。如果只以过去来判断今天，那么我们这些特赦人员怎么办？许多从旧社会过来的人怎么办？许多前些年当过右派、犯过错误的人怎么办？我思索再三，很难理解也回答不了自己脑子里冒出来的种种问题，因此还是一言不发好。

　　“我心里的想法，大致就是这些，我仍不准备在会上讲这些不合时宜的话。如果组长领导还想问我有什么意见建议的话，我就再说一句话：不要因人废言！就是说，不管讲话的人是谁，先分析一下讲话本身是不是有道理，有没有可取之处，而不是因为他过去如何如何，就把他讲的话，哪怕是有道理的话，也一概废止，甚至冠以“坏话”的帽子。如果不这样，凡是历史上有不清白处的人，都只好闭上嘴，只听而不说了！”

　　这次约谈后不久，因形势发展，对梁漱溟的批判不了了之。

　　笔者留意到，在后来中共中央彻底否定“文革”之后，黄维始终没有在公开场合表白过自己在这之前的看法就如何如何——像不少人常常有意或无意地所做的那样。这也是黄维秉性“固执”存在着另一面特点的注解。

　　黄维以一种近乎顽固的不同凡人的不屈不挠的精神研究“永动机”。

　　大科学家钱伟长等当面劝说、讲解，他不能接受如果说黄维的秉性“固执”反映在他对若干社会政治问题的看法上，折射出来的是其正直、刚毅的个性，那么，表现在他直至１９８９年病逝前仍然一如既往地研究他的无需燃料做动力的机械重力机——亦即“永动机”的设计上，则是一种近乎顽固的不同凡人的不屈不挠的精神了。

　　平川先生在《同舟共进》上发表过《“没有去爱过，怎知他错？”》一文，对世界上一百多年来一直有不少人前仆后继而不顾一切地在研究“永动机”的精神深表赞赏。倘若黄维在世，看到这篇文章，他一定会与文章的作者联系，甚至不远千里去同作者见面聚谈的。因为据我所知，几十年来，没有人真正支持黄维的这项研究，几乎都无例外地规劝他：此路不通。平川先生在文中说，这些研究者在“文革”中被称为“资产阶级没落的表现”，“幸好这些研究者和试验者都是外国人”。这最后一句有失偏颇了，中国也有一些研究者和试验者，黄维就是其中固执己见最顽强的一个。

　　黄维在淮海战役中被俘至１９７５年特赦，经历前后２７年的改造生涯。他从５０年代开始沉迷于“永动机”的研究，曾多次受批判，说他借此逃避思想改造，但黄维始终不服。

　　如果说当初的研究真的是为了“逃避思想改造”，那么到了后来，特别是中共十一届三中全会之后，他同千千万万知识分子一样，已经卸掉了“思想改造”的重负，他的“研究”自然应该收摊了吧，然而他却更加专注地从事这项研究。为了节省开支，少交房租水电，国家分配给他四居室高级住宅，他婉谢，只住三居室的普通民房。他多方寻求支援，十次几十次地写提案，写报告，写信，北京不成，就到外地，到他的家乡江西省求助。他不承认他从事的是一般意义的“永动机”，而是利用重力而不需燃料的“永动机”。

　　大科学家如钱伟长等当面同他讲解、分析，说他研究的虽然兜了弯子，却仍然是一般意义的“永动机”。但他不能接受，坚信自己从事的研究是一项新技术，新发明，是科学技术上的重大突破，即便自己终其一生不得实现而后人一定会在他的研究基础上取得成功。

　　笔者曾几度听他详细介绍原理设想、技术设计和试验方案，虽然不敢苟同，却不得不为他的这种不屈不挠的精神所感动。他曾经不止一次地激动地说过：“在人类历史上，曾经有许多发明创造不为当时人所理解，发明者甚至遭围攻，丢了脑袋，但真理总是真理，在发明者的身后，乃至几百年，上千年后，实现了，被世人承认了，为人类造福了！我坚信我所从事的这项研究，总有一天会迎来这个成功的时刻！不是说死不瞑目吗？说得对！我赞同“不达目的，死不瞑目”的精神！正是这股韧劲，猛劲，冲劲，才是人类创造一切的力量的源泉！”

　　身患重病的黄维拒绝西医给自己开刀，改服中药。出人意料的是，他的病情竟一天天好转，８１岁被评为“健康老人”

　　１９８９年黄维因心脏病突发而辞世，他生理上虽然瞑目了，但苍白、安详的脸上仍透露着一股常人所不及的刚毅的精神。

　　黄维的秉性固执还突出地表现在他同疾病的顽强斗争上。１９７５年３月获特赦时，他已满７１岁，身患心血管病、糖尿病等多种疾病，但他认真对待，精神乐观，注重控制饮食，加强锻炼，健康状况一直比较稳定。不料两年后发现膀胱有肿瘤，很可能癌变，医生认为开刀切除膀胱是上策。黄维历来对西医动不动就开刀的做法持保留态度，轮到自己头上，就更不轻易接受了。

　　他提出：“很可能癌变”是不是已经癌变？已经癌变了是否只有开刀切除整个膀胱这个办法？医生答复：癌变的可能性基本确定，不开刀切除，扩散只是时间早晚问题，按常规短则半年，长则两三年。黄维一听笑了，说：“西医再科学，也不可能像算命先生一样，连何年何月死都能算出来。你们的意见我现在不能接受。”

　　医生把情况通知政协机关，机关领导和家属劝说黄维要听从医院的决定。

　　没想到众人的劝说反而刺激了黄维的固执劲，他干脆不登西医的大门，改看中医，服汤药了。黄维让家属转告：“命是我自己的，我自己负责最好，谢谢你们的关心，不必再劳你们的大驾了！”

　　出人意料的是，黄维病情竟一天天好转，最后尿样化验一个血球也没有了，进而连糖尿病都有好转，整个身体健康状况超过从前。不止是两年，三年、五年的警戒线也过去了，到１９８５年，８１岁高龄的黄维被国家体委的有关部门授予“健康老人”的称号，奖给一个慈眉善目的瓷制老寿星，黄维把它端端正正地安放在客厅的茶几上，对８年前险些被切除膀胱的事，他从不对人提起，但知情者却在背地流传：“好在黄维能固执己见，有主心骨！要换个人，早就吊着尿瓶子成了半残了。”

　　黄维：为了让台湾的老乡看到他们阔别几十年的故乡，看到我这个国民党老兵还活得很好，我心甘情愿充当这个“演员”

　　黄维并非在一切方面秉性固执。作为全国政协常委，他积极参政议政，到全国各地调查考察，倾听各方人士的意见，提出若干重要的提案和建议。

　　他虽然耗尽积蓄专心致志地设计和试验他的新型“动力机”，但并没有忘记撰写、审看重要的文史资料，坚持每天阅读多种报刊，特别是处理一些老部下、老同乡要求落实政策和反映问题的来信，他为此付出了大量时间和精力。

　　作为一名原国民党高级将领，他与台湾军政当局有着历史的渊源，他把实现祖国和平统一大业作为自己肩上的一项重任。他在一次回故乡探亲访友返京后对笔者作过一次长谈。他对我说：“贵溪你有亲戚，你是去过的，全县不过几十万人口，但现在在台湾的贵溪籍官兵有三千人之多，若包括他们的家属，就有一万多人了。他们的根在贵溪，就像许多国民党人的根在大陆一样。国共的分裂和对峙，是历史造成的悲剧。大陆和台湾隔海而治之后，大陆的对台政策也屡经波折，自中共十一届三中全会之后，才完全对头了，很得民心，只不过中央的政策要真正落实，还得费不少时日。但大方向对了，不会变了，现在海内外的炎黄子孙眼睛都看着台湾当局，看他们如何举措。

　　中国必须统一，只有统一才能显示中华民族在国际上有更高的地位。新中国仍有种种不尽如人意的地方，但经济的发展，国力的强大，岂能与旧中国同日而语？如果大陆、台湾实现了和平统一，那前景又会怎样呢？应该说凡有爱国心的中国人，都盼望这美好一天的早日到来。”

　　黄维还喜形于色地向我出示一本由台湾贵溪同乡会主办的向海外发行的杂志，说文章的字里行间流露着在台乡亲们浓厚的思乡之情，“亲不亲，故乡人”，真是一点不假呀！黄维还对笔者说：“你知道，我这人非不得已是不愿上镜头的。这次回家乡，破例了。家乡人以我为主线，拍摄了一部电视录像片，借此介绍贵溪面貌的巨变和湖光山色，向海外发行。为了让在台湾的老乡能看到他们阔别几十年的故乡，看到我这个国民党老兵还活得很好，我心甘情愿充当了这个“演员”。”黄维边说边发出爽朗的笑声，这在我和他十多年的接触中，是不常有的事。

　　是的，他秉性固执，但并不古怪，在他固执的个性中，蕴藏着对祖国和家乡深情的爱……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24章 沈醉“文革”自述(1)


　　沈醉（１９１４-１９９６），湖南湘潭人，国民党中将。先后担任国民党军统局总务处少将处长、国防部少将专员、中将游击司令等职。１９４９年国民党云南省主席卢汉起义时沈醉被扣押，１９６０年被特赦，任全国政协文史资料研究委员会文史专员。１９８０年经查证沈醉在卢汉起义通电上签了字，发表了起义广播，并协助人民政府抓获大批国民党特务，按政策，沈醉的身份由战犯改为起义将领，任第五、六、七届全国政协委员。

　　我把三个红卫兵打落水中，还记在日记本上，妻子立即抢去，把这页撕下来

　　２０世纪８０年代，我经常与沈醉先生接触，也多次和他长谈。他曾向我谈了他在“文革”中不同寻常的经历。下面是我记下的沈先生的“文革”自述。

　　谁也料不到，我在“文化大革命”

　　中，能只伤而不死。不过在这艰难的十年，却受尽平生所没有受过的侮辱。正如原国民党四川省主席王陵基所说：“如果我们被俘后一开始就用这种侮辱的语言和举动对待我们，肯定不会有什么特赦战犯这个名词，都会宁死不接受改造的。”

　　解放后，我和国民党一批高级军政人员在一起改造时，管理我们的干部都遵循一条不打骂、不侮辱的原则，并在生活上有很好的照顾，所以这一被全世界所认为奇迹的战犯改造工作，取得了出人意料的辉煌成就，一批包括溥仪、溥杰、杜聿明、宋希濂、王陵基……“帝、王、将、相”，只在短短的十来年都得到改造而成为新中国的公民。“文革”一开始，这些人都被指为“牛、鬼、蛇、神”，均在“横扫”之列。我一生经过不少狂风暴雨而不死，更有幸又能遇上这一史无前例的特大浩劫，回思往事，感到十分荒唐，十分可笑，也十分可气。但如果不由我亲自记述下来，若干年后，很可能会被人认为是无稽之谈，或者像《天方夜谭》一样，是编造出来的。然而这却是活生生的事实，有根有据，没有半点夸大缩小，都是“如实招来”。

　　我有写日记的习惯，“浩劫”开始时，有一天写的日记竟被我的妻子杜雪沽撕掉了，一直没有补上，今天我可要放心大胆地记下来了。

　　１９６６年９月２７日，星期二。晴。

　　今天天气很好，既不能上班，又不敢串门，我想到了最好和最喜爱的活动——钓鱼。我把两根旧鱼竿整理了一下，在院内挖了几条蚯蚓，骑上自行车直奔后海，想去那里安安静静地钓上半天。临行，留下一张字条给妻子，说我要下午才回来，不必等我吃午饭了。当我刚到达后海我曾经钓过鱼的地方，便看到三个红卫兵正把一根折断了的鱼竿向一位坐在小凳上的老人劈头盖脑地打过去，老人把两手捂住头，一个劲地求饶：“不再钓鱼了！不再……”我不问三七二十一，把车停下，大吼一声：“为什么打人？”三个小家伙一看我也是准备去钓鱼，便放过老人，直奔我而来。我立即摆好架势，准备迎战，第一个冲上来，也是用折断的鱼竿朝我头上劈过来，我用左手臂一挡，鱼竿倒劈了回去，打在他头上。这一下他火了，丢下鱼竿想来揪我，我早有准备，朝他胸部飞起一脚，一下便把他踢到水里去了。第二个猛扑过来，又被我一脚踢下水去。

　　第三个还在犹豫时，我已跳过去，他刚一转身想跑，就被我揪住后衣领，连推带踢丢到水里去了。这时，我灵机一动，心想他们爬上来饶不了我，我便抓起他们停在岸边的三辆自行车，一辆接一辆用力向水中抛去，三个小家伙这一下急了，便不约而同地先去摸自行车。我立刻建议那位老者赶快坐在我车后架子上，把他驮到北海后门，我要他快搭电车或公共汽车离开这里。这位忠厚老人匆忙中还没忘记问我一声：“谢谢你，你贵姓？”我真有点好笑，这种场合，我会说出自己姓名来？不过我还是有礼貌地回答了一声：“我姓牛，你快走吧！”我姓牛不是没有根据的。因我在战犯管理所改造时，与杜聿明同在一个缝纫小组劳动，我们彼此爱开玩笑，我常说他是“破书烂画秃头笔”，因为“聿”字是繁体字笔画的上半部和“笔”字的下半部，而他却常叫我“姓牛的，当心又要挨批”。

　　因为我过去是搞特务工作的，特字是牛字旁，他总叫我姓牛的，所以老者问我姓什么时，我便冲口而出“姓牛”了。

　　我绕道回到家中，晚上记述上面这一段经过时，也许比平日显得轻松愉快，妻子便问我：“有什么得意事？”我如实一说，她立即把日记本抢去，把这页撕下来，还先向门外张望了几眼才低声责备我说：“你敢打红卫兵，还怕不能把祸惹到头上来？敢这样写上，让他们来打死你！”我一听把早些的得意也抛到九霄云外，同意她把这一页撕掉，不过后来我每遇到红卫兵打骂我的时候，我总会想起那天的事，“老子总算先打过你们”。这种阿Ｑ精神胜利法，使我挨过一次又一次的残酷批斗。

　　我和他们谈话，一向是坐在凳子的一半上，一手抓着凳脚，随时防止他们人多向我进攻时，我腹背受敌

　　“浩劫”开始进行批斗时，我只有两件事挨过批和斗，第一件事是在政协机关里批过我，说我在１９６１年写的《我所知道的戴笠》长文中，说戴笠飞机失事撞在江苏江宁县板桥镇的戴山，下面还有一个小小的戴家庙，竟被说成是在明目张胆地宣传“大将犯地名”的迷信。我除了在座谈会上作了检讨承认是在宣传迷信外，还叫我写一份自我批评的大字报贴到机关大厅中去。虽然我一再给自己扣帽子，还是不能使人满意，要我还要深挖。

　　我只好再挖了一丈几尺，说我是在“借写史料，企图进行反革命活动，妄想推翻无产阶级红色江山”。写了一个戴山就是推翻红色江山，这座不过几百尺高的小土堆，竟有这么大的力量，真是使人大吃一惊，直到今天，我还感到太荒唐可笑了。

　　第二件事却挨了两批红卫兵的批斗，也是由于我在《我所知道的戴笠》

　　一书中写了张蔚林、张露萍等七位烈士被军统杀害的简单情况。那是１９６６年８月２４日下午，政协的造反派小头头，公然以命令形式宣布解散由中华人民共和国总理、全国政协主席周恩来亲自决定成立的文史资料委员会，同时命令由周总理亲自下手令安排在文史委员会担任专员的１０多位专员，一律停止工作、学习。特别指明，这一命令限三天内执行，不准延误，其实我们当天下午就执行，回家去等待进一步对我们的“横扫”了。

　　回家后并不能只吃饭睡觉不干活，还得到机关去劳动，有天负责看管我们劳动的政协机关的红卫兵，也是过去给我们开车的司机，用一种命令式的口吻对我说：“明天你不必来劳动，在家中等着，有人会去找你，你过去胡乱说写的东西，现在要和你清算了！”我一听，有人找我清算过去写的东西，我有点丈二和尚摸不着头脑了。过去写过上１００万字的东西，不知道他们挑什么毛病。我只好听安排。第二天，四个年龄不算小的造反派来家找我，一开口，其中一人便厉声责问我：“你为什么要存心美化军统特务？还胆敢丑化共产党员，借写史料继续与党为敌！”好大的帽子，我还胆敢与共产党为敌，甚至愚蠢到把这种罪恶活动，白纸黑字写了出来？我因心中无鬼，毫不在乎，只轻描淡写地回问一声：“请指出是写了什么？”这位造反派一听竟从座位上跳了起来，从他皮包中取出一本群众出版社印的《我所知道的戴笠》，指着书中第４４和４５页所写的中共地下党员张蔚林、张露萍等七烈士，被军统发觉杀害的简单情况说：“明明是七个军统特务你硬说是共产党员，这是什么思想支配你？”“这是我受了党的多年教育和周总理的指示，如实地写历史。不能昧着自己的良心乱说。”“你要是真有良心就不会杀害革命人士。”

　　当然，不管我怎样有理，都在他们那种无法无天的思想支配下，全盘否定了，最后是用命令的口吻对我说；“你写书再版时，一定要把这一段改写成：军统怀疑这九个人不忠实而杀掉了。决不能说他们是光荣的共产党员，或者全部删掉。”临走时一再问我听清楚了没有，我只“嗯”了一声。我不但没有在这本书再版时改写和删掉这一段，还在我以后出版的三本书中照样写了出来，因为我相信一定有真相大白的一天（１９８３年经叶帅证明，七烈士平反了）。

　　从１９６６年初冬开始到１９６７＇年１１月６日我被捕的一年中，几乎都是在家写全国各地来京的外调人员要我写的证明材料。有时一天来十多批。我住在西黄城根的小院内，经常有人排队等候和我谈问题要材料。遇到蛮不讲理的人要把我抓走时，等在外边的人不答应，他们相互吵了起来，我才没有被无缘无故任意抓走。有次来人要我证实解放前我在云南时与当时地下党一位负责人有往来，常借在野外钓鱼时进行联系，我矢口否认，他们认为我不老实，有一个竟拔出一把刀来向我桌子上一插。我和他们谈话，一向是坐在墙角边，而且是只坐在凳子的一半上，一手抓着凳脚，随时防止他们人多向我进攻时，我会腹背受敌。我一甩手就可把凳子抓在手中，挡住刀棍之类的武器，所以当那人拔刀时，我立即抓凳举在手上，并半开玩笑地说：“不要来这套，我在你们这样年龄时，玩的不是刀，而是比刀厉害得多的东西。这玩意吓不倒我。如要来硬的，我愿奉陪……”他们一看我那副架势，便软下去了，只好坐下继续和我谈。诸如此类的情形，前后发生多次，我都抱着豁出去了的想法决不听他们摆布。真与军统有关系的人，我决不包庇，而与军统或我个人无关的人，我决不因怕自己吃苦而按他们的意思去乱写乱说。当时一些持单位介绍信或政协介绍信来找我的有四百多人，我现在还保存不少这样的介绍信，相信多少年后，兴许会成为有意义的珍贵历史文物。不过当时十分厌烦，因为往往弄得连吃饭的时间都没有，常常一边吃面包喝开水，一边和人谈问题。

　　我代杜聿明他们领工资，一共领出近千元。有一次两个人跟进来试探，我把衣袖撩起，亮出手臂上隆起的肌肉

　　每月去政协领工资时，我为摆脱这些外调的人，得早早出门去，因为不但我自己要靠工资维持生活，还得代杜聿明、宋希濂、唐生明、郑庭笈、董益三等几位去领工资。那时候政协机关的什么造反派，对我们十分凶狠，每次去领工资可以任意打骂的。虽不是拳足交加，但冷不防地猛推一下，把人摔个仰面朝天来取乐是常有的事，朝着脸上身上吐几口唾沫，更是最轻最起码的一点阶级立场的表示，稍一不满，捅上一拳自是理所当然。所以，一些人把去领工资视为畏途，不领无法维持生活，领则受辱骂。我便自告奋勇代一些人去领。我懂得一些造反者的心理，也找到一个可以省去麻烦的窍门。

　　我知道他们有些人常利用每月四、五、六这几天，来进行一下“进步表演”，所以我不待他们开口，一走进政协机关的大门（以后大门封了走后门），便在地上拾起一把扫帚，在他们怒目而视之下不先去会计室，免得他们跟在后面谩骂，我总是一直向男厕所走去，把厕所里里外外收拾个一干二净，才从厕所一直扫到会计室去领工资。我至今仍感谢会计室那几位好心的同志，他们从不为难我，我说代谁领他们就把谁的工资袋找出来，由我签个字就行了，我一共要领出近千元的工资。有一次两个人跟着进来用试探的口吻问我：“你领这么多钱，不怕路上有人抢你的？”我一听就懂得这话里有话，便把衣袖撩起，亮出手臂上隆起的肌肉，用坚定的口吻回答说：“谁要不怕事，我也就豁出去了。我十几岁就开始学武术，到今天要是有谁来和我拼，我是决不手下留情的，反正是坐牢杀头了事。”他们一听这话，也只好彼此看一下就走开了，不过我还是很警惕，专走大路不走小路。我骑车很快，能在红灯刚亮便闯过去，以便甩掉跟在后面的人。

　　周总理听说政协扣了我们的工资，很不高兴，要他们马上停扣，扣了的还要补发

　　去领工资的时候，有件事使我迄今还不能忘却。那次由机关红卫兵宣布，要减少我们每月３０％的工资，周总理亲自规定我们每月１００元生活费，只发给７０元了。杜聿明每月２００元减成１４０元。只有唐生明２４０元没有减少，因为他不是特赦战犯。减少工资的理由很简单，“养活这些不干活专吃饭的人，不能让他们吃得太好，所以要减去３０％。”那时物价稳定，７０元一月，俭省点也可以过。

　　天下事有时真是出人意料，我第二个月再去领工资时，会计室的人笑嘻嘻地对我说，从本月起，不减少你们的工资了，上月减去的是否补发，还在请示中。我连忙说，不用补了，他们还是说要去请示。当我笑容满面地走进杜聿明家把这一喜讯告诉他时，宋希濂、郑庭笈也走来，都猜不出是怎么一回事。杜聿明正在自言自语：“谁还会在这个时候来照顾我们……”他的话音未落，一向以消息灵通着称的唐生明叼着香烟走了进来，回答他说：“这个时候，谁还有力量来照顾你们？告诉你，昨天我就听说了，周总理听到政协扣了你们的工资，很不高兴，要他们马上停扣，扣了的还要补发。”听了他这几句话，我们都不约而同地说了一句：“总理这么忙，还没有忘记照顾我们……”

　　便再也说不下去，个个热泪盈眶。这些把刀架在脖子上，手枪顶在腰上都不会掉泪的人，却为这件事感动得哭了。几十元钱实在微不足道，但这种深恩厚德却扣动了每个人的心。直到今天，我在回忆这一往事时，看着墙上挂的周总理和我们在一起的照片，都会心情激动，感戴之情无法抑制。

　　民警带我刚走出大门，妻子追上来，把一件厚棉衣给我披上。

　　没想到特赦时发的棉衣又穿回监狱１９６７年１１月４日，我刚把唐生明、杜聿明等人的工资送去，第二天便听说唐生明和他夫人徐来都被抓走了。不料第三天（１１月６日）晚上，我也被送进秦城监狱“保护”起来。

　　那天，我少接待了几批外调要材料的人，为从宁夏回京的女儿买了点咸菜，让她带回去。自从我得到特赦后，她由长沙来到北京上高中。她是我在国内唯一的女儿，还是１９５１年从香港回来的。她高中毕业后考得虽不错，却上不了大学，也不安排工作，自愿去宁夏建设兵团劳动。上月宁夏很乱，因为她有我这个爸爸，在兵团也被批斗，她也不肯低头。好不容易才回一趟北京，却亲眼看到我被人抓走，使她背上了更沉重的包袱。

　　这天晚饭后，我听女儿讲她在宁夏挨批斗的情况。连队批她的大字报贴了一百多张，开始她还有点怕，但几天过后便满不在乎，照样吃饭睡觉，悠悠闲闲地去看每张大字报。因为实在找不到她与过去的我，或与在香港的母亲有丝毫关系，连小小的收音机也全部拆开，最后检查了她的全部日记，不但找不到什么“罪证”，还意外地从她日记中看到，她不愧是新中国红旗下成长的青年，那位领导才无法再整她。因我女儿曾顶撞过他一句话，他想报复。

　　我边听边笑，说她的个性中有我一样的犟劲，是很可贵的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第25章 沈醉“文革”自述(2)


　　我因白天太累，还有两份外调材料没有写完，实在支持不了，便上床睡了。刚闭眼就听到大门外有汽车停车的声音，接着又听到有不少人下车直奔我住的地方而来。我估计是来抄家的。因我每天接待不少从各地来的红卫兵，一些前来抄家的人都被正在排队要和我谈材料的红卫兵劝走了，因怕影响到他们谈材料。有一天，一群政协机关干部的子女（他们比许多红卫兵更熟悉战犯们的情况）走到我家门口，准备像对别的特赦战犯一样，掀开锅丢一把沙子，在床上踏上几脚泥巴，再骂上几句。不料孩子们刚一进门，就被同院的赵大娘喊着他们的名字撵走了。我真有点莫名其妙，这位老大娘怎会有这等本领？后来她才告诉我，她曾在政协机关的幼儿园工作过，这些孩子她都带过，知道他们的名字，所以我免了一场小小的灾难。

　　今晚上估计免不了要来破破“四旧”，抄抄有没有反动的东西。一个相当熟悉、经常爱训我们几句的声音，叫我快开门。我哪敢怠慢，立刻披衣起床，我妻子也急忙穿衣，女儿也跟着从里屋走出来。门刚打开，那个常训我们的副科长首先冲了进来，接着，穿警服的几个彪形大汉也如临大敌一样，快步进来把我团团围住。我暗自好笑，他们把我估计得太粗心大意了，这种场合，我知道只要我有反抗的表示，他们就可大显身手，直到以“公然拒捕”而开枪射击。但我竟毫不在乎，没有半点恐慌。其中一位怕我听不清，还一字一句宣布我已被逮捕，要我在拘捕证上签字，并要我带上日用品和换洗衣裤立即跟他们走。我签好名字后便向那位副科长说：“我有两份外调材料没写好，还有两份没有盖章，等我一会写好就走。”副科长以为我在耍什么花招，用一种很难说是什么神情的眼光斜看着我，很怀疑地问一声：“你还能写东西？”

　　我真想笑他太少见世面了，这在我一生中算得了什么。

　　也许是想看看笑话，他们同意我写，并让开一条路让我到办公桌旁，我打开抽屉，拿出纸来，一字一句地写了起来。两份材料写完，签名盖章后，还把另外两份写好没有盖章的也拿出盖好章，交给我妻子杜雪洁，告诉她，明天什么单位的人来取材料时，问清后交给他们。我在那种情况下还要这样做，是因为这四份材料是四个单位要我证实某某人过去和军统有过工作关系，我得负责证实根本没有这回事，不能冤枉他们。我把这一切办好之后，才把手表、钱包、自来水笔等都交给我妻子，她和我女儿都眼泪汪汪地望着我，我只说：“你们放心吧，我没有做什么坏事，不会有什么问题。”民警再一次提醒我带日用品，我表示什么都不带。我知道，如果去处决我，带东西没有用，如果坐牢，按狱中规定应当供应犯人日用品。我已成了坐牢的老犯人了，还操这种心干什么。

　　临出门，我强忍住眼泪，回头看了一下女儿和妻子，心想，不知今生还有相见的可能否？心头一阵酸痛，再也说不出话来。我不敢再看她们，怕她们看出我的痛苦表情，使她们更难过。人生最悲惨的是生离死别，此时此刻，已到了最凄凉的境界，谁会料到明天将怎么样呢？刚走出大门，妻子又和女儿追上来，把一件厚棉衣给我披上，这件棉衣还是七年前特赦时发给我的，没想到今天我又把它穿回监狱去。

　　坐上汽车，他们防范之严，使我感到好笑。我在他们心目中，可能比江洋大盗更可怕，一边来一个还不算，坐在司机旁边的一位直把脸朝着我，一副沉重的手铐把我双手铐着，左右两手臂被用力抓住，我扭动一下身子都使他们三个人立即紧张起来。我估计还不是去处决我，一定是去坐牢。要是处决我，我手上的镣铐便是最好的反抗武器，虽逃不了，我也可以在汽车飞奔向前，有车迎面而来时，弄一个车毁人亡，同归于尽。这一套办法，我想了一下，完全可以做到。由于汽车直奔德胜门，向我熟悉的去秦城监狱的路上驶去，我才规规矩矩一动不动平平安安到达了我过去住过的监狱。

　　我回答说，我是湘潭人。只听他们用力在桌子上一拍：“你怎么会是湘潭人，胡说！”

　　这次是住一间小小的单人房，我坐在小木床上等候提审，我想如果发现我有什么现行罪行，抓去一定马上就会提审我，不料坐到半夜，除了看守的士兵几次催我快睡觉外，一直没有人来问我。一连两天都这样。我感到有点奇怪了，抓进来为什么不提审呢？第三天，铁栏杆外边一层木门打开，我立即走到门边，以为这次是提审我了。不料一位穿军服的干部，手中拿着一支笔、一个墨水瓶和几张纸交给我，只说了声：“照提纲上的问题，一个个如实详细写，我明天来取。”啊！原来还是写外调材料。我想问他为什么抓我来，他把木门一关就走了。我气得把接过的东西看也不看就向床上一扔。第二天，他打开门向我要材料时，我回答他没有写，并问他为什么抓我来。这位干部态度还算好，他只回答，为什么抓我来，他也不知道，只知道让我写材料，不写就不行。我一听就火了：你还能把我怎样？不是已坐牢了？再不行就杀头了事。他一听也火了：“你不写材料会有人来治你的，你就等着瞧吧！”说完他把门一关就走了。我还是不写，看把我怎样？一会他又来催我写，并说别人等你的材料去处理问题，你不写耽误了案件的处理，要负一切责任。一听这话，我才想起来：又是要我诬赖好人，不能不看看究竟他们想利用我去整什么人。我把材料提纲拿起一看，果不出所料，提纲中指出的几个所谓叛徒，我根本不认识，从何说与我有过工作关系呢？一想到这些材料关系到一些人的命运，我不得不写明白，他们没有叛变，更没有与我见过面，我愿负一切法律责任证明他们是被人诬陷的，我抱定决心，在这场所谓“大革命”

　　中，一定要是非分明，一定不能受人利用，干陷害无辜者的事。

　　从我被捕进牢到释放的５年时间中，我一共写过１０００多份材料，我是用洗脸盆塞子上一片小铜片，在卫生间的墙上把材料份数刻画下来的，搬房间时，记着一个整数又继续刻画。所以到释放我时，让我收拾行李，我以为又是搬家，便跑到卫生间看一下，才知道一共有１５４０多份。被调查者中有不少是过去只听到名字没有见过面，在蒋管区公开担任驻各地的中共和八路军办事处工作的人，有的是解放后一些单位的负责人，有的完全不知道，只能从提纲上了解是曾在蒋管区工作过，而外调人员却要我把这些人写成是叛徒和军统特务。我当时并不明白，为什么这些曾经出生入死为党工作的人，几乎天天冒杀头的危险，幸而活下来，怎么硬要我来证实他们是叛徒特务呢？有时我不肯跟着他们乱说乱写，就把我提出去拳足交加，或者用一些使人受不了的“坐飞机”、“两腿半分弯”等刑罚来对付我。我青年时期常锻炼，没有想到现在能派上用场。不过我懂得用刑的人的心理，是要让对方痛苦以达到他们刑讯逼供的目的，所以决不能满不在乎，要表现得很痛苦，要惨叫，以满足他们整人的一种优越感。如果我若无其事，他们便恼羞成怒，更加厉害的办法都拿得出来。所以他们一对我上刑，我总是装出受不了的样子惨叫起来，甚至装成要晕过去，尽管我完全承受得了。“好汉不吃眼前亏”，何况我并非好汉，就更不愿吃眼前亏了。不过遇到几个十分棘手的问题。他们认为我不老实时，用擀面杖敲打我两腿下肢，那真是钻心的痛，我还是坚持，打死我只死一个，怕打而乱说乱写就不是一个两个人的问题，是一大串。所以我抱定打死我也不跟他们去乱签名的主意，我懂得这个名签下去固可减轻自己眼前一点痛苦，而被诬陷的人就不是皮肉之苦了。当时最不易说清的是一些打入国民党机构工作的地下党员，他们为共产党立过汗马功劳，为了工作能深入，加入了国民党。而国民党在许多机关中设立了特别党部，所以发的党证字号是特字第某号。这些同志被打成叛徒特务真是有口难辩。我一再说明党证字号不代表特务机关，真搞特务的反而不会有特字，正如国民党军队的特务连，是担任警卫或其他任务，特务长是管伙食生活等工作，都不是像军统一样专搞特务。

　　在这些被外调、提审过程中，也有不少苦中有乐，令人发笑的事。有次提审我的一对“童男童女”（中学生红卫兵）问我什么地方人。我说：“湘潭。”

　　只听到他们用力在桌上一拍：“你怎么会是湘潭人？胡说！”真的，我怎么能说是湘潭人？那不是和领袖攀同乡吗？我想，说是湘潭上面某县人更危险，说是湘潭左右某县人也是想和领袖平起平坐吧，灵机一动，我便口是心非地说是湘潭下面一点点——长沙的人，总算过了关。还有一次，几个提审人叫我当庭写一份有关国民党的特务机关的全名称和简称，他们一看我写的国民党前面没有加“匪”字，便大声斥责我没有放弃反动立场，不愿称国民党为匪党。

　　我如果说我在崔万秋家认识的江青和张春桥，就会被他们杀掉，我不能不说假话

　　在几百次提审中，只有两次是真正涉及我和要我考虑的问题。那是我被捕后的半个月左右的一天，木门和铁门都打开了，看守说有人提审我，要我把衣服整理一下，我以为我这次糊里糊涂被捕可以弄清楚，马上就可回家了，心里很高兴。当我跟着两名管理员走向审讯室时，一看几位穿军服的干部都屏声静气肃立在门外，平日烟不离嘴的两个常来巡视的干部也不抽烟，还半立正站在门口，就知道今天提审我的是有相当高地位的什么大首长了。管理员把我带进去时，恭恭敬敬地说了声：“沈醉已带到。”就马上鞠躬而退，还轻轻地把审讯室的门关好。我是见过大风浪的，所以满不在乎，先打量一下这几位要审问我的究竟是些什么人。原来三位都身穿军服，中间那一个头发已花白，两旁陪着的也是四十上下，毫无疑问，中间那个便是什么长了。

　　我刚打量完，中间那个操着湖南口音，很温和地叫我坐下，又轻声问：“你就是沈醉吗？”“是。”接着，一支香烟丢了过来，我不知什么时候学到了这一手：香烟刚到我面前，我就熟练地接了过来，并且习惯地看了一下，竟是一支最高级的“熊猫牌”。看得出，主审人的级别是相当高的。我立刻意识到要特别注意点，否则本来无事会惹出事来。所以我把全部智慧都集中起来，准备应对。他们先抽了几口烟，又打量了几眼，看我若无其事，才问我过去在上海工作时与哪些人有往来，我说我抗战前在上海工作六年，往来的人数以千计，有些人记得姓名，我从上海市长、警察局长、警备司令、大流氓、大商人……一口气说了几十个，他们很耐心，听我说了一大堆之后，才问我一声：

　　“文化界方面呢？”我又背了一大堆，主审那位才提出：“你所写的，由群众出版社出版的《我所知道的戴笠》那本书中第１３页、倒数第３行中那个崔万秋，和你是什么关系？”我真惊异，他把那本书记得那么清楚，我自己都不会知道第几页是写的什么了，所以，他一提出这个具体的人来，我就十分警惕地回答：“此人是当时特务处上海特区直属通讯员，与我常有往来，每月至少有几次。”他便追问一句：“去崔家时见过些什么人？”“男女都有。”“知道这些人的姓名吗？”“不知道，因我的任务是送钱去，取情报回来，没有必要去问他与哪些人往来。”“好好反省一下再回答。”又丢过来一支“熊猫牌”。

　　沉默一阵之后，问题越来越明朗了，他们要追问我的竟是当时上海的一个五等演员，演过电影《王老五》的蓝萍（江青演电影时的名字），我想今天来追问我她与崔万秋的关系和崔的下落，肯定对我有害而无一利。我那篇文章在１９６２年就出版了，这么多年不问我，江青今天生杀大权在手时才来问我，毫无疑问是凶多吉少。

　　我当年去崔家，不但经常见到崔的这位山东同乡，而且也看到崔在他编的《大晚报》副刊《火炬》上，写过不少捧江青的文章，如《北国美人》等。当时一个五等演员有人这样来吹捧，自然是要力求报答的了。所以我到崔家去时，她看到崔对我那么客气，便常常争着为我倒茶拿烟。我当然知道她是什么人，有时也附和着崔万秋，夸她一两句。这个印象并没有磨灭。他们同时提到的还有一个经常在《火炬》上写文章骂鲁迅的那个叫狄克的人，问我还记不记得。

　　（我一直等到“四人帮”被粉碎后，才知道当年穿着蹩脚西装，在崔万秋家中连坐都不敢坐，见到我去，也和对崔万秋一样毕恭毕敬的狄克，竟是“四人帮”中第二号主犯张春桥。）问来答去快一个小时，我一再说，过去和崔万秋有往来的人，我虽然见过一些，但实在记不起姓名，因当时没有必要去问去记，加上事隔多年，这次又无缘无故被捕入牢，精神上也受到很大刺激，所以许多事都想不起来。至于崔万秋这个人，解放前我便听说他已去美国，没有留在大陆。最后他们才说：“把你弄到这里来，是对你采取一种保护措施，比在你家安全得多，你怎么还会受刺激呢？”接着又一再提醒我，一定要好好反省一下，如果能记得当年在崔万秋家中见到过现在担任党和国家领导人的人，对我会有很大好处。只要我说出认识什么人来，后半辈子就会很幸福了。我还是坚持说：“实在想不起，也感到太可惜，当年与崔万秋往来的人，会有今天党和国家的领导人，我要认识，对我一定会很好照顾，真是错过这种好机会了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第26章 沈醉“文革”自述(3)


　　１９６１年２月２１日上午，敬爱的周总理第一次接见我和第二批特赦战犯时，曾特别提醒我，今后要做老实人，说老实话。我打从那天开始，力求按周总理指示去做。１９６３年１１月１０日，周总理第二次接见我们时，问我对说老实话，做老实人有什么体会，我说我尝到了说老实话的甜头，因为说老实话不用费心思去编造，也不用担心以后记不清，更不怕别人戳穿，比说假话容易得多。周总理勉励我应坚持下去，可是这次我竟违背了总理的指示，说假话了。我知道如果我说我在崔万秋家中认识蓝萍（江青）和狄克（张春桥）我就会被他们杀掉——杀人灭口。我还想活下去，我不能不说假话。我请求总理在天之灵能宽恕我，当时，我是不得已才说假话的。我回到牢房，便倒在小床上，为此而难过异常。

　　没有料到一个星期后，又有三个穿便衣的来提审我，看派头也不小，可对我却不像上次那样，表面客气都没有，一开口就肯定我不老实交代问题。

　　经过一个星期的思想斗争，我早有所准备，当他们责备我交代问题不老实时，我便理直气壮地说：我过去杀了人都敢交代，杀人抵命我都不在乎，难道认识一个人比枪毙还严重吗？我完全用不着在这样一个小问题上来抵赖，这太没有意义了。其实我知道，如说认识这两个人，可能比拿出去枪毙还要严重，所以我不得不再一次说假话了。但他们不相信，这回可就不是光动口，而是动口又动手了。先是坐在两旁的青年人走过来，一边一个扭住我的手臂，看来是准备殴打我，我考虑了一下，如果反抗，非吃大亏不可。他们一再逼着我问：“记起来没有？”我一再说一个也记不起。他们抓住我的头发往墙上去撞，我是练过这种功夫的，但我故意大叫“哎唷！”坐在中间那个把手一扬，他们又扭住我的手臂用力向外弯……总之，凡可以使我感到痛苦和恐惧的动作都试了一下。我除了叫苦连天，满足了他们使我痛苦的欲望后，还是表示不认识，他们便把我猛力摔到水泥地上，一个高大个举起穿皮鞋的脚，准备向我头上踢来，还是坐中间那个向他叫了一声，使了个眼色，才没有踢到我头上。临走时，那个高个子还把皮鞋伸到我脸上，恶狠狠地说：什么时候反省过来，随时向管理人员报告，再来提审。这一关总算这样顶过去了。

　　粉碎“四人帮”后，崔万秋才从美国写了一篇洋洋数万字的长文在香港《百姓》半月刊上发表，题为《上海岁月话江青》，写他和蓝萍在上海的情况。后来，有人告诉我，当时的公安部长谢富治，为了讨好过去与崔万秋有关的“四人帮”一号、二号头头，还下条子要枪毙我。因为有人向他提出，全国找我写材料的人很多，等我把材料写完后再枪决，他同意了。我真没想到，写点外调材料，竟能使我“死刑缓期执行”。因而能拖到１９７２年，周总理发觉我又被关起来，才下令将我释放出来。

　　在离地一丈左右的时候，我一下把一根横着的小树枝抓住，我飘飘落地，未伤毫发

　　５年监狱生活还有２０天才恢复自由，我被政协一位造反派小头头从监狱领回（不是接回，而是打了领条的），到机关东楼下原来溥仪住过的小房间，便看到骨瘦如柴的妻子，含着热泪在等待我。那天和我同时释放的还有曾任军统局电讯处副处长的董益三。他也是特赦后又被关了５年。他的妻子宋伯阑也是流着泪在等候他。文史专员组全组成员都在那里等我们。

　　杜聿明，宋希濂……一个个勉强挤出一丝微笑，庆贺我们能活着回来。他们中有一位是第六批特赦出来的，是我们当中最积极的分子，造反派便指定他领导我们劳动。他见我们回来，立即用很严肃的口吻说：“你们回来还得参加我们的劳动，可以回家休息一天，后天起便来和我们一同劳动。”我一听这话，心想造反派真有眼光，挑一个这样的人来管理我们，准比他们还要高明得多。不过我觉得总比在监狱要好一些，起码可以和家里的人在一起，还有一些和我的思想差不多的老友可以边劳动边聊聊天，所以我妻子领我回家休息一天后，我便准时去机关参加打扫卫生和搬运物品的劳动。由于我在押期间，左腿下肢被红卫兵用擀面杖打成骨裂，走起路来总不那么方便，而那位带我劳动的，因刚特赦出来就恭逢十年浩劫序幕拉开，周总理还没有把他们正式委派为文史专员，只是让他们在专员室学习。他为了争取早日成为专员，遇事都表现积极。他看我年龄比较轻，而且身体也较结实，每遇重劳动总是指派我去，我也总是尽力去干，谁会想到竟会一连多次几乎使我造成终身残废甚至摔死。

　　有天上午，这位朋友带我去卸煤。我们两人要把几卡车的煤在一个上午都卸下来，一般壮劳力也不易办到的。他却向造反派一个管我们的头头包了下来。我一连干了两个多钟头才卸下大半车，一看他已卸完一车了，我只好加劲干，忽然我感到一阵头晕，从没有卸完的煤上头栽了下去，幸好正栽在一堆煤上面，要不那次我就提前“安息”了。

　　还有一次，有一个管理我们的造反派小头头，新占了别人（估计是我们一样的“黑五类”）一处五层楼上的大套间，让我去为他搬家——从他原来住的四层楼上两小间搬东西上卡车，再从卡车上搬东西上五层楼。我是做到了尽力而为，力尽为止。但在抬一个重达百余斤的大木箱上楼时，我一再说我腿受过伤，抬这么重的东西上楼没有劲，怕出事故，我多提点背点都行，他把脸一沉：“累不死你！”我只好咬着牙关和他抬，他走前面，我走后面，重量绝大部分压在我肩上，我一边上楼一边喘着大气，用手紧紧抓着楼梯的栏杆扶手，刚爬到三层楼的一半，受过伤的左腿一下软了下来，跪在楼梯上，他不但不扶住，还把手一松，整个大木箱朝我身上压了下来，如果不是跟在后边提东西的那位好心的司机，抢一步把木箱顶住，我即便不粉身也得碎骨了。接着司机提出替我抬大木箱，让我提他手上的东西，在这种情形下，我除了发自内心的感激外，还不敢说声“谢谢！”因为怕被别人指责他“划不清界限”，反给他添麻烦。直到今天，我还没有忘记肯在那样危急之下“助一臂之力”的优秀共产党员、政协汽车队的一位可敬的好司机。

　　随着局势的发展，越来越明显地看出“四人帮”是要篡党夺权，对于“横扫”我们这些人，只是虚晃一枪。虽然这虚晃一下也造成不少人的死亡、伤残，但目的不是完全要消灭我们。所以对我们的劳动也随之而减轻，让我们管理政协机关的全部花草树木和厕所、食堂及机关卫生打扫工作。为了培养好花草，每天一大早还没有人打扫马路卫生时，杜聿明便去捡拾一些马粪来作有机肥。不料有一天一个造反派头头心血来潮，比平日早点上机关，发觉杜聿明等在大马路上拾马粪，便想到如果让外国记者看到了拍张照片到外国发表，这位全球知名的大科学家杨振宁博士的岳父竟落到如此地步，似乎不妥，便下令不准我们再到马路上去拾马粪。

　　弄弄花木，看来是很轻很轻的劳动了，谁料我竟又遇上一次死里逃生的小事。有天，一位干部指着离地两丈多高的一根枯树枝，要我把它锯下来，我便爬上树去锯。由于没有这方面的经验，我站立的树离枯树枝有几尺远，我不得不弯着腰，上身扑向枯枝去锯。开始我还考虑到，锯到快要断的时候，得把身子向后挪一点，并用手扶住树干，另一只手伸远点去锯，就不会摔下去。没想到这树枝枯朽多年，只锯到一半，还没等我抓住树干，就“卡喳”一声，枯枝连锯子一齐向下掉，我也跟着往下掉，不知是急中生智，还是人有从猿猴祖先遗留下来的求生本能，在离地一丈左右的时候，我一下把一根横着的小树枝抓住，那根树枝经不起这猛的一压，便由弯而折，我就飘飘落地，未伤毫发，要不是这根树枝的缓冲作用，两丈多高掉到水泥地上就不知会摔成什么样了。那位干部闻声走过来，不但不问我摔伤了没有，还用惋惜带责备的口吻说：“让你把那根枯枝锯掉，你连这根好好的树枝也折断了。”

　　人而不如树枝乎？我何言哉！

　　在中国几千年的历史中，我认为只有周总理才称得上是“古今完人”

　　自从我被捕入狱后，我的妻子从原来住的三间北屋被赶到一间车房，又从一间车房被赶到一间由汽车间改成的无窗房子里，我释放后才给了两间小房。１９７５年３月，在押的全部战犯都特赦出来，黄维等九人留在北京，分配到政协任文史专员。又是在周总理的关怀下，国务院把永定门东街一座四层楼房，拨给专员们使用。我也分到一套新房。当我的心情刚刚感到一点点温暖时，突然听到周总理病重的消息，这真是晴天霹雳，使我感到比抓去坐牢还要难受，每天情不自禁地时时为他老人家暗中祈祷。我从不相信什么神，什么上帝，现在我却希望冥冥中真有一位主宰人类命运的神主持公道，好好保佑这位全心全意为人民操劳的好总理，早日恢复健康，如果需要付出什么代价来挽救他老人家的健康时，我会毫不吝惜地把自己身体上任何部位的东西，直到心肝和生命，都立即献出来。有天下午，我在医院工作的老伴垂头丧气地走回来，我以为又有什么人在斗她揪她，忙问为什么这样？她哭丧着脸说，听一些医务界的人说：“总理的病越来越沉重了！”听到这消息，我晚饭吃不下，也没睡好。第二天，还得照常骑车去政协上班。在这１７华里的路上，我心神不安地骑着，几次都差一点点发生撞人与被人撞的车祸。随便什么人骂我几句，我都一声不吭。我自己都弄不清，我一向骑车谨慎小心，从来没出过岔子，这次怎么会这样？

　　当我饱含热泪，神魂颠倒地高一脚低一脚走进专员室时，几位先到的专员一眼看出了我心事重重，都走来扶住我，以为发生了什么批斗我的事，我有气无力地一字一句：“周-总-理-病-加重了！”大家一听，都控制不住自己的感情，热泪夺眶而出，如果这不是在办公室上班，我相信都会痛哭失声的。

　　我们最害怕听到的不幸消息，终于在１９７６年１月９日早晨的广播电台一阵哀乐之后公布了。“周总理不幸病故！”那天我正在骑车去上班，这一使人震惊万分的噩耗传出之后，马路上的人都哭了，连正在岗亭内值勤的交通民警，也是带着哭声在劝骑车的人不要因为悲痛而不注意红灯，发生车祸。在平口骑车闯红灯是要罚款的。今天，民警也知道大家的心情，悲痛到什么都记不得了。

　　我长这么大，稀奇古怪的场面见过不少，像这样一个人死去会使得人人哭、家家哭、全城哭、全国哭的事，不用说看，连听也没有听说过，我读中国历史，有些人为某一封建统治者或什么清官一类人捧场时，说什么“国人皆为之举哀”，那完全是编造的；而今天十亿人民这种出自内心的悲痛，肯定是没有过的。

　　遗憾万分的是，周总理生前曾多次接见我们，有些人他老人家不但一见就叫出名字，甚至还能叫出人的别号，而他老人家逝世后，向遗体告别竟不让我们去。更令人气愤的是，我们从电视上看到江青去向遗体告别时，连头上的军帽也不摘下来，竟傲慢到这种连常识都没有的地步。这种丑恶的表演，看的人都气愤万分。

　　尽管“四人帮”使用了一切阴谋诡计，不让人们去向总理的遗体告别，但当遗体举行火葬的那天，四面八方赶来的人群在从北京医院经长安街到八宝山的路上，排得满满的，为的是向载有周总理遗体的灵车告别。数也数不清的人群中，既有白发苍苍的老人，也有十多岁的红领巾，当然更多的是中青年。那天我也挤在广播大厦附近的马路上，和大家一样，流着眼泪，等待灵车的到来。谁都知道，隔着车窗是看不到遗体的，但只要看到灵车，也表达了对周总理的无比哀悼心情和敬意。这完全是出乎“四人帮”那一小撮丧心病狂的人意料之外了。站在我身边的一个青年，是天不亮就从通县赶来的小学教员，还有一位是从平谷赶来的农村青年，还有不少是从更远的地方赶来的。大家都那么虔诚地等待着。虽然那天很冷，在凛冽寒风中，排列在街道两旁的人还是不断在增加。当灵车远远驶过来时，一片震耳的哭泣声掩盖了汽车马达的响声。这一感人肺腑的悲痛场面，真是无法用笔墨来形容。

　　由于“四人帮”种种限制，不准许一些单位举行追悼仪式，但文史专员们却在一次学习文件时，举行了一次怀念周总理的座谈会，一开始就有人在啜泣，溥杰先放声痛哭，大家抑制不住一齐哭出声来。这一切说明我们对他老人家的无比敬爱与无比怀念之情。我们这些特赦战犯，由他老人家亲自安排在全国政协的文史专员们，是不轻易掉泪的，这次也哭得那么伤心，这是我们这些人一生中少有的。在中国几千年的历史中，我认为只有周总理才称得上是“古今完人”。

　　审判“四人帮”，我收到“旁听证”，座位是２７排３号常言说：“善有善报，恶有恶报。”“四人帮”终于落到了可耻的下场。

　　在传达中央第十五号文件的前两天，不少人已笑逐颜开，交头接耳互相传播着。人们见面时只是问一句：“听到了没有？”问的人是那么兴高采烈，听的人如果已知道了，便也报之以兴奋的微笑。因为，这些年来都在揪、批、斗之下得出了一套明哲保身的经验，消息没有正式公布之前，还是谨慎一点。

　　接着是政协领导人正式传达了十六号文件，同意我们这些专员也可以参加上街游行。这对我们来说，真好比被践踏得奄奄一息的小草，又在一阵春风春雨中复苏了起来。

　　当然，更大的喜事，使我终生感到荣幸的还是１９８０年１１月１１日和１７日，我得到通知去京西宾馆，听取有关领导讲成立特别法庭，对“四人帮”进行公开审讯的有关情况，同时发给我了一张１１月２０日下午去公安部大礼堂的“旁听证”。这是异常难得的。我的座位是第２７排３号，我按照规定提前３０分钟到达。我总算亲眼看到林彪、江青两个反革命集团的１０名元凶首恶，一个个被押上法庭，中华人民共和国最高人民法院特别法庭庭长和审判长让公诉人员向他们宣读起诉书，一条条指出他们过去的滔天罪行。听到这些经过长期调查核实过的铁一般的事实，虽规定旁听席上的人不要鼓掌，但每个人都在内心里不断欢呼：“新中国得救了”“中国共产党得救了！”
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第27章 从“政治联姻”到恩爱夫妻的爱新觉罗·溥杰夫妇(1)


　　爱新觉罗·溥杰（１９０７—１９９４），北京人，满族，清朝末代皇帝爱新觉罗·溥仪的胞弟。１９２９年到日本东京学习院、日本陆军士官司学校学习，１９３５年回东北后任“满洲国”“宫内府侍从武官司”。１９４５年日本投降、“满洲国”灭亡时，与溥仪一起被苏联军队俘获，１９５０年移交中国政府羁押，１９６０年被赦，曾任第八届全国人大常委、全国人大民族事务委员会副主任、全国政协文史资料委员会专员。

　　１９８７年仲夏时节，北京。

　　依然是那座宁静而小巧的四合院。

　　依然是鲜花芬芳，果木青葱，藤萝满架。

　　但我一跨进院门，一颗原本就不平静的心，不由得更加紧缩起来。

　　这座住宅的主人，８０岁高龄的爱新觉罗·溥杰先生，刚刚失去结发５０年的妻子。她原名嵯峨浩，是日本皇族嵯峨胜侯爵的女儿。自从１９３７年４月３日与爱新觉罗·溥杰结婚，便改姓爱新觉罗·浩，并立即加入中国籍，成为一名中国籍的日本人。

　　从６０年代至今，我已记不住来过这个院落多少次了。但印象较深的有三回。第一次是在“文革”前，我刚调到全国政协机关不久，跟随一位负责同志前来拜访。浩女士的日本礼节，使得年轻的我近乎手足无措。第二次是１９７６年唐山大地震发生后不久，也是与领导同志同去拜访的。因为当时的环境和心情，彼此都有一股说不出的沉重感。但溥杰夫妇礼节依旧，门前迎送，她仍然一再深深地弯腰鞠躬。第三次是１９８０年初夏，我应报刊之约登门拜访写文章。浩女士当时已在日本探亲，溥杰先生同我长谈，气氛随便而活跃。

　　只是当话题转到周恩来总理的时候，他忽然沉默，低头，双手掩面，泣不成声，立刻震动和感染了我……

　　我脑际闪现着往事，跟着溥杰先生穿过庭院，走进客厅，在浩女士的遗像前默哀。溥老一再向我致谢后，便在沙发上落座，和我摆谈起来。

　　岁月漫漫，往事如烟。

　　我该如何落笔呢？他们５０年的夫妻，岂是笔墨轻易所能描绘的么。我只能如蜻蜓点水，择要记述了。

　　吉冈安直命令说：“希望你与日本女子结婚，这是关东军的考虑……”

　　１９３２年２月２３日，在日本帝国主义的精心策划下，爱新觉罗·溥仪登上了伪满洲国“皇帝”的宝座。自幼就与溥仪形影不离的溥杰，对其同胞皇兄的行为，是百分之百地顺从和支持。为了“亲善”，溥仪送皇弟溥杰留学日本；在日本学习院毕业后，又转入士官学校学陆军。１９３５年冬天，溥杰从日本回到长春，当上了禁卫军中尉，着一副戎装，带起兵来。

　　溥仪在伪满洲国宫中，已有皇后和妃子。而年仅２８岁的日本士官学校毕业生溥杰，却未有婚配。溥杰当上禁卫军中尉不几天，日本关东军就有人经常向他谈论婚姻大事，说日本女人是世界上最理想的妻子。溥杰没有领会这些话的用意，他深知自己的婚姻并不决定于他自己，而是将取决于当皇帝的哥哥。

　　一天，溥仪把他找去了。他抬头望了一眼兄长那张阴沉的脸，估计到将有什么不愉快的事情发生。他们虽然是亲兄弟，但由于“皇上”的特殊身份，从来交谈都是哥哥滔滔发话，弟弟点头称是。于是溥杰在一旁站着，耐心地等待着皇兄的训导。

　　“你今年已经２８岁，应该考虑婚姻大事了。是不是有人想让你娶日本女人做妻子？你自己怎么打算？”溥仪压低了声音询问道。

　　溥杰沉思了一会，回答说：

　　“有人同我说过娶日本女人做妻子的事，那都是随便聊天时说的，我从来没有当真。我的婚事由皇上做主。”

　　溥仪露出满意的脸色，因为他相信弟弟说的是真话。前些日子，要溥杰娶日本女子做妻子的传闻他也听到了，但他只付之一笑，同样没有认真。没料到，昨天日本关东军高级参谋兼“满洲国帝室御用挂”（即皇室秘书）吉冈安直正式向溥仪传言，关东军希望溥杰与日本女人结婚，以促进“日满亲善”。听了这话，溥仪十分不安，立即与亲信商议对策。溥仪断定这是日本人的阴谋，是想让溥杰娶了日本女人，生养日本血统的儿子，时机成熟即取代溥仪的皇位。因此他马上找溥杰谈话，决定以迅雷不及掩耳之势给溥杰找个中国妻子，把生米做成熟饭。溥仪以缓慢而有力的口气向溥杰说：

　　“我们爱新觉罗的皇室血统，怎能与日本人混合？再说家里安了个日本女人，还不等于统统在日本人的监视之下了么！因此，日本女人是万万不能娶的。我现在马上派人到北京去给你说亲！”

　　“我听从皇上的安顿。”溥杰回答道。

　　不多久，北京的对象就找妥了。溥杰看了照片，了解了身世，也表示满意。正在这时，吉冈安直直接找了溥杰，命令说：

　　“希望你与日本女子结婚，这是关东军的考虑。你身为“御弟”，要为“日满亲善”做出表率的；你又是军人，对日本军方的考虑应持什么态度，难道还不明白？我郑重告诉你，本庄繁大将在东京将亲自为你做媒，你不可去北京接受亲事，而必须等待东京方面的消息。”

　　主子的决定是无法违抗的。要做“皇帝”，没有日本人的大炮和刺刀，是不行的。溥杰把吉冈安直的命令呈报给兄长溥仪，溥仪身边所有的人都哑口无言。

　　溥杰与日本皇族嵯峨胜侯爵的女儿嵯峨浩还在日本度蜜月，关东军便策划通过了一个“帝位继承法”

　　１９３７年４月３日，爱新觉罗·溥杰与日本皇族嵯峨胜侯爵的女儿嵯峨浩在东京完婚。溥杰时年３０不满，浩女士２３岁。

　　不出溥仪所料，溥杰婚后还在日本度蜜月，关东军便授意和策划伪满洲国的“国务院”通过了一个“帝位继承法”。其中明文规定：皇帝死后由子继之，如无子则由孙继之，如无子无孙则由弟继之，如无弟则由弟之子继之。

　　呜呼！满腹狐疑的溥仪越加提心吊胆，坐卧不安。溥杰夫妇回东北后，他不再同溥杰说任何心里话，溥杰的妻子送来的食物他一口也不尝。遇上非与溥杰同桌吃饭不可的时候，桌上凡是浩女士做的菜，他都等溥杰下箸之后才略动一点，决不多吃。

　　溥杰转年就要做父亲了，溥仪更加心惊肉跳。他自己虽然是后妃俱备，无奈没有一儿半女。如果弟弟一旦得子，帝位必将为侄儿所继。溥仪接二连三地算卦，想搞清浩女士的肚子里究竟是男是女。溥仪推想，关东军要的就是一个日本血统的皇帝！而他本人和溥杰夫妇，都可能在浩女士一旦生子之后死于非命。但他没有把这个看法对溥杰吐露，他要等到浩女士的胎儿呱呱坠地之后再说。

　　事情好像在与溥仪做游戏，浩女士头胎生下一个女儿，取名爱新觉罗·慧生。两年之后她又生一胎，生下来的还是一位千金，取名爱新觉罗·生。

　　溥仪还没有来得及第三次卜卦算命，伪满洲国就伴随它的日本主子覆灭了。

　　他和他的弟弟溥杰都成了苏联红军的俘虏，以后被移交到新中国的战犯管理所，开始走上新的生活道路。

　　溥杰与浩女士的结合，无疑是“日满亲善”的政治联姻。这在溥仪兄弟是一清二楚的。但在浩女士，却对政治联姻的实质没有觉察，她对政治也不感兴趣。她想的是如何顺从和侍候丈夫，尽一个妻子和母亲的职责。早在日本东京降重婚礼后的新婚之夜，溥杰就发现浩女士不仅有着花容月貌，而且有着善良的心。后来，随着岁月流逝，有了第一个女儿，第二个女儿，溥杰可没有像他的皇兄那样想入非非，自找苦吃。他更加深沉而实在地感觉到的，是浩女士的恩爱和温馨。那一对活泼可爱的女儿，更给他们七八年的夫妻生活增添了欢乐。

　　然而在严酷的社会生活中，人们的家庭生活（包括爱情）却又是不可能脱离政治的。溥杰在伪满洲国的地位和作为，使他和他的家庭受到了政治激流的冲击，这是很容易理解的。所幸的是种种冲击和磨难，并没有导致溥杰夫妇家庭生活的毁灭；恰恰相反，伴随着爱新觉罗·溥杰政治上的新生，他们的家庭、爱情，又翻开了新的一页。

　　她得悉自己的丈夫没有死，便在新中国成立后，设法获得了与在中国抚顺战犯管理所的丈夫通信的自由

　　伪满洲国覆灭、溥杰因罪服刑之后，浩女士经历种种磨难，携带两个女儿转辗返回日本。她得悉自己的丈夫没有死，便在新中国成立之后，设法获得了与在中国抚顺战犯管理所的丈夫通信的自由。她惦念着丈夫，把自己的心血倾注在两个女儿的身上。丈夫在社会地位、身份上的大变化，并没有动摇她对溥杰的顺从和忠诚。她没有改变自己中国的国籍。女儿们在日本长大，只会说日本话，但浩女士总是反复告诫她们：“你们是中国人，你们的父亲正在中国服刑，他叫爱新觉罗·溥杰，他仍然是一家之主。”

　　浩女士的谆谆教诲，使得两个女儿也不断惦记着在遥远的中国监狱之中的父亲。但浩女士万万没有想到，正是她自己这种对丈夫执着的爱，在即将与丈夫团聚的前夕，导致了大女儿的一幕悲剧。

　　溥杰在中国监狱进入第１５个年头，大女儿慧生２０岁了。女大当嫁，她爱上了一位与自己意趣相投的日本青年。浩女士却持不同的意见，她对长女表示，“你是中国人，应该与中国人结婚，这是一；你父亲在中国，你的婚姻要成为事实，必须有父亲的同意。我作为母亲是不同意这桩婚姻的。只有你父亲同意了，我才能同意。”大女儿同母亲的意见相抵牾，矛盾越闹越大，亲友们劝解不了，最后便给中国监狱里的溥杰写信。

　　这时候的爱新觉罗·溥杰，已经在中国共产党的长期教育、感召下，立下了洗心革面，赎罪立功的心愿。他自然也惦念远在日本的妻子和女儿，但更是悔恨自己前半生所走过的罪恶道路。一天晚饭后，管理所的值班人员交给溥杰一封家信，说：“信中所说的事情，纯属你自己的家事。如何答复，由你自己确定。”

　　溥杰从字体看出，这是他长女慧生的来信。

　　爸爸：

　　……我的婚事已经到了十分关键的最后时刻。我爱他，他也爱我。
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第28章 从“政治联姻”到恩爱夫妻的爱新觉罗·溥杰夫妇(2)


　　如果不能结合，我不知道今后如何生活下去。但妈妈不同意我的婚事，非常坚决。除了其他原因，最主要的理由是妈妈要我嫁给一个中国人，因为我是中国人，父亲、母亲都是中国人。我不理解也不赞同母亲的理由，我们发生了多次争吵。我很难过，在我很小的时候，母亲千辛万苦带我和妹妹回到日本，多年来母亲在我身上费尽心血。但我已经长大了，如今的日本青年人，应该有决定自己终身大事的权利。母亲一切都恪守旧规矩，她的不同意正是以旧规矩为准则，因此她的理由是不能成立的。

　　我同母亲的分歧和矛盾，眼下谁也解决不了。最后的办法是现在给您写这封信，希望父亲表示意见，是赞成还是反对，是支持我，还是支持母亲……

　　溥杰把这封信反复读了几遍，只觉得手和心都在沉下去，沉下去……他辗转反侧，彻夜不眠。他想得很多很多，深感自己不仅祸害国家、民族，也祸及了自己的家人。女儿口口声声称自己为父亲，可自己有资格做父亲吗？

　　尽过做父亲的职责和义务吗？没有，完全没有，有的只是失职，罪过，以致造成她们母女十多年的痛苦生活。既然在她们母女面前也是罪人，那还有什么资格侈谈女儿的婚事呢！又怎能贸然判断女儿和妻子间的是非呢！溥杰想到这些，心如刀割。但他却没有想到，他在自己的破碎家庭里，依然还具有一家之长的权威。这一点，并没有随着他政治地位和社会身份的变化而变化。

　　一年后溥杰曾为此后悔莫及，但在当时他的确没有想到这一点。

　　在度过不眠之夜以后，溥杰提笔给妻子和女儿复信。他说，关于你（慧生）的婚事，你听自己和你母亲的意愿处理，他无权说任何话。

　　在这封不置可否的信寄到日本后，女儿大失所望，浩女士也不收回自己的决定。母女间的矛盾不但没有解决，反而加剧了。

　　慧生是一个忠于情爱的烈性女子，在接读父亲的复信以后，最后的希望破灭了，她和她的恋人不久便走上了双双自杀的道路。

　　多少眼泪也解除不了浩女士的后悔和苦痛。她抱着次女生痛哭，度过了一个又一个的夜晚。她不愿把这个噩耗告诉溥杰，她体恤丈夫的处境，情愿自己一个人承担所有的苦难。

　　好在这段痛苦的日子不很长，不久从中国传来喜讯，中华人民共和国主席发布特赦令，爱新觉罗·溥杰获赦出狱，开始新生，时为１９６１年。

　　周总理见到溥杰一家时，把嵯峨浩比做京戏里的王宝钏。他允许孩子有中国日本两个家，溥杰家中难题也顺当解决了

　　爱新觉罗·溥杰从抚顺来到北京，喜悦之情还未平静下来，浩女士就已带着次女生从日本飞到中国。１６年后的重聚，这在溥杰一家是何等不平常的事情呵！欢乐的泪水潸流着，不渝的夫妻情爱迎来了幸福日子的开端。

　　溥杰被任命为政协全国委员会文史专员，走上了新的工作岗位。浩女士的生活也受到政府的照顾。他们夫妇俩作为中国公民，在北京西城的一座宁静小巧的四合院里安居下来。但是，欢乐中却出现了新的问题。浩女士决心长住北京，陪伴丈夫到老。可是次女生呢，因为自幼生长在日本，无论是语言习惯还是生活环境，她都感到在日本更适应些。特别是这一年她已经２０岁了，婚事又提上了日程。做父母的溥杰夫妇，自然是很希望这唯一的女儿能留在身边的，但女儿自己不愿意，在日本的一些近亲也认为生最好是返回日本。大女儿的事提醒着溥杰夫妇，他们不强加阻挠，也舍不得轻易放她走，就这么拖着。这件事不久就传到周恩来总理耳中去了。有一天，周总理见到了溥杰一家，他详细询问了他们的生活情况，然后亲切地对他们夫妇说：“中国京戏里有个王宝钏，她含辛茹苦在家等待了１８年，终于等到了她衣锦还乡的丈夫。浩女士也等了１６年，差两年，不容易呵。而且等回来的丈夫不是什么达官贵人，而是一位中华人民共和国的公民。这新旧之别，意义不同呵！”

　　周总理随后把话题转到生的去留问题上，他特别指着生，和蔼地说：“要考虑孩子自己的意愿。中国和日本是一衣带水的邻邦，两国人民的友谊必将万古长青。孩子中国有个家，日本有个家，常来又常往，不照样是亲如一家嘛。”

　　溥杰家出现的难题，就这样顺顺当当地解决了。不久，生返回日本，结婚安家后成了５个孩子的母亲。２０多年来，她曾多次到中国探亲（有时带着孩子），溥杰夫妇也经常到日本去。

　　重病中的周恩来嘱咐：鲜花收下表心意，屏风送回留自用。

　　谢谢！

　　但在１９６１年至１９７５年之间，由于众所周知的原因，浩女士与生常来常往，溥杰本人却没有去过日本。还是在周总理的亲切关怀下，溥杰才于１９７５年与夫人同行，首次去日本探亲。在这次探亲回国时，溥杰夫人出于感激之情，一定要带点礼品送给周总理以表心意。溥杰再三劝阻，告诉夫人说，周总理是历来不肯收礼品的，但还是没能说服她。他们最后商定，礼品减少到：

　　一扇日本小屏风，一束新鲜的玉兰花。夫妇俩担心鲜花枯了，在北京一下飞机就立即赶到全国政协机关，委托人将鲜花同小屏风直接送到周总理处。几天后，周总理办公室派人退回小屏风，并转达了正在重病中的周总理的嘱咐：

　　鲜花收下表心意，屏风送回留自用。谢谢！

　　溥杰夫妇捧着小屏风，热泪顺颊而下。他们怎么也没料到，转年的１月８日，敬爱的周总理竟会离开人间！噩耗传来，溥杰夫妇抱头痛哭，许多日子饮食不思，心神恍惚。他们夫妇在家里设了小灵堂，又把日本小屏风取出，放在一侧，以寄托无限的哀思。

　　如今，１１年过去了。爱新觉罗·浩已离开了人世，那座殊具意义的日本小屏风还摆在溥杰老人的书房里。

　　在她进入昏迷状态之前，拉着溥杰的手断断续续地用日语说：我要永远……离开您……了

　　“四人帮”被粉碎以后，进入古稀之年的爱新觉罗·溥杰的担子更重了。他继续在政协兼职，撰写和审看文史资料稿件，不间断地参加政协组织的政治学习和社会活动。同时，登门拜访的单位和个人也越来越多，要他应承种种的工作和活动。他被选为全国人大代表，全国人大常务委员会委员，全国人大民族委员会副主任。他出席全国人大常委会的各种会议，参加各种文件、法律、法规的讨论，认真提出自己的意见。他深感自己职责在身，这是党和人民寄予的重任，也是自己十多年前所不敢想像的事情。他在繁忙中感到十分欣慰。

　　在７０年代末至８０年代初的五六年时间内，溥杰忙完公务迈进家门，身上的疲劳就顿时消失。院子里鲜花吐露芬芳，屋子里的音乐轻柔动听。可口的饭菜，妻子亲切的话语……这一切都使溥杰沉浸在温暖幸福之中。然而，人世间也会降临不幸。爱新觉罗·浩病倒了，而且病情日重。虽经精心医治，也只是时好时坏，以至最终卧床达三年之久。最好的医生请到了，最好的药用过了，一瓶又一瓶的血浆才使得她的生命又维持了五六年时间。在她进入昏迷状态之前，她按着溥杰的手，断断续续地反复用日语说：“溥……我的病……不会好了……我要永远……离开您……了。”

　　严重的肾功能衰竭终于掐断了她对新生活的留恋、她对溥杰深情的爱。

　　自浩女士病重之后，溥杰除了参加全国人大常委会这样的重要会议，便完全放下各项工作（包括写自传），日夜守在她的身边。三年里，他宽慰她、照料她，吃、喝、洗、涮，他都亲自动手。他觉得，比起她在漫长的岁月中为他所受的苦和累，他所做的简直微不足道。他们的心就是这样紧紧相贴在一起的。

　　溥杰说：在我今后所剩不多的日子里，要做好两桩事生离死别是人生所难避免的。尽管浩女士是在重病几年后仙逝的，但对于金婚５０年、从“亲善”联姻到恩爱夫妻的爱新觉罗·溥杰先生，仍是一个沉重的打击。

　　他受到包括邓颖超大姐在内的许多党和国家领导人、老前辈，老同事们对他的宽慰，他接受了包括来自日本的国内外亲友对他的慰问，他的心渐渐平静下来。

　　当我从外地出差回京，踏进这座我所熟悉的院落时，正是浩女士仙逝一个月的日子。溥杰先生告诉我，许多领导和亲友都劝他出去休息一些日子，他明天就要去承德“避暑山庄”，准备在那里重新提笔继续撰写他的自传。

　　撰写自传是他多年的心愿。“文革”前，他协助爱新觉罗·溥仪完成了影响深广的《我的前半生》一书之后，便在政协有关领导鼓励下，准备开始撰写自己的传记。但还未提笔，“文革”就爆发了。溥杰也就打消了写自传的念头。“文革”后，他在繁忙中找资料编年谱，写回忆，手稿日多，自传完成有望。无奈浩女士生病卧床，他只得将写自传的事暂放一边。现在，他要完成未竟的自传，这当然是很自然的事情。

　　他没有立刻答复，习惯地摘下眼镜，细细地擦了擦镜片，再戴上，又递给我一支香烟，然后才说：“我虽然已经８０岁了，但身体还好，而且现在已无后顾之忧。凡是过去计划完成的事，我都要集中精力，尽快去兑现。”

　　“我在全国人大常委会担任的工作。”

　　他提高嗓音说：“是党和人民对我的最大的信任。现在人大常委会会议多，任务重，国家重大的法律、法令、人事任免等等，都要经过人大常委会认真、反复地讨论、修改和批准。常委会委员们在内部讨论时都畅所欲言，各抒己见。有时常有不同意见，经过争论达到统一。表决时也不是百分之百投赞成票，有反对票，弃权票，按民主集中少数服从多数，集体作出决定，对人大常委会的工作，我今后要本着认真负责的精神，一丝不苟地去做好。

　　说到我的自传，我是一定要争取在最短的时间内去完成。我始终记着周总理对我的勉励。像我这样的人何以会有今天？这可是一两句说不清楚的。打个比方，我自己的前半生，可以说是一身脏水，差点没有被太阳晒干，变成一撮脏土。在新中国成立以后，我被十亿人民的一池清水所溶化，自己也成为了清水中的一滴。我要把自己的这一量变、质变的过程，实事求是地、有血有肉地写出来，让后人一看，心悦诚服地相信，中国共产党教育人、改造人的政策是多么伟大！”

　　说到此，溥杰先生加重语气对我说：“在我今后所剩不多的日子里，能做好上边所说的两桩事，我便心满意足了。正是为了这个目的，今后我打算谢绝一切无关紧要的社会应酬和活动。

　　比如，向我索字，为某公司、某团体、某商行写招牌；鉴定、品尝什么“宫廷补药”“宫廷点心”等等，过去耗去我很多时间，今后我决定谢绝，恕不作答了。这一点请您写上，借以广为宣传，恳请有关人士多加原谅吧！”

　　我深深体会到他要在有生之年完成自己的主要工作的一片苦心，于是说道：“溥老，一个人的精力是有限的，更何况您现在是一位八十老翁。您早该这样做了，通情达理的人是不会责怪您的。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第29章 作家柯灵(1)


　　柯灵（１９０９-２０００），浙江绍兴人，中国电影理论家、剧作家、评论家、散文家。１９４８年担任香港《文汇报》副社长兼副总编辑。１９４９年回到上海，历任上海《文汇报》副社长兼副总编、上海作协书记处书记、上海影协常务副主席，中国民主促进会中央副主席、名誉副主席，第二、三、四、五届全国政协委员，第六、七届全国政协常委等职。

　　个头不高却精神飒爽，言语轻声却词锋凌利，这就是柯灵

　　我在人民政协这条战线工作４０年，结交了一批老一辈的政协委员和各界人士，其中有若干人以其高尚的情操和超前的言行，深受我的敬重和爱戴。

　　柯灵同志就是我所敬重的一位。

　　２０世纪５０年代我在复旦大学读书的时候，就熟知柯灵同志的大名，自然也拜读过他的作品。更巧的是，我赶上了他担任编剧的电影《不夜城》在复旦大学校园的现场拍摄，导演汤晓丹在现场围观的大学生中挑选了许多作为主场背景的群众演员，我是其中之一。我中小学都在浙江省的江山小城度过，那时我到上海不足两年（报名时间记得是１９５７年春天），是平生第一次看拍电影，还做了群众演员，真是兴奋不已。《不夜城》在复旦大学拍完外景之后，我们一直眼巴巴地等着观看这部电影，但迟迟没有消息。由于汤导演当时对我们这些群众演员说过一句话，等《不夜城》拍完试演时，就请我们看电影，先睹为快，我们居然给他写过信，问何以《不夜城》迟迟没有公演？汤导演自然没有复信。又过了一阵子，我们才听到电影《不夜城》有问题，美化了民族资产阶级，因此不能公演的消息。我们不但泄气，而且还议论一番，担心编剧的柯灵和导演的汤晓丹会不会挨批评甚至被批判。

　　几年后，证实了我们的担心，已拍成的电影《不夜城》长时期被打入“毒草”的行列。

　　我真正认识柯灵同志，是在我６０年代初到全国政协机关工作之后。柯灵同志从１９５４年起，历任全国政协第二至五届委员，第六届、第七届常务委员；直至１９９３年，更换第八届委员时，才因他本人主动要求而不再继续担任全国政协委员，其间长达３９年，可谓资深的老委员了。但在“文革”之前，我仅仅在政协全会期间，到驻地拜访过他一次。他给我的印象是人如其文，个头不高却精神飒爽，言语轻声却词锋凌利，谈笑间无不表露着风趣和智慧。

　　记得我又提起若干年前在复旦校园拍《不夜城》的一幕，他淡然一笑，把话头岔开，反问我到北京同复旦中文系求学时的老师尚有联系否？我提起我的老师郭绍虞、朱东润、刘大杰、赵景深等人的名字，他欣欣然说都是他的熟人和朋友，并说名师出高徒，复旦中文系的学生基础是好的，等等。“文革”

　　后虽然全国政协年年开会，但由于柯灵同志长居上海，我同他见面机会仍然很少，更难得有开怀长谈讨教的时间。

　　听到“文革”中红卫兵烧梁漱溟的书，柯灵禁不住苦笑：这真是秀才遇上兵，有理说不清

　　到了８０年代中期之后，机会终于来了。事情可从柯灵同志的一篇日记谈起。此日记发表在上海《新民晚报》１９８７年９月７日副刊《夜光杯》上。摘录如下：

　　七月三十日，星期四，晴

　　晚凉如秋，晨七时起，犹是曙色朦胧。七时半进餐，餐后至园中散步，园地极广，有亭台池阁，花木扶疏之胜，园中多果树，枝头嘉果累累。

　　在信步闲谈中，来自天津的吴廷趚教授谈到朋友旧事，贺绿汀、卞之琳、陈荒煤、叶以群诸人的“文革”际遇，不胜感慨。负责考察团组织工作兼随行记者汪东林（全国政协《人民政协报》新闻部主任），谈了不少有关梁漱溟的性格与事迹，梁与毛泽东的交往与冲突。《毛泽东选集》第五卷中载《批判梁漱溟的反动思想》一文，词锋严厉，直斥之为“野心家”、“伪君子”，乃至用笔杀人的“杀人犯”，颇与读者心目中的梁氏形象不侔，其中波涛起伏，曲折很多，反映了新中国初期政坛风云的峻急，部分知识分子传统观念与现实生活的眞格，其人其事，也足资谈助，藉为史镜。汪东林为梁氏立传，成《梁漱溟问答录》一书，今年可以出版。可惜有些珍闻内幕，还不到完全公开的时机。

　　今日无活动，等待各省考察团成员来兰州集合，午饭后读有关甘肃文字材料。晚餐后偕郭秀珍、孙廷芳、汪东林外出闲步。宾馆所处境地幽静，马路和人行道都宽阔，道旁遍植槐树，绿阴如盖，正当花期，白花细碎，繁密如云，远山峦影，扑人眉宇，颇具凉州古意。欲赴河滨，一睹黄河风采，而足力不胜，只得作罢。

　　１９８７年７月２９日至８月１６日，全国政协组织京外常委赴甘肃省考察。

　　柯灵同志７月３０日的日记所载，正是考察团的成员从各地向兰州集中的时候，正式的考察活动从８月１日才开始，重点不在兰州，而在临夏、甘南等少数民族地区和敦煌莫高窟。由于这次考察活动历时半个月有余，我和柯灵同志朝夕相处，有了较多的接触，期间曾有几次长谈。长谈的内容较重要的有三：一是关于梁漱溟，二是关于柯灵的名着之一《不夜城》，三是关于李维汉。

　　关于梁漱溟，前边引用的柯灵同志日记已有记述。应当说是“文革”劫难给人印象太深的缘故，尽管其时距“文革”结束已经１１年，但老人们一见面，特别是闲谈中忆旧，仍常常把话头引向朋友或自己在“文革”中的遭遇。

　　如柯灵日记所述，在老人们谈了贺绿汀等人的“文革”遭遇之后，我才插话提到梁漱溟，我只谈了一个细节，说１９６６年８月下旬北京中学红卫兵刮起破“四旧”之风时，一个中学的红卫兵也开进了梁漱溟祖居北京积水潭小铜井一号的独院。梁漱溟眼巴巴地看着他的一大批心爱的图书顷刻间化为灰烬，自然包括不少善本、珍本、孤本，还有一些祖传的字画、书札、纪念品之类。

　　在燃烧时，梁先生站在一旁请罪，红卫兵们不断呼口号。梁先生心中如焚，但面对这一群天真烂漫得“有理说不清”的红卫兵们，只好一言不发。至中间搬出厚厚的《辞海》，要往火堆里扔，梁漱溟忍不住了，抬头说：“小同学们（当时时行的称呼应是“红卫兵小将们”，但是梁老先生守旧，仍以学生相称——笔者注），这本书可不是四旧，《辞海》是工具书，谁都用得着的，而且是我的一位学生借给我的，你们能不能手下留情，让我能物归原主。”梁话声刚落，一位红卫兵走过来大声叱喝：“你说什么！我们红卫兵有《新华字典》就行了，用不着什么《辞海》！你给我靠边老老实实地站着认罪！”

　　我说到此，柯灵同志禁不住苦笑，连连说：“这真是秀才遇上兵，有理说不清。“文化大革命”专革“文化的命”，这是最生动的写照了。”接着，我谈了我所了解的１９５３年９月梁漱溟与毛泽东一场论争的简要过程和争论内容。柯灵听罢说：“过去耳闻这桩事，细情并不了解。“文革”结束之初，华国锋当主席时出了《毛泽东选集》第五卷，收有《批判梁漱溟的反动思想》

　　一文，本意是批判，实际反而使读者发生了疑问，因为文中把梁漱溟说得太坏，好像一无是处，梁漱溟一生没有做过一件好事，且措辞尖刻至极，凡有点头脑的读者都难以接受。１９５３年这件事，你掌握材料如此准确而充分，对澄清真相，恢复事情的本来面目是有好处的。祝你的着作（指拙作《梁漱溟问答录》，１９８８年出版——笔者注）早日问世！”

　　《不夜城》本是“遵命文学”，却遭到批判

　　关于电影《不夜城》，也是我再一次主动提出的。除了复述我学生时代在复旦校园拍外景参加做群众演员的事，还特别补充记忆中《不夜城》主角的戏段在现场的拍摄，指出影片中的一位工会女干部，到大学里对一位资本家的女儿做思想工作，在导演汤晓丹的严格指导下排了一遍又一遍。当时我们就知道这是柯灵写的电影剧本《不夜城》，是描写一个工商资本家怎样迎接社会主义高潮的到来、过社会主义这一关的。但影片后来无声无息，而后又有各种传说，总之是流产了。我们这些参与其中几个镜头拍摄的大学生，当时是多么难过，多么失望！不知那次在复旦拍摄的事，柯老知道否？柯灵同志对我这段青年时代颇有几分天真的回忆不但未置微词，而且还以鼓励的口吻说：“一个人的一生，常常对青少年时代的一些事难以忘怀，哪怕是一桩不大的事。你今年也是五十岁以上的人了，说话仍具有年轻人的热情和天真！我很欣赏这一点，童心不泯，最好是七老八十，终其一生，都不要让它飞逝。

　　说到《不夜城》这部电影，可就话长了。要我讲，只能长话短说了。”

　　柯灵同志说：撰写电影剧本《不夜城》虽然是自己愿意并费了力气投入创作而写成的，但它的起因却仍是“遵命文学”。１９５６年，我国出现社会主义改造的高潮，当时的中共中央统战部部长李维汉认为中国民族资产阶级和他们的企业，是资本主义留给我们的“两项财富”，如果通过全行业公私合营的道路，实行赎买政策，对企业和人进行“双重改造”，就可以顺利地完成私营工商业的社会主义改造问题。李维汉提出的这个方针和办法，得到中共中央的批准。１９５６年私营工商业社会主义改造的胜利完成，验证了李维汉这一主张的正确性和预见性。由于自建国以来，我同李维汉同志有了较多的接触，相互增进了了解。承蒙他看得起我，对他通过文化部下达建议我创作反映工商业改造的电影剧本《不夜城》，便很快得到批准并投入拍摄。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 作家柯灵(2)


　　柯灵同志谈到此，加强了语气：毫无疑问，《不夜城》的主题是从正面为党的私营工商业进行社会主义改造的政策唱赞歌的，谁能料想到，资本家们敲锣打鼓地献出生产资料不过半年多，就爆发了惊天动地的反右派斗争。这一政治上的骤变，立即牵连到《不夜城》，不但被禁演，而且遭到严厉的批评，其罪名是“美化资产阶级”、“抹杀阶级斗争”等等。这在我个人，当然是无法预测的一大闷棍！那时李维汉同志对此事又怎样呢？自然，在政治运动席卷全国的时候，他也不可能顾及此事。但后来的事实证明，他的心里一直惦记着这桩事。时至１９６２年７月，李维汉同志在中央统战部亲自主持召开了关于《不夜城》的座谈会，并审看了影片。当时担任中央统战部副部长的许涤新、张执一和胡子婴、孙起孟、孙晓村、周而复等同志都出席了。座谈中与会者一致认为以前对《不夜城》的批判过重了，若做些修改，便可以公开放映。我得知后心情激动，因为几年来的精神压力卸掉了，感到轻松。会后，由于各种原因，《不夜城》还是没有重见天日。一直到“文革”结束后，这部多灾多难的影片才彻底解放出来。更出乎我意料的是，在十年浩劫后我与李维汉同志重聚见面并通了若干次信，我一字未提《不夜城》这桩已经了结的旧事，但他却几次对《不夜城》的遭遇深表负疚的心情。

　　说到此，柯灵同志心绪激动，讲不下去了。

　　柯灵说，陈叔通有句名言：像李部长这样还犯大错误，那我们这样的人就该枪毙了！

　　关于李维汉，柯灵同志还谈到，李维汉同志在１９６３年-１９６４年受到党内严厉批判，不仅撤掉了中共中央统战部部长的职务，而且免掉了全国人大常委会副委员长和全国政协副主席的职务。这场批判是在党内高层进行的，细情并未向外传达。柯灵说，这场批判在党内外引起极大的震动，特别是在党外人士中，因为李维汉主管统战工作多年，有理论，有政绩，威望高；而且李维汉在党内受到严厉批判的罪名是搞“投降主义”和“修正主义”的路线错误。顾名思义，这“投降主义”是向谁“投降”？党外民主人士对此疑虑重重，又不敢说出心里话。柯灵说，最典型的是工商界着名代表人物陈叔通的名言：“像李部长这样还犯大错误，那我们这样的人就该枪毙了！”这是身为全国工商联主席，又是全国人大常委会副委员长和全国政协副主席的阅尽政海波澜的老一代党外民主人士，在听到李维汉遭批判并被处分的消息后抑不住内心的激动心情，而冒出来的一句不满的话。陈叔老讲此话的范围很小，但很快不胫而走，在私下传播。后来（“文革”后——笔者注）人们才真正认识到，李维汉的“投降主义”和“修正主义”源于他揭示了我国阶级关系发生了根本变化，在统一战线工作中应强调团结和民主，要用批评和自我批评的方法来解决大量的人民内部矛盾，等等，而这些论断是与当时已经吹响号角的“阶级斗争一抓就灵”、“阶级斗争年年讲，月月讲，天天讲”是背道而驰的。

　　因批李维汉而继任统战部部长的徐冰，在“文革”中却被当做李维汉同伙，同台批斗

　　关于李维汉同志在“文革”中的遭遇，柯灵同志说，“十年浩劫，信息全无”。自１９７８年全国政协五届一次会议见面后，几次想问而又深感不应冒昧相询，直至李维汉病逝，这个话头没有提起，就好像“十年浩劫”中没有受尽折磨、坐穿牢底的事。对此，柯老询问我，“文革”十年我都在政协，亲眼见着什么没有？我答：在“文革”初期，中央统战部、政协系统的造反派，主要目标是打倒现任中央统战部部长徐冰，要砸烂徐冰为首的“修正主义司令部”，因为这时的李维汉已是“死老虎”，短期内未列为重点对象。但没有多久，由于“文革”的矛头触及建国后１７年以至解放前党的历史上的每次政治斗争，李维汉很快就成为重点人物，开始是“群众专政”，而后是送进监狱“隔离审查”，直至“文革”结束。我告诉柯灵，在李维汉同志关进监狱之前，曾经在中央统战部和全国政协的批斗大会见到过他。他每次都排列在主席台上，弯着腰、低着头被押出来，至少两个小时，又弯腰低头押进去，一句话也没有说过。中央统战部的部长、副部长常常一大串同时被批斗，李维汉在第一个，徐冰居二，按官职排列顺序往下，到了这时，旧中央统战部已不是“徐冰反革命修正主义司令部”，而改称“李维汉、徐冰反革命修正主义司令部”了。颇有讽刺意味的是，徐冰是以１９６４年的批判李维汉的“功绩”，高举了阶级斗争的大旗而继任中央统战部部长的，又有谁能料到，这无止境的阶级斗争扩大化，又把他同李维汉打成了一伙呢？我说到此，柯老频频摇头苦笑。

　　柯灵：李维汉认为纪念堂里毛主席塑像设计得不好，架着腿坐着，高高在上……

　　柯灵同志说：“自１９７８年２月全国政协五届一次会议与李维汉同志见面之后，每年到北京开政协大会，他都约我会见闲谈，毫无拘束地说天道地，直至他１９８４年病逝。”李维汉同志在晚年集中力量撰写（包括口述）回忆录，一部集成７０万字并于１９８６年出版的《回忆与研究》，有很重要的史料价值。

　　柯灵说：“李维汉同志最后几年身体不好，但头脑清晰，思想活跃。有一年开大会，他约我和周而复同志到他家吃便饭。闲谈中说及毛泽东纪念堂，李老的看法，现在已是既成事实，不好再作处理，但他认为，保存遗体，不符合毛泽东本人意愿。因为５０年代大家协商以身作则提倡火葬，毛主席是带头签了名，许多中央负责同志都签了名的。他还批评纪念堂里的毛主席塑像设计得不好，说：“架着腿坐着，高高在上，对瞻仰遗容的群众，特别是外宾，给人不礼貌的感觉。”这时坐在我一旁的周而复正跷着二郎腿，靠在沙发上，一听这话马上放下腿，改变坐姿。李老发觉了，笑道：“你不用放下腿，我指的是塑像，不是说平时的生活习惯。”我听至此，也禁不住笑出声来。交谈中，我特地问柯灵同志，李维汉在闲谈里有没有记起诸如梁漱溟、马寅初等人的事情，柯答没有。但李老在谈起毛主席发动“文革”的诸多原因时，曾讲到毛主席在实践上不能虚心听取不同意见，特别是逆耳之言，从５０年代初期就开始了。这话具体指什么，他没有讲，我也没有问。但１９５７年“反右派”前夕应是５０年代中期，而在５０年代初期，影响最大的“不同意见”应该是１９５３年梁漱溟先生关于农民问题对毛主席的“直谏”了。这里柯灵同志谈到的李维汉同志所说的毛主席在５０年代初期就听不进“逆耳之言”，是否指的就是１９５３年梁漱溟的言论？这是我的推测。

　　“文革”博物馆搞不起来，但人们血的记忆却不会忘却。”

　　１９８７年七八月间的全国政协京外常委考察甘肃的活动结束之后，柯灵同志就直接回上海了。次年５月，拙作《梁漱溟问答录》正式出版，我立即邮寄两本给柯灵同志，请他指教。出乎我的意外，不到一个月的时间，他就复信，对我的书颇加赞扬。他告诉我，他已委托上海作家徐开垒同志（《巴金传》作者）为《梁漱溟问答录》写书评（后来发表在《新民晚报》副刊上）。

　　受到柯灵同志这样的长者的鼓励，对我是很大的鞭策。在此之后至１９９３年之前，我同柯灵同志还见过数次面，多是在政协全会或常委会议期间。现在回想，有两次谈话值得记述。一次话题仍是与“文革”有关，谈话中涉及巴金同志倡导的筹建一个“文革”博物馆，以便让后人铭记“文革”十年血与泪的历史教训，永不再犯那害人害己、误国殃民的错误。柯灵同志说：“文革”博物馆一时搞不起来，但人们血的记忆却不会忘却，这件事一定会做成的，只是现在仍有障碍。从长远的眼光看，不正视历史上的已铸成事实的严重错误，总不是办法。勇敢而彻底地承认错误及其成因之日，也正是人民自觉而彻底的谅解当局者责任之时。历史是无情的，这可不是一句空话，全人类的几千年文明史都在不断证实着这一点。对“文革”这段历史的反思，巴金是每个有良知的中国人的榜样。中国的历史必将为此作最圆满的结论。”

　　“在中国搞新闻，不是主编、编辑、记者没本事，而是“婆婆”太多。”

　　另一个话题涉及我国的新闻工作，因为自８０年代初至９０年代中期，我一直在从事报纸工作，而柯灵同志又是老报人，因此谈话不可能不谈及办报纸的酸甜苦辣。柯灵同志曾对我说：“搞新闻工作在中国从来都是一件不容易做好的事业，这常常不是主编和编辑、记者没有本事，而是“婆婆”太多，自上而下的干预太多，是人为的各种条条框框束缚了大家的手脚，但仍应该看到中国新闻工作的进步，中国的经济在开放，中国的政治在发展变化，中国的新闻事业也必定有美好的未来。同中国各项重要事业一样，新闻工作的最根本的出路在于法制化。什么时候中国的新闻工作真正做到对法律负责，而不是某个组织、某个领导人负责，那么主编和编辑、记者们就真正到了英雄有用武之地了。我这种年龄，恐怕看不到这种理想的局面了，但你们这一代人有希望看到，因此仍然要充满信心，努力工作。就是犯了错误，碰点壁，也没有什么大不了的，现在是新中国、新时期，总不会像我们这一代人在旧中国办报，动不动就有坐牢的危险，现在出了点问题，大不了撤掉你的职务，换个岗位，工作总有的，总不会失业。民以食为天，有了这个大保障，想做点事，就不要前怕狼后怕虎了。当然，我的话仅供参考，完全不必照此办理。”

　　我不敢说这就是作为老报人的柯灵同志的经验之谈，但这些话对于后来者确有“仅供参考”的借鉴之处。
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第31章 从军统中起义：邓葆光四十年沉浮(1)


　　邓葆光（１９０８—２００３），湖北黄安（今红安县）人。１９３４年赴日留学，后进入国民党军统局。１９４１年向英美发出日本即将偷袭珍珠港的情报。抗日战争时期曾任行政院国家总动员会对日经济作战委员会常委。１９５０年将７万册珍贵图书秘密运回内地，此后定居上海。１９５５年受所谓“潘杨事件”牵连被判刑入狱。中共十一届三中全会后得到平反，担任上海市人民政府参事室参事。１９８３年被增补为全国政协委员。

　　我们的故事，得从邓葆光脸上的累累刀痕说起

　　１９８５年４月４日上午，北京乍暖还寒。赶时髦的青年人已经推出春装，但恪守“暖三冻九”的老人却依然全副武装，中山服之外还裹着大衣。

　　这本是一个十分平常的日子。首都长安街两旁，行人匆匆；上午８点多钟，进入行车高潮，广阔的大街也被堵塞满了，车辆只能时开时停，缓缓而行。这种情景是两三年前的北京所没有的。

　　一辆来自京丰宾馆的黑色丰田牌小轿车，从复兴门立体交叉桥顺溜地上了西长安街，立即淹没在车辆的长河之中。小车的后座，坐着一位年逾古稀的老人。他一头白发，身材高大，那严峻的长方脸上，有几道十分显眼的伤痕。表面上，他神情淡漠地张望着左右的车队人流；内心里，却在激烈地翻滚！多年来职业的习惯和岁月的磨炼，使他修炼成喜怒不形于色。但眼下，他真的抑制不住自己了。昨天，他接到文化部的表彰通知后，吃了两次安眠药，晚间也没有入睡。早上起来梳洗，他竟对着镜子哼起歌来，那是一支古老的苏格兰民歌，早已从记忆中销声匿迹，不知触动了哪根筋，一下子又冒了出来。他不得不正视的事实是，４月４日这个在一般人看来十分平常的日子，在他却是整整等待了３５年的无比庄重的时刻。他仿佛第一次发觉，首都的车辆堵塞远远超过他所居住的上海；他更是第一次注意到，街道两旁的来去行人，竟一个个无例外地轻松、欢快……

　　目的地终于到了。当他跨进国务院文化部宽敞的会客室，同文化部副部长周巍峙握手之后，紧紧握住他的患难之交——亲密朋友的双手时，他终于抑制不住老泪纵横……人物，在闪光灯下亮相——主角：他，邓葆光，全国政协委员，一位脸上刀痕累累的老人；配角：蒋宝祥——中国图书进出口公司退休干部；何天锡——北京新华印刷厂退休干部；客串：全国政协常务委员汤元炳，全国人大常委会财经委员会副主任古耕虞。

　　国务院文化部表彰３５年前为保护祖国７万册珍贵图书作出重大贡献的邓葆光等５位有功人员，特向他们颁发奖状和感谢信，指出：“您在１９４８年至１９５０年间，为保护原上海东方经济研究所珍贵图书，以免其散失海外，在抢运中作出重大贡献，保护了祖国的宝贵文化遗产。”第二天，各报都刊登出三五百字的花边新闻。

　　我们的故事，得从邓葆光脸上的累累刀痕说起。

　　突然冲出四个彪形大汉，手持匕首，一拥而上，向他头部、脸部砍去

　　１９５０年９月１２日上午，一个身着西服的高个子中年人在香港轩尼诗道的马路边行走。他风度翩翩，体魄健壮，神态自如地观察着来往行人的神色。

　　香港人的习惯，中午以后，街道市面才开始热闹起来。时针正指向上午１０时，街上行人不多。中年人走到红棉酒家门口，不由自主地望了一下醒目的招牌。突然从大门两侧冲出四个彪形大汉，手持匕首，一拥而上，向高个子中年人头部、脸部砍去。中年人立即甩开双臂自卫，但已晚了。几秒钟时间，他便倒卧在血泊之中。因为毕竟是闹市，顿时喊声震天，香港警察立刻赶到现场，四个暴徒逃之夭夭，警察从血肉模糊的被害人身上，搜出一张名片，上印“宝丰行经理邓景行”、住址谷士打２２８号。被害人被连砍九刀，已奄奄一息。警方立即把他送到圣玛丽医院抢救。

　　邓景行便是邓葆光。他于１９４８年携家眷由上海到香港，请好友蒋宝祥、何天锡做助手，在谷士打道开设宝丰行。

　　轩尼诗道血案发生的当天下午，邓葆光的美籍妻子格里娜赶到圣玛丽医院。这时候，邓葆光正人事不省地躺在手术室里，连续两个多小时，输血近１０００ｃｃ的缝合清理手术还没有完结，格里娜焦急不安地坐在手术室门口的长廊上，好不容易堵住一位值班医生，是他把病人从急诊室送进手术室的。格里娜结结巴巴地问：“医生，我的……丈……夫有生的希望吗？”

　　“千分之一，我只能作这种估计，太太，伤势太重了！你耐心等待，让上帝保佑你！”

　　格里娜眼前发黑，泣不成声。

　　十多年的婚后生活，虽然不乏急流险滩，但更多的还是温暖、甜蜜和恩爱。当初，格里娜看上的不只是邓葆光留学日本、专攻经济归来的学者风度，也不只是可与欧美男子媲美的个头和外貌，她更憧憬的是古老中国伦理道德传统在邓葆光身上浓缩后的再现。他深沉地爱着她，夫妻相敬如宾，有做不完的事、说不完的话。岁月像河水般一天天流逝，生活像电影一幕幕闪过。

　　格里娜是多么执着地眷恋着她的丈夫、她的家庭，但很有可能，这突然而来的袭击，会把这根贯穿着蜜糖的连绵十余载的红线切断。这将是多么大的一个打击，格里娜不敢再往下想了……

　　何天锡赶来了。格里娜赶忙擦干泪水，还未来得及说话，值班医生便急匆匆过来对格里娜说：“夫人，你丈夫需要连续输血，最好是鲜血，而现在医院里只有血浆，不知家属可有办法？”

　　“我的血型不行，”格里娜回答说，“但我可以马上想办法。”

　　“我是Ａ型，与邓先生相同。”何天锡抢着说。

　　格里娜不同意，因为丈夫倒下了，有许多事情需要何天锡奔波。半个月之前，邓葆光见局面一天天紧张，便让蒋宝祥陪同格里娜携两个孩子，悄悄绕道澳门晋京，把孩子安顿在育英中学就读。格里娜随即返港，蒋仍在京滞留。想不到，灾祸这么快从天而降！蒋宝祥不在，何天锡责任更重了，又怎么能输血呢？但是，何天锡深知，眼下最大的事是救命要紧，别的都先可以不顾！更何况自己身体健康，血型相符。于是他坚持要输，格里娜竭力阻止。

　　相持不下，值班医生却笑嘻嘻地说：“没关系的，献几百ｃｃ，两天就能再生，夫人可放心。鲜血总比血浆强，有多少是多少，何先生出于自愿，您不必阻拦了。”

　　经过两天两夜的抢救，动手术多次，总共连续输血２５００ｃｃ，邓葆光才渐渐苏醒过来，但不能言语，全身不能动弹。又经过１０天１０夜的抗感染治疗，才奇迹般地从死亡边缘夺回了生命，使千分之一的可能变成了现实。

　　香港报端披露了邓葆光遇害未死的消息，毛人凤一脸怒色香港报端披露了邓葆光遇害未死的消息，端坐在台北办公室里的国民党军统局的头子毛人凤一脸怒色。他把刚刚读完的《星岛日报》往桌上一摔，操着很浓的浙江江山口音大声骂娘：

　　“娘卖×，四条大汉杀不死一条狗，真正是天字第一号大饭桶！来人——”

　　一位身着军服的小个子副官立即推门进来，一动不动地立在毛人凤的面前。

　　“给我向香港站发报！”毛人凤离开办公桌，开始他下命令时的习惯性的来回踱步，“不获图书，便要人头！两边落空，纪律不容……”

　　这时候，邓葆光九死一生，刚刚睁开双眼。他失去神采的目光无力地望着守候在身旁的爱妻，却说不出话。由于脸部、头部都是伤，他的整个脑袋用绷带团团包扎，只留着两只眼睛和出气的鼻孔，连嘴部都紧紧捆住。格里娜见邓葆光苏醒过来，眼泪夺眶而出，紧紧地抱着丈夫的右手，轻轻哭泣。

　　邓葆光一股充满酸甜苦辣的热流涌上心来，想举起左手抚妻子的金黄色的秀发，却虚弱得连手也抬不起来，他既不能说，也不能动，所剩的只有那双无神的目光。但可庆幸的是，人活过来了，便有了活的思想和记忆。邓葆光从几天前发生的置他于死命的一幕向前推，往事如云，像过电影似的，连成一片了。

　　五年前，日本投降了。邓葆光作为国民党军统局经济研究室上校副主任兼上海敌产处理局的审议委员和逆产组组长，奉军统头子戴笠之命，到上海接收日伪经营的东方经济研究所的全体人员和财产，兼任该所的所长。早年留学日本专攻经济的邓葆光，是抗战爆发时因对日经济作战的需要，作为搞经济研究的专门家而被延请进国民党军事委员会工作的。不久，他便转入军统局经济研究室。在抗日战争时期，收集、研究日本的经济情报，邓葆光做这件事时得心应手，他很快得到戴笠的赏识，被提拔重用。抗战结束了，邓葆光作为接收大员来到上海。地位、金钱、房产，源源而来，但邓葆光作为一个高级知识分子，并没有掉进这个陷阱。他还在想着，在当了东方经济研究所所长之后，下一步应该开展一些什么工作。不过，还没有等邓葆光考虑，一位姓秦的朋友便在他家宽敞的客厅里出现。

　　“老兄，你不是在北平吗？怎么又一下子钻到上海？”邓葆光紧紧握着客人的手。

　　“你呢，不也是一下子飞到上海了吗？”

　　酒过三巡，客人发问：“八年抗战熬过来了。全中国上上下下都要求和平建国，不想打仗。老兄对今后的时局有何展望？”

　　“和平来之不易，谁也不想失去它。”邓葆光一边给客人斟酒，一边说，“不过树欲静而风不止，局势如何发展，我想得少，最笨的办法是听上头的。”

　　“老兄，什么都听上头的，还要自己的脑袋作什么用？”客人有点生气，双颊涨红，分明是酒喝多了。虽然多年不见了，但邓葆光知道秦某正在傅作义将军手下得意。要说从前，秦某确有“智多星”之称，是善于开动脑筋的。

　　“谢谢老兄的忠告！”邓葆光说。

　　“我是因急事来上海，两天就返回北平。”客人告辞时说：“据我所知，东方经济研究所有若干珍贵的东西，你负有保护的责任。至于时局，涉及中国何去何从，你我也不可能不作考虑喔。因为有头脑，才配称得上是人，不然……”

　　邓葆光还未来得及一一清点东方经济研究所的资产，便传来了军统局头子戴笠机毁人亡的消息。戴老板之死对于个人主宰一切的军统局，无疑是一次大地震。这场地震的余波，是使邓葆光这类军统局高级头目，而又资历较浅、背景不深的人，不断受到新权贵的歧视和排斥。但邓葆光依然坚守岗位，把所里的资产清理完毕。他发现大量敌伪所藏的图书资料中，除一部分是敌伪情报部门收集的有关国内共产党、国民党抗日活动和美国等对日作战的情报资料外，更大量的是大汉奸周佛海、梁鸿志、赵尊岳等所藏的珍贵善本图书。邓葆光将其登记造册，并报告军统局本部。

　　国共破裂，内战打响。国民党曾经趾高气扬了几天，但很快时局急转直下。邓葆光开始悟出了“不得人心者失天下，得人心者得天下”的道理。他不能不为自身的处境和前途担忧了。一天晚间，忽然有位自称来自湖北老家的姓秦的外甥登门。邓葆光离家乡多年，更无秦姓的外甥，他心中蹊跷，立即接见。进来的是一位看上去才十七八岁的小青年。他环顾四周，才悄悄说：

　　“邓先生，我姓李，是你在北平的一个姓秦的朋友的儿子的同班同学，我因回浙江老家探亲，路过上海。秦大伯让我给你捎两句话，什么意思，我不清楚，交代我说完就走，不必等你回话，我也无法回话。”

　　“哪两句话？”

　　“望兄多珍重，春燕往北飞。”

　　“你什么时候返回北平？”

　　“我回不去了，北平已经四面楚歌。”小青年说完就走，连头也不回。

　　一声响雷，划亮了一道闪光。等到邓葆光得知国民党作出一步步退缩台湾的决定之后，他也打定了主意，或者投奔解放区，或者逃往香港和国外，台湾则坚决不去。邓葆光深思熟虑，要投向光明，自己得有所作为。他想到了他所经营的包括２０多个工厂在内的逆产及价值５百万美元的珠宝首饰，还有那７万余册珍贵善本图书，其中不少是国宝——仅有的孤本。他要能保住这些东西，无偿地交给新政权，将无愧于祖国和人民。但是，决心是下定了，能不能做得到呢，却没把握。

　　１９４８年秋的一天，邓葆光接到军统局新头目毛人凤的急电，电文示：“立即将所属一切珍贵和有价值的资产财物运往台湾，不得延误。”这虽是预料之中的，但邓葆光依然端坐在办公室里发愁，军统局系统的机构非同一般，到处都有耳目，任何疏漏都会招来杀身之祸。怎么对付呢？邓葆光左思右想，拟好了一份回复的电报：“命令立即执行，但上海局面混乱，手下人少，交通运输困难更大，短时期难以完成，我等将全力以赴，望局座示谕。”邓葆光使用了拖延战术，但并非是夸大其词。国民党自蒋、宋、孔、陈四大财阀起，有多少军用物资、民用资产要运往孤岛台湾呵！在上海，有的人为了早日逃离，不惜用一把金条买一张黑市飞机票，要求并不占显要位置的东方经济研究所立时把全部资产运走，谈何容易！回电发出，毛人凤没有细细查问，他自有更多的伤脑筋的事情要办，邓葆光所管之事只不过是大棋盘中一枚小小的棋子。但一个月过去了，没有动静。毛人凤第二次急电催问，邓葆光坐不住了，只得将部分工厂资产和毛人凤最关注的珠宝首饰先发运台湾，以免遭到怀疑。

　　正在这时，又发生了一件意外的事。

　　一天，邓葆光接到军统局驻上海有关部门的密报：“查获你所陈××、梁××与共党有瓜葛，请协助侦查归案。”陈、梁都是邓葆光聘请来的经济研究人员，相识不久。但他立即意识到这也是一个为投向光明立功的好机会。一天晚间，邓葆光把陈某找到家中，让妻儿家人退去，请他到书房坐下，悄悄询问陈：“陈先生，您是北平人，府上都有些什么人？”

　　“我是北平人，但家住在石家庄。”陈笑着回答说，“我的父母亲和妻儿都在一起居住，我是独身在上海，怎么，邓所长今天关心起我的家庭生活来了？”

　　邓葆光笑了，他立即表示：“过去我关心不够，今天我特别把你找来，专门加以关照，没想到吧？”

　　“有话你就直说吧？”陈某严肃起来。

　　“你行动不慎，暴露了！”邓葆光也严肃地说，“有人控告你同共党有联系！”

　　“所长打算怎么着，没有证据就把我抓起来吗？”陈某不动声色地说。

　　“梁先生你熟吗？”邓葆光答非所问地反问。

　　“我的好朋友。怎么，他也是共党吗？”

　　邓葆光略加沉思，郑重其事地说：“好了，话就谈到这里。我是冒险找你来的。坦率地说吧，现在正是宁可错杀一千、不可放走一个的时候，我不忍让你们做刀下之鬼。请你立即转告梁先生，你们必须在今晚逃离，越快越好！”

　　“邓所长！”陈某站了起来，盯住邓葆光那双严肃而挚诚的目光，激动地说，“那么，您本人呢？您对自己的去向有何考虑？”“这你就不必管了。”邓葆光回答说，“你必须立即离开，这是当务之急！”

　　陈某走了，邓葆光的心也平静下来。他想着，在通往光明的道路上，又做了一件事。

　　军统局香港站办公室，一间严密、考究的房子。四条大汉笔直地挺身而立，一字排开，目光跟随着正踩着地毯气冲冲来回走动的矮个子站长。这位走在香港街面上谁也不会注意到的人物，却是军统局资历很深的角色，当年跟着戴笠一块离开浙江省江山县老家，闯荡二十多年了。而今登上军统局头目宝座的毛人凤，虽都是江山小同乡，论资历却要比他“徐矮个”晚几年。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第32章 从军统中起义：邓葆光四十年沉浮(2)


　　他并不像一般人那样惧怕毛人风，但出于职责和自责，仍对手下的人没有完成暗杀的任务而气愤。毛人凤急电批评、督促，更是火上浇油。徐矮个已经赏给四条大汉每人一个大嘴巴，这是他发怒时常有的一种简便易行的手段，已成了习惯。只是近几年来，每打完之后，却又滋生莫名的懊悔的心理。徐矮个自己做过分析，这种心理与国民党政局的衰败密切相关。目下，徐矮个心里正想到此，火气有所减退。他习惯地用右手按着左手指的关节，发出“咯咯”声，像是对自己说：“娘卖×，这圣玛丽医院老子就打不进去！”

　　“报告！”四条大汉中最年轻的一位说：“邓葆光的老婆是美国人，她买通了警方和医院，严加防范。人进得去，也难以下手……”

　　他说的是实话，邓葆光苏醒后第二天，发觉自己住单间高级病房，只有妻子一人在身边。他不能说话，却要了纸笔，吃力地写了几个字：“安全！搬大病房！”机敏的格里娜立刻明白了丈夫的用意，便找到院方，当即搬进一间４０人的大病房，把病床安排在靠墙的角落，使自己能随时集中视线观察动静，以防不测。转天果然来了一位自愿输血的慰问者，他看上去只有二十出头，一副腼腆的样子，一进病房就对格里娜说：

　　“我是香港中文大学的学生，叫陈敏和，拜读过邓先生的经济学文着多篇，又是先生的湖北同乡，我们在报上看到邓先生惨遭不幸，断定是国民党特务所为，近年来他们在香港胡作非为，不断制造暗杀事件，太可鄙了！同学们派我做代表，前来慰问邓先生。如果需要血液，我可以算一位，我是Ｏ型血。”

　　格里娜谨慎而和蔼地向来人表示谢意，接过一束送来的鲜花，说：“感谢青年学生们的情谊，他还不能说话，我代表他谢谢你们。”

　　青年人一副同情的目光，仔细观察着邓葆光的仅仅露着两只眼睛的神色。

　　不一会，青年问：“他们为什么要对邓先生下此毒手？”

　　格里娜摇摇头，说：“不知道，我们不知道在什么地方开罪了什么人，甚至不知道暗害我们的究竟是谁。”

　　“这就奇了，无冤无仇，谁能冒这个险？”青年人一副疑惑的表情，“在香港，本地的黑组织不会无辜杀人，邓先生新来乍到，与他们无利害冲突；新中国政府不会干这类事，剩下的可能便是国民党特务了。我们的判断没有错。

　　如果邓先生需要，我可以负责帮助调查这件事。”

　　“陈先生，不必了，谢谢你的好意。”格里娜赶紧回答说：“现在救命要紧，我们躲还躲不及呢！案子已报给香港警方，让他们查去吧。再一次感谢你和你的同学们，日后再当面致谢。现在，我们这里是不安全的。陈先生，你今后不必来了。免得……”

　　“不，我们学生仔天不怕，地不怕……”来人热情过人，分明下次还要再来。

　　但邓葆光夫妇却立刻警觉起来。来人走后，格里娜立即通知院方，除宝丰行的蒋宝祥和何天锡之外，其他人一概不见。有特殊情况，须经格里娜同意并认人后，才可放探视者进病房。医院是外国人办的，对格里娜的要求全部接受，严格执行。从此，那些身份不明者，便进不了医院大门。据统计，接连四五天都有“好心人”来慰问，甚至还有一个“外科大夫”自动上门要替邓葆光动一次整容手术……

　　邓葆光亲手挑出７万册善本书，连同从日本驻沪领事馆接收的机密材料，分装１１０大箱

　　邓葆光从死亡边缘挣扎过来的头十天十夜，格里娜寸步没有离开病房。

　　里外联系、行中业务、幼子生活，全部由何天锡和急电从北京召回的蒋宝祥共同办理。在邓葆光头部的绷带打开之前，邓葆光夫妇只能默默相视，而不能交谈。邓葆光躺在病榻上，往事再次一幕又一幕地闪现……１９４８年深秋一日，即邓葆光收到那位姓李的学生口传北平秦某的两句话“望兄多珍重，春燕往北飞”后的第二天，毛人凤再次来电催促，说珠宝等物已安抵台北，图书资料等立即启运。邓葆光决心已定，得想法子对付，作出两全其美的安排。邓葆光先给毛人凤复电：

　　局座：电悉。近日上海局面不佳，各机关抢先往台北运货，船只极为紧张。现得一外商帮助，可抢运部分图书去香港。如不可，望电示。

　　毛人凤正忙乱得屁滚尿流，对邓葆光的举动没有在意，便默许了。实际上邓葆光早已动手，亲手挑出７万册善本书，连同从日本驻沪领事馆接收的机密资料，分装１１０大箱。问题是如何运？外商帮助是假，要金条是真。眼下国民党政府货币贬值如手纸，东方经济研究所的经费分文不给，珠宝首饰已运往台北，这一大笔必须用金条或外币支付的运费和抵港后的库藏费用，又怎么办？邓葆光想尽办法，也凑不齐这笔费用，他只好去求救于老朋友了。

　　邓葆光找到老朋友、工商业家汤元炳，道出自己的打算，请求帮助。这位爱国心切的知名企业家，虽然自己遭受国民党经济腐败的冲击，日子并不好过，但不假思索，便慷慨解囊，当场拿出６０两黄金。邓葆光一激动猛然从沙发上起身，竟碰倒了刚斟的一杯香茶。他没有顾及而冲上前紧紧握住汤元炳的手，说不出话，大半晌才断断续续地说：“汤……在……这种时候，你这样为……朋友……两肋插刀……”

　　汤元炳却平静地说：“这不是为你搬私产，而是７万册善本书，无价之宝！倘能幸免于战火，岂不是你我都为国家、民族做了件好事嘛！”

　　邓葆光把一封沉甸甸的金条，放进了手提箱，走出了汤家的小会客室，登上小车消失在车水马龙之中。

　　就凭这６０两黄金的相助，这１１０只大箱才得以由上海秘密运抵香港西环招商局仓库藏存。邓葆光一面对上声称图书运不去台湾，将设法先运香港；一面为避开毛人凤的耳目，另外派人发货至上海码头，而不让经济所内部的人插手，特别是从码头启运的时间，邓葆光有意采取了瞒天过海的计策，让军统的人一无所知。

　　但是，时局的骤变，更使邓葆光心不能宁。图书已经运出三天了，他竟一连三夜睡不着觉。国民党败局已定，自己要从这个营垒中杀出来，投奔光明，必须尽速接上线。要不然，时不待人，决心再大，仍旧如悬在半空中，不知是安全着陆，还是失控摔死。他想到了北平的老朋友秦某，可惜眼下联系不上。他又想到了汤元炳，这位老兄何以这样痛快，６０两金灿灿的条子当场端出？邓葆光曾向他表露了心迹，意是图书运香港只是暂时的保护措施，届时将完璧归赵。他知道汤是一个无党无派的工商业家，但不满国民党政府的腐败已有时日。在现今的局势下，汤某与中共的关系可想而知。为什么不找他去呢？既然如此慷慨解囊，底细也已交代到这种程度，何以不干脆将这层纸戳破呢？对了，找汤元炳去，接上这根线，该结束这种悬在半空的日子了。邓葆光的不眠之夜就是这么度过的。

　　不过，邓葆光还没有再登汤家大门，便来了一位不速之客。那是一个漆黑的夜晚，邓葆光正在家中清理各种杂物，门卫报告，有朋友自外地来访，来人自称秦某。邓葆光心中一震，怎么，他老兄自北平来？太妙了。立即去大门迎接，进来的却是一个陌生人，他西服革履，矮矮胖胖，戴一副墨镜，身材正好与瘦高挑的秦某相反。邓葆光同来人握手后说：“先生姓秦，从哪儿来？”“不，邓所长，我姓陈。”来人悄声说，摘下了墨镜。

　　邓葆光一惊，立即把他引进小会客室。

　　“陈先生，你怎么没有离开上海？”邓葆光问。

　　“我离开了，又回来了。”陈某露着笑容，若无其事地说，“邓先生，您可比几个月前瘦多了！”

　　“唉！”邓葆光长叹一声，不知从何处说起。但他立刻冷静下来。三个月前，陈、梁二位逃离东方经济研究所不几天，上边就发通缉令，好在邓葆光早已打过报告，“陈梁不辞而别，去向不明，正在侦查之中。”今天陈某突然出现，非同一般，肯定是负有使命的。想到此，邓葆光才接着说：

　　“陈先生冒险光临，想必是给我报新春之讯吧？”

　　“邓先生，我应当先报您救命之恩。”陈某说，“不过我今天登门，却的确是奉组织之命，而非个人的行动。组织上已经观察邓先生的行动有日，看见你决心要弃暗投明，冒险做着对人民有益的事。我今天奉命先来表示欢迎，明天就有人同你谈话，作出正式安排……”

　　潘汉年笑着说：先干一杯，祝贺你与旧营垒决裂……

　　在上海浙江中路的一家小饭馆里，经过化装，身穿长袍的邓葆光推开一间雅座的半截子小门，站起来迎他的是一位西服笔挺、风度翩翩的中年人。

　　握手就座之后，中年人便压低嗓音，带着神秘的口吻说：“邓先生，通名报姓，鄙人是贵军统局一直想逮捕归案的中共上海地下党要犯之一，姓潘，名汉年……”

　　邓葆光立即又站起来，紧紧同潘汉年握手，激动地说：

　　“久闻大名，如雷贯耳。今天得以结识，邓某三生有幸。要是昨日之我，很难说会不会拿潘先生的身家性命，作为邓某升官发财的垫脚石。但今非昔比，今日之邓某，早已……”

　　“邓先生，这还用说吗？”潘汉年笑着说，给两只酒杯斟满了泸州特曲，一股香气扑鼻，“先干一杯，祝贺你与旧营垒决裂……”

　　接着，潘汉年十分郑重地说。

　　“邓先生，我们作过认真的研究，目前你的处境，再在上海待下去很不利。毛人凤眼下泥菩萨过江，正晕头转向，一时还顾不上查问你。一旦他安下心来，你是很危险的。因此，我们的意见，第一，书已到达香港，需要继续保护；第二，上海解放在即，新中国成立后美国人很可能搞经济封锁，你是搞经济的，到香港落脚，定能在这方面为新中国出力。您最好借个理由立即去香港，在那里搞个买卖什么的，先安顿下来，悄悄进行，不必大张旗鼓。

　　在相当一段时间，一切完全由你自己经营周旋，只有在万不得已时，我们才同你联系。至于将来局面大变，还可再作安排。不知邓先生意下如何？”

　　“当然，当然，这是个好主意。”邓葆光当即答复说：“我的妻子是美国人，在香港居住十分方便。”

　　几天以后，邓葆光便借口治病，举家到了香港，然后把好友蒋宝祥、何天锡请到香港，商讨开设进出口商行，为新中国效劳之事。经商定，共同集资，由邓葆光和蒋宝祥任正副经理，但对外联系业务均由蒋负责，何天锡主管财务。邓考虑到自己的身份和处境，深居简出，不在公开场合露面，并改用邓景行的名字。宝丰行正式开办，时在１９４９年６月。

　　７万册书万无一失了，在军统总部的毛人凤却更加气急败坏，才演出刀砍邓葆光的一幕

　　邓葆光被连砍９刀后的第１１天，圣玛丽医院的外科主任医生决定给他拆除脸部、头部的绷带。格里娜、蒋宝祥、何天锡，都被请到休息室等候，邓葆光被送进了手术室。伤势明显好转，死神送走了，只是脑震荡后果严重，言语十分困难。当格里娜等团团围住他的病床，他把一只手伸给妻子，一只手伸给两位好友，眼睛淌着泪水。格里娜哭出声来，紧紧抓着丈夫的手，贴着自己的两颊，两个好友也抑制不住自己，泪水夺眶而出。邓葆光把手拉得更紧，然后十分吃力地、断断续续地说：“书……书……图……书呢？”

　　立即明白意思的蒋宝祥、何天锡异口同声地说：“图书，安全无恙，您放心就是了！”

　　邓葆光安详地一笑，微微点头。正是为了这７万册图书，他才挨了９刀，又怎能不惦挂在心上呢？两位好友告辞了，妻子又安坐在病床前，邓葆光也合上眼休息，再一次沉浸在回忆里……宝丰行开张不久，邓葆光还未在行里公开露过面，便发觉附近有人盯梢。

　　对于一个深知军统内情的人，这是早在预料之中的事。只为兵荒马乱，才延至今日。邓葆光并不紧张，只暗暗谋求对策。他想，台湾要的是图书和档案资料，至于他本人，已经是背时的人物，当在其次，但冤有头，债有主，台湾得不到图书资料，必然会找到他头上。他一考虑图书不丢失，再考虑自己倍加小心。

　　不久邓葆光便得到可靠消息，台湾方面正在香港寻找这批图书资料，要不惜代价搞到台湾去。这一惊非同小可！邓葆光深知，招商局仓库是香港官方办的，台湾一旦得知，东西是保不住的。果真如此，数年的心血便付诸东流！无奈他自己不能直接出面筹划应急措施，而又时间窘迫，刻不容缓。邓葆光立即把蒋宝祥、何天锡找到家里，共商对策。他十分信赖这两位多年从事银行工作而与台湾无丝毫瓜葛的好友，便把事情的来龙去脉和盘托出。短时间地沉默之后，平时说话不多但遇事沉着的何天锡第一个说话：“当务之急是立即将图书秘密转移。官办的招商局肯定不牢靠，要保险就得找私人仓库。只要给优厚租金，便不会走漏消息。”

　　三人都没有异议，蒋、何立即四处奔走，寻找安全可靠的私人仓库。找到私人仓库并不犯难，难在一要交清招商局的仓租，同时先付私人仓库的定租；二要组织人力秘密转移，这当然是冒风险的举动。首先是钱，一计算两头仓租，需要３万元港币。邓葆光一听这笔款项，又发愁了。三个人面面相觑，想不出办法。他们都知道，宝丰行刚开张不久，资金有限，要抽出这笔款子，就得关门。怎么办？只有借钱。这么大的数目，人地生疏的蒋、何二位，是根本办不到的。只有邓葆光亲自出马了。

　　“猪鬃大王”古耕虞，正在香港做生意。这位身材不高的四川大老板，办事精明能干，说话出口成章。他经营的四川猪鬃，沿长江而下，武汉、南京、上海，南行广州、香港，远销世界各大港口。香港是他搞出口贸易的重要转运站。他厌恶国民党政府的腐败无能，吃够了政府经济崩溃的苦头。新中国成立了，他由衷地为冉冉升起的五星红旗骄傲。他不惧怕“共产”，国富才能民强，祖国能在当今世界昂首，个人的资产又算得了什么，更何况现今中共新政府是鼓励他们继续发展贸易的。当然，情况发生变化，以美国为首的一些大国，出于政治需要，对中国正要采取经济封锁政策。古耕虞是为了面对新情况作出安排而到香港来的。他非常繁忙，白天晚上都没有空。邓葆光登门时，已经晚间１１点了。

　　“啊呀，老兄，我知道您在香港，却没有打听到您的住址。”古耕虞把邓葆光迎进客厅，边走边说：“如今你还是像干老本行那样，天天神出鬼没吗？”

　　“不，古兄，我现在是地老鼠，钻在地下越深越好。不饿得两眼发黑，不敢出地面觅食。”邓葆光简要地叙述了自己近年来的境况。

　　“那么您今天登门，一定有要事了。”

　　“钱，想筹借一大笔钱！”

　　古耕虞一听完邓葆光的复述，二话没说，立即开出一张３万元港币的支票。邓葆光心潮翻滚，正想讲几句感激的话，古耕虞便起身推着他说：

　　“旁的话都不必多说了，赶快办这件大事去吧！这可不是你我朋友间私人的事情啊！”

　　有了这笔款，蒋宝祥、何天锡立即组织人力，亲自动手参加装卸，在一个漆黑的夜晚，十分秘密地把１１０只大箱由招商局提出，开车后故意绕了许多弯，发觉后边确实无人跟踪，才转移到中环永安仓库藏匿。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第33章 从军统中起义：邓葆光四十年沉浮(3)


　　邓葆光呢，他一个人端坐在家中不停地抽烟，喝白兰地。他清楚地知道，如果走漏了消息，军统局特务预先作了部署防范，那就不仅前功尽弃，而且两位好友的生命也将受到严重的威胁。凌晨３点，门铃响了。邓葆光霍地站起来迎上前去，一把抱住两位好友，半晌说不出话。他给蒋、何满满倒上白兰地，几次为事情的顺利成功干杯。几天后，邓葆光自己也悄悄前往仓库查看，发觉有一部分木箱堆放的地方比较潮湿，便当场指挥人挪到干燥的库房，以免霉烂。他特别为这家私人仓库的地点偏僻、很不起眼而高兴。从外边看，完全是平常的住家，一点不像堆放货物的仓库，这实在太好了！

　　至此，这７万册图书可谓万无一失了。但是，在台北军统局本部的毛人凤，却更加气急败坏。一年前他得知邓葆光去港治病，自己正忙着退守台湾，无暇顾及，况且邓某早已列入军统精简队伍时吐弃的人员名单，自动离去正好求之不得。等到毛人凤在台北坐定军统局本部总头目的交椅，心惊胆战的时日暂且过去之后，便指示香港站密查东方经济研究所图书资料的下落和邓葆光的状况。不久便接到报告，称图书下落不明，邓葆光更名邓景行，在香港开商行。毛人凤再令严查图书资料，万不得已时找邓葆光询问。等香港站的特务们无计可施时，便写信命邓葆光到一家酒楼见面。这时候，图书已安全转移。邓葆光当然不作理睬，只以搬了一次家了事。几天后，香港站的一份急电便出现在台北毛人凤的办公桌上，电文云。

　　“查明邓葆光在香港名为开行，实已通“匪”。图书力查无门，传令邓葆光不作理睬，如何望训示。”

　　“娘卖×！”毛人凤又拍桌子骂开了，“老子要你的狗命！”

　　于是，在１９５０年９月１２日那天，四个暴徒在光天化日之下，演出了向邓葆光连砍９刀的一幕。

　　乘运尸车躲过特务们的眼睛，邓葆光安然脱险，跨过连着两个世界的小桥

　　邓葆光安然躺在防护严密的圣玛丽医院的病床上，宝丰行却陷入了险境。

　　首先是香港警方以侦破案件之需的名义，派员搜查宝丰行。翻箱倒柜，一一盘查每个客商和工作人员，并禁止随便行动，更严重的是，宝丰行的前后门日日夜夜都有三五个陌生人在游动，显然是化了装的军统特务。客商们为免遭池鱼之殃，迁徙一空，宝丰行业务因之停顿。

　　最危险的莫过于蒋宝祥和何天锡了。他们要看守宝丰行或管理业务，给医院送饭食，照看邓葆光的幼子，生死可以置之度外，但是，长此下去怎么办呢？单靠邓葆光、格里娜、蒋宝祥、何天锡四人，是很难突出特务们的重围了。

　　一天中午，何天锡像往常一样电召出租汽车到圣玛丽医院送饭，走到邓葆光病床前，被一把抓住。何天锡吃惊地望着他，见他神情激动，眼泪汪汪。

　　邓葆光的伤情好多了，已经能在床上坐起来，食欲也明显好转，但由于脑神经被碎骨压迫，仍不能言语，只能吃力地吐一两个词语。一会儿，格里娜进来了。她立刻喜盈盈地边说边掏出一张电报纸：

　　“何先生，今天葆光太高兴了！你，我，还有蒋宝祥，都应该高兴！上海市公安局副局长杨帆，潘汉年的副手发来慰问电了！我们冲破这张铁丝网，返回中国内地有指望了！”

　　何天锡接过电报纸看了一遍，回头同邓葆光紧紧握手，泪水禁不住夺眶而出。他知道，一年多以前，邓葆光让他到香港来协助开行，明确说是为新中国做事。在特务密布宝丰行、秘密转移图书资料的严重时刻，邓葆光又暗示过，我们的靠山在内地，他们到时候会帮我们摆脱困境的。只是这种机密之事，在环境复杂的香港，任何非直接有关人员都不便过问。谁能料想，邓葆光真的惨遭毒手。事情发生了，当然是救人要紧。生命危险过去了，下一步怎么办呢，何天锡曾几次想到祖国内地，但邓葆光还不能语言，格里娜又是个美国人，不便马上提出，先等等吧。今天这份电报，却无疑是个信号，祖国亲人在召唤了，真是喜从天降呵！

　　何天锡离开医院外，便匆匆赶到蒋宝祥下榻的上海旅行社招待所。将近一个月了，蒋宝祥从北京赶回香港，发觉局面严重，宝丰行陷入特务的重重包围之中。如若返回宝丰行住地，等于多一只落网之鸟。他于是秘密在上海旅行社招待所住下。除了必要时化装去圣玛丽医院外，平时深居简出，一切事项研究与信息传达，全由何天锡在其间穿梭。何天锡跨进蒋的房间门，迎面端来的是一杯红葡萄酒。原来，蒋宝祥也得知这一喜讯了。他们共同举杯，以示庆贺。蒋宝祥心绪激动地说：“天锡兄，过五关斩六将，只剩下最后一关了。我们有大树做靠山，成不成就看我们是否足智多谋，拟出一个回归行动计划了。”

　　“有志者，事竟成。”何天锡一饮而尽，说，“现在，我们只要把“志”字与“智”字串在一起，互相通用，就一定能闯过这一关。”

　　第二天，由蒋宝祥在邓葆光病榻前守候，格里娜与何天锡一块赴香港警署，公开提出要邓葆光返回内地治病养伤，还要他们负责离港时的安全。

　　“夫人，案子还没有破呢，人走了怎么成？”对方是一个宽前额、大鼻子、高个头的英国人。由于格里娜也是“洋人”，他的语气很缓和，并且连连请格里娜坐下谈。

　　大鼻子的问话是预料之中的。格里娜立刻毫不客气地回答说：

　　“案子何年何月可破，这是一。再说邓葆光治病养伤走了，宝丰行还要留人处理善后，我们可委托代理人。被害人至今不能言语，不知道留在香港对你们破案工作，有何特殊的需要？”

　　大鼻子自然无法答复。至于破案一说，更经不起追问。因为自１９４９年至１９５０年间，一年多时间内台湾军统特务在香港制造凶杀案件，可以说一个接一个，至今没有一个是破了案的。大鼻子深知不能自圆其说，但他眼睛一转，依旧硬着头皮说：“过去发生的案子，正在侦察，迟早要破案的，这是我们的责任。夫人，您丈夫被刺案也要侦破的，需要您的配合……”

　　“破案是被害人的要求，有什么不好。”格里娜知道再跟他推磨似的来回说，白耽误时间，便把话锋一转，“重要的问题还在于，我的丈夫至今处于严重的威胁之中，如果你们不让他返回内地，那就要求警方立下他今后在港安全的保证。”

　　“这……”大鼻子答不上来了。

　　首次交锋，颇有成果。何天锡一句话没有说，便当场办理了允许离港的手续。还要求警方配合，保证临行前的安全。

　　一个旭日初升的清晨，圣玛丽医院的后门打开了。这里紧挨着太平间，平时只允许火化场运尸体的车辆通行，开放的时间没有定准，有时夜间，有时白天，有时早晨。这一天的运尸车辆像往常一样，缓缓开出后门，然后加速向火化场方向驰去。半道上，严密的车身里有人从窗缝里往后观望，见一辆小卧车紧追着。果然，特务们严密封锁了圣玛丽医院，连专运尸体的后门也不放过。小汽车跟到火化场大门口，看看无异样，便掉头回去了。几分钟后，运尸的车辆停在火化间的出口处，那里正停着一辆小车。运尸车打开后门，首先跳下来的是何天锡，然后是花钱雇来的护理人员。他们小心翼翼地把邓葆光扶进小轿车，直驶罗湖方向。在那里，蒋宝祥已陪同格里娜携幼子先行到达，香港警署守约派人在桥头照应。

　　终于跨过了在当时的确是连接着两个世界的小桥。当邓葆光一见五星红旗和上海、广州方面派来的接应人员时，不禁泪如雨下！他虽然口不能言，但使劲伸出两手，频频叩谢！同行的诸人一方面都如释重负地松了口气，一方面也同样似游子归来见亲人，泪如泉涌……

　　当潘汉年、杨帆一夜之间变成“叛徒、特务、反革命”时，连历尽沧桑的邓葆光也目瞪口呆了

　　在广州，邓葆光遵医嘱稍事休息。１９５０年１０月底，邓葆光一行五人安全抵达上海。考虑到解放初期上海社会环境的安全，邓葆光没有进医院，被安顿在一幢小巧别致的花园洋房里，并有专职的医务人员和服务人员照料。这样优厚的生活条件，出乎邓葆光夫妇的意外，他们感到十分满意和欣慰。

　　刚住下不几天的一个上午，服务人员通报潘汉年、杨帆两首长前来慰问。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第34章 从军统中起义：邓葆光四十年沉浮(4)


　　邓葆光一定要出门迎候，被医务人员劝阻了。格里娜、蒋宝祥、何天锡到大门迎接，彼此一一握手，热烈问候。当潘、杨走进客厅，不待言语便被邓葆光紧紧抓着手，顿时泣不成声；格里娜更在一旁失声痛哭！蒋、何即分别宽慰，请潘、杨入座。平静后，潘汉年才风趣地说：“大难之后必有福！邓先生，邓夫人，您们现在回到自己家里了！好好养伤，康复后有许多事情可做。新中国刚刚开始迈步，邓先生是经济学家，大有用武之地呵……”

　　“是……的，我们到家了。我们……感谢共……产党和人民政府。我们要……为新中国出……力……”邓葆光说话吃力，但已经比半个月前在香港好多了。

　　又过了几天，蒋宝祥、何天锡向邓葆光夫妇告辞。任务完成，邓葆光养伤还需要较长的时日，一切条件都很好，他们要赴北京，重新投入革命工作了。依依惜别。邓葆光无限感慨地与蒋、何含泪执手，说：“二位贤弟，这短短的一年半载，可是难能可贵的患难之交呵！为了新中国，您们展翅飞翔，程鹏万里。只要我身体康复，一定赴北京看望您们。”

　　蒋、何二人心潮滚翻，念及为开设宝丰行，保护这批珍贵图书和邓葆光的安全，既使自己半生的积蓄荡然无存，又冒着很大的生命危险。但乌云终究冲散，霞光铺满征途，祖国已经屹立在世界的东方，作为她的儿女，又怎能不笑逐颜开呢？他们想到此，便重复潘汉年讲的那句“大难之后必有福”的古训，互致珍重。又有谁能料想到，这一别竟是３５年，而且并非都是“福”呢……

　　转年，邓葆光康复情况良好，已经能起床走动，语言、思维都已渐趋正常。不久，那７万册珍贵图书由有关方面安全运回内地，分别珍藏于北京图书馆和故宫博物院。邓葆光心中最后一块石头落地，心机没有白费，血汗没有白流，他欣慰地哼起了多时不哼的古老的苏格兰民歌。在得知这一喜讯的当天，邓葆光对妻子感慨地说：

　　“这７万册图书，竟成为我一生的转折点。回顾我自己的一生，做错的事太多了，总算做了一件好事，虽历经劫难，却的确是大难之后得福了！”

　　“我亲眼看到了这些。”格里娜并不否认，却皱着眉头接着说，“但是，我现在有了新的忧虑。听说，外边正在镇压反革命，你过去的历史人家会不会追究呢？我最近天天夜里听美国之音，越听越担忧……”

　　“你胡扯些什么？共产党有政策，我是起义人员，跟打仗时起义是一样的！”邓葆光很生气，断然地说，“我的事是潘汉年、杨帆直接管的，他们可是共产党的大干部！以后你不要听美国之音了，那是违法的！多看看新中国的报纸吧！”

　　格里娜陷入了沉思。她虽然是美国籍，但在中国居住几十年了。她看到了中国发生的许多事情，她也支持丈夫投奔光明的决心和行动，但她却的确搞不清新中国发生的一些事。

　　生活依旧太平。镇压反革命运动结束了。邓葆光没有事。两年后完全恢复了健康，邓葆光遵照上海有关方面的意见一方面投入认真的学习，看书看报读文件，接受各种新事物，研究各种新问题；一方面回顾过去，撰写有关军统和经济方面的重要史料。依旧居住在花园洋房里，医务人员走了，服务人员还在，优厚的生活待遇是无可挑剔的。他们还常常举办一些交谊活动，或者出门做客，或者宴请客人。慢慢的，连格里娜也完全相信邓葆光的话了，共产党政权是前所未有的。

　　就像６月里下大雪，大晴天打响雷那样出乎意外，当潘汉年、杨帆一夜之间变成“叛徒、特务、反革命”，并且有一个“集团”时，连历尽沧桑的邓葆光也目瞪口呆了。直至一天凌晨，公安机关把邓葆光夫妇戴上手铐，查封了那座花园洋房，邓葆光也没有再说一句话。事情发生时，报纸登出“潘、杨反革命集团”的消息，格里娜曾慌慌张张地一再询问：“这是怎么回事？这是怎么回事……”

　　邓葆光只是摇头、叹息，始终一言不发。两天后，夫妇俩便锒铛入狱，分别关押。

　　“你是国民党军统局上校副主任邓葆光吧？”审问者直截了当地发问。

　　“是的，不过那是从前，历史上。”邓葆光回答。

　　“你必须详细交代同潘汉年、杨帆的关系。”

　　邓葆光早已考虑过几遍，十分详细地交代了他同潘、杨之间的交往、连何年何月何时都一点不差。

　　“这么交代不成！”审问者发火了，严厉地训斥，“你别忘了自己是什么人，老账新账一起算，你会有什么后果！”

　　“我知道的就是这些，一点没有隐瞒。”

　　“照你这么说，潘、杨是代表共产党的吗？”

　　“是的。”邓葆光肯定地回答说，“正因为我把他们当做共产党的代表，我才照他们的话做，走上投奔光明之路。”

　　“那是假面具，他们同你是一丘之貉！”

　　“这我不知道。我不了解他们的历史，不知道他们的全部言论、行动，当然不敢说他们一定不是打进共产党里边去的坏人。但是，如果要从我所接触、所知道的情况看，他们是代表共产党的，真的当真，假的也当真……”邓葆光毫无保留地说。

　　连审三次，邓葆光讲的都是这些。

　　提审格里娜，她的回答更简单，总是说：“我是家庭妇女，只管照料丈夫和孩子，不问政治，我什么也不知道！而且，我是美国公民……”

　　翻来覆去都是这几句话。

　　邓葆光被判有期徒刑五年，美国妻子只好和他离婚，返回美国去

　　一年后才宣判：邓葆光“自首不诚”，判有期徒刑五年；格里娜无罪释放，回原籍劳动。

　　邓葆光迁送劳改农场，开始了漫长的铁窗生涯。好在他身体复原了，身大力不亏，不过才四十多岁，很快适应了体力劳动。在监狱里，有人说若论邓葆光的历史罪恶，怕有杀头之罪，虽“不诚”却毕竟“自首”，才得以从轻发落，判了有期徒刑；也有人说，邓葆光投诚摸错了庙门，反革命找了反革命，只好一块进监狱了。邓葆光听了苦笑。说实在话，当他听到只判五年徒刑时，心里真的想判得不重。不知道潘汉年、杨帆怎样，不杀头也得无期徒刑吧！

　　相比之下，无罪释放的格里娜日子不比蹲监狱好过。回原籍劳动——回哪里去呢？她在中国连户口也没有，根本无落脚之地。孩子尚幼，由亲戚扶养，谁能欢迎她这个没有户口的外国人呢？在度过若干个不眠之夜后，她终于作出抉择：与邓葆光离婚，返回美国去。要求得到批准，一对生死不渝的夫妻，就这样分离了。这使她不得不抱憾终生！

　　中央为潘、杨事件平反昭雪之后，邓葆光被宣布彻底平反，他真有点如在梦中

　　１９８０年６月，紧接中共中央为潘、杨事件平反昭雪之后，邓葆光被宣布彻底平反。真有点如在梦中，年逾古稀的人了，原以为就此了却残生，哪能想到忽如一夜春风来，千树万树梨花开，自己还能赶上出头之日呢？邓葆光先被增补为江苏省徐州市政协委员，因为他出狱之后无处落脚，便投奔了他在徐州煤矿工作的儿子，落户在徐州。１９８３年６月，又一跃为全国政协委员。

　　邓葆光来到北京灯火辉煌的人民大会堂，在全国人大、政协会议期间，他会见到许多几十年不见的老朋友，包括当年借了６０两黄金的汤元炳和借了３万元港币的古耕虞以及患难余生的蒋宝祥、何天锡。在庆幸、欢乐之余，旧事重提，邓葆光以全国政协委员的身份，要求文化管理部门查实图书下落。文化部经过一年多的时间，查清了事情的来龙去脉，所有图书都有据可查，一本不少，仍珍藏于北京图书馆和故宫博物院。于是，文化部开会表彰有关人员，各大报纸纷纷刊登这条由３５年前旧事里生出来的新闻。邓葆光老人在受表彰后说：

　　“我因研究经济而在旧中国误入歧途。后来我找到了自己为祖国效劳的道路。经历几十年波折的人不止我一个，可庆幸的是现在。我毕竟是搞经济研究的，今天的中国仍然需要我，我认为在四化建设中，还有许多事情等着我去做……”

　　他说的是肺腑之言。

　　格里娜呢，她回到美国后，出于当时美国对待从新中国回去的美国公民特定政策，她不得不再次结婚。她虽然不久前同邓葆光有了一次见面的机会，但除了回顾往事共叙友情，已经无法挽回他们被历史改变了的私生活的道路……何天锡长时期在北京新华印刷总厂工作，现已退休，在安度晚年中发挥着余热。不幸的是蒋宝祥，他长时期贫病交困，在受表彰三个月后病情突发，溘然去世。不过他终于等到了３５年后才得到表彰的这一天，咽气前还对此深表宽慰……
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第35章 传奇女子董竹君(1)


　　董竹君（１９００-１９９７），女，江苏海门人，女权运动先驱。１３岁被迫沦为青楼卖唱女，后结识革命党人跳出火坑。因不堪忍受封建家庭和夫权统治，再度冲出樊笼开创新的人生，先后创办富祥女子织袜厂、飞鹰公司、群益纱管厂、锦江川菜馆，任旧锦江饭店老板。上海解放后，创立锦江饭店，并将自己的全部财产献给国家。曾任第一至第七届全国政协委员。

　　董竹君，称得上妇女中的佼佼者，关于她的身世，有种种传闻８４岁的全国政协委员董竹君，一头银发，精神矍铄，曾住在北京东城的一座小巧而幽静的四合院里，安度着晚年。她有四女一男，三个女儿在美国，其中两位解放后曾回国工作过；三女儿一直在国内工作，现在也经常奔波于中美之间，想方设法为祖国四化多做些贡献。

　　她的儿子是党培养出来的知识分子，虽然历经坎坷，赤子之心不变，如今健康情况差些，依然在自己的工作岗位上奋发努力。董竹君自己呢，早已是静心养老的年岁。在美国的女儿们三番两次让她去住一段时间，因为思念她们，她终于风尘仆仆去到美国，但不满一年，尽管生活条件很好，女儿们也孝顺，她却住不去了。她在异邦又思念着故土，惦记着这座居住了二十多年的北京小四合院，更想赶回来参加一年一度的全国政协大会。她谢绝了女儿和亲友们的挽留，回来了，而且不打算再去。这是两年前的事。女儿们只得抽机会轮流回国来看望年迈的母亲。

　　董竹君何许人也？现在的青年人对她是陌生的。但是，在旧社会，在上海、四川一带，董竹君却是个颇有名气的人物，称得上妇女中的佼佼者。她在四川、上海兴办过若干大大小小的工厂、企业，特别是上海锦江饭店，她从接受他人义助两千元原始资本开始，苦心经营，由锦江餐馆和锦江茶室发展成为颇有名气的大饭店。关于她的身世、能力，在旧上海滩上曾有过种种传闻。如今，这一切都已变成一页历史。但是，在半封建、半殖民地的旧中国，一个妇女何以有这么大的本领，成为上海锦江饭店这么大企业的创始者，经营者？特别是在斗争尖锐复杂、政治风云变幻莫测的岁月里，她头脑清醒，从争取女权、创办事业，到同情、支持中国共产党领导的人民革命事业，这又是什么缘故呢？

　　笔者对她的过去早有所闻。在经过若干日子的长谈，并翻阅了有关资料之后，被她的不寻常的生涯深深吸引住了。于是在漫漫冬夜，写出了这篇传奇，奉献给读者。

　　一只魔爪悄悄伸过来……３００元“印子钱”把１２岁的董竹君送进了“堂子”

　　今天的上海延安东路，七十多年前是一条又脏又臭的墨汁般的小河，土名“洋泾浜”，当时是上海英、法两个租界的分界线。在这条臭水沟的两旁，密密麻麻地拥挤着一间间低矮、破旧的小草屋。董竹君就在这里度过了苦难的童年。

　　董父是苏北人，逃荒到上海，当了一名黄包车夫。母亲是苏州人，以做零工、当娘姨为生。由于贫病交加，董竹君的弟弟、妹妹都夭折了。这位小名“阿媛”的机灵漂亮的小姑娘便成了“独养女儿”。由于这个原因，当父母身强力壮之时，起早贪黑地干活，居然让她进了一个收费低廉的私塾，读了几年书，粗识文字。勤快能干的母亲，在替别人做活之余，每天总把那间破陋的船篷草屋打扫得干干净净。年幼的董竹君，尽管一年到头难得穿一回新衣服，却总是清清爽爽，打了补丁也不碍眼，还有那聪慧的眼神，白皙的皮肤，穷邻居们都称她“棚户小西施”。吃的是粗茶淡饭，能不能沾点荤腥，取决于拉黄包车的父亲的运气。每天傍晚，小阿媛总是倚在低矮的门旁，等待着父亲归家。有时候，远远望见父亲一只手提着小瓶子，另一只手拎着小纸包或用根稻草吊着什么，她就会一面高声叫喊“阿爸”，一面连蹦带跳地迎上前去。经验告诉她，父亲今天生意不错，打了烧酒，买了荤腥，虽然不过是半斤猪头肉，或者几条银刀鱼。但是，更多的时候，父亲是肩头上搭着那条发黄的擦汗毛巾，拖着两只穿着草鞋的脚，垂着头，缓缓地走着，两手空空——小阿媛立刻像泄了气的皮球，知道阿爸一定触了什么“霉头”，拉车没赚到钱，或者赚钱不多……

　　小阿媛料想不到的是，就是这种辛酸的童年，就是这仅有的一点点欢乐，也会过早地被旧社会的魔爪一把揪断。

　　她１０岁那年，父亲得了伤寒，长时间在死亡的边缘上挣扎。母亲为了照顾父亲，只能做一点点零活。三口之家，糊口尚且困难，又怎能看病吃药？

　　家中能卖的都卖了，能当的也都进了当铺，而父亲依然卧床不起。母女抱头痛哭，惊动了左邻右舍。但他们也是些吃了今天不知明天的穷汉，谁也无能力救急。这时候，一只魔爪悄悄伸过来了。他貌似同情，怜悯的好话说上一车，拍着胸脯出面作保，借给阿媛家“印子钱”。于是，１０元、２０元、５０元……小阿媛啥事不懂，但父母亲则心里发毛了，何以有这样的好人呢？家里已经当尽卖绝，难道就不怕他们逃债？只是已经山穷水尽，也顾不得多想了，兴许真的遇上大善人了呢？他们也没有想到，人家早已看中他们的细皮嫩肉的小囡——阿媛了。

　　“印子钱”快借到三百大洋，父亲的病好转，瘦得不成人形，几乎连行动的力气也没有了，又怎能再去干老行当——拉黄包车呢。董家依然靠借债度日，生活一天天走向绝境。

　　一个阴沉沉的冬天的上午，小阿媛刚刚吃过多日不见的粢饭团。这是她最爱吃的，在父亲重病之前，差不多每天当早点吃了去上学的。已经很久了，她经常没有早饭吃，有时顶多喝点父亲养病剩下的豆浆，她不明白妈妈怎么舍得一下子给她买了两个粢饭团，她一口气吃完了才抬头，多久没有这样饱餐过了呵！父亲蜷缩着身子，靠在床帮上，母亲坐在床沿手捂着脸，谁也不说话。长时间的沉默，使小阿媛感到气氛异样。

　　“阿媛，爸爸对不起你呵！”父亲没头没脑冒出一句，声音便哽咽了。

　　“呜——”母亲终于克制不住，泪如涌泉。

　　小阿媛惊呆了，她扑向母亲，哇的一声大哭起来。

　　“阿媛，你莫哭，你是聪明的孩子，懂事的孩子，孝顺的孩子！你知道……”

　　父亲的泪水也夺眶而出，终于没有把话讲完。

　　不知过了多久，总之是谁也没有眼泪了，三双哭红的眼睛互相对望着。

　　父亲咬了牙，说：“阿媛，爸爸身子骨垮了，再也没有力气拉车了！爸爸重病两年，借了几百元印子钱，利上滚利还不清，再拖下去就要吃官司了。爸爸没有法子，眼看一家子活不下去了，只得……只得让你先去学唱戏，而后……而后……”

　　而后是什么呢，父亲的声音又哽咽得说不下去了。小阿媛虽然只有１２岁，但已知道许多事。她早从大人的嘴里得知，离这儿不远的四马路有许多“堂子”，里边有许多做“生意”的姑娘，唱戏就是做“生意”的一种，她看见父亲这副模样，更感觉到未来凶多吉少。她呜呜哭出声来，跺着脚说：“不去！不去！我不去……”

　　“阿媛，你听话。”父亲终于打起精神说，“你不去也不成，爸爸也是万不得已呵，你能看着咱们家走绝路吗！爸爸已经将你押给“长三”堂子里去卖唱，先学半年再到堂子里做“小先生”，不是做“大先生”，只卖唱，不卖身。对付３年，过了３年就可回到家里来的。他们答应３年给３００元钱。有了这３百元钱，债可以还清了，爸爸身体慢慢会好起来，还可以再拉黄包车！３年时间很快就会过去。阿媛呵阿媛，你这一去，不就是救了咱们全家了吗？

　　你可要听话呵……”

　　事情已经不可挽回，更何况能救父母的命，使双亲绝处逢生呢！回想起私塾老师讲的“二十四孝”的故事，面对这铁一般冷酷的现实，这年幼苦命的小姑娘又能有什么选择呢！

　　一位年过半百的阔佬在听她唱戏时，忽然把老鸨叫来，问要多少身价，想买她出去当丫头，实际上是做小的约摸学了半年京戏，其间小阿媛仍住在家中。一天，来了两个鬼鬼祟祟的男人和女人，同父母亲嘁嘁嚓嚓简单地讲了几句。母亲流着眼泪，颤抖着说：“阿媛，要听话，你跟着他们去吧！”

　　阿媛明白，这是去堂子（即妓院）的日期到了。从此３年之内，不许回家。但早已有了精神准备的阿媛，既不惊慌，也不悲哀，只是木然地听从摆布。那女人笑嘻嘻地给她里里外外更换新装，戴上首饰，十分轻巧、麻利地给她梳理发辫，擦脂抹粉。那男人还掏出一对大红“喜”字蜡烛，在阿媛家唯一的一张破方桌上点燃起来。一切料理停当，那男人即大声提示：“我们要上路啦，“小先生”快给父母磕头！”

　　阿媛又木然趴在地上给父母亲磕了三个响头，依然没有眼泪。

　　坐轿不久就落下来了。这堂子离阿媛家不过半小时的步行路程。她刚进大门，便从各个房间里跑出若干男人和女人。他们交头接耳，指手划脚。

　　“呵呀呀，这个小姑娘，我知道，姓董，叫阿媛，戏文唱得好格哩！”

　　“长得满标致，就是个大脚板！”

　　阿媛听任他们评头论足，把嘴撅得高高的。但他们并不罢休，又议论给阿媛起个什么艺名来。阿媛在二楼左厢房坐下，他们又进房门把她围起来，仿佛非让这位新来者张口不可，依然嘁嘁嚓嚓不停地拉话。正当阿媛由拼命沉着、冷静而变得焦急不安时，突然一下子安静下来。刚进房门的一位白白胖胖的四十开外的妇女把目光一扫，摆手说：

　　“你们都给我回自己房间去，在这儿吵嚷什么。她的名字叫杨兰春，牌子已经挂出去了。”

　　“杨兰春？她不是上个月刚嫁出去吗？”胆大的张口发问。

　　“你们懂个屁！老杨兰春是嫁出去了，但她的“照会”没有缴销。许多老客都知道我们堂子里有个杨兰春，阿媛来顶替，省得一笔“照会”的花销，又可以招揽老客，这不是两全其美吗，哈哈！”这位厉害的中年妇女连骂带说，发出得意的笑声。

　　一会儿，事情安排妥帖。所有人都离开了。阿媛的随身阿姨——孟阿姨告诉她，这位有福相的中年妇人就是这个堂子的老鸨，她就是出了３百元大洋把阿媛抵押进来卖唱的“债权人”。

　　第二天阿媛——小杨兰春就开始了卖唱生涯。也许是老鸨的宣传绝招奏了效，头一天在小杨兰春名下，就出人意料地收到４０张局票。何谓局票？就是客人们预订卖唱的“小先生”何时到何地相会的条子，唱一曲一元大洋。

　　于是，小杨兰春被梳洗打扮，在随身阿姨的陪伴下，坐崭新而阔气的专用黄包车，按照局票的时间顺序，从这个地方，又到另一个地方……这奇迹般的“开门红”，使小杨兰春身价倍增。堂子里有人称道，有人羡慕，有人嫉妒。而凶狠的老鸨，也由于这是一棵难得的摇钱树，经常是笑脸相待。但对于年仅１３岁的小杨兰春自己，嫖客们的贪婪、卑劣、下流，尽管只是卖唱，也得当人面强颜欢笑，受尽凌辱；每天夜半１２点以后，腰酸背疼，嗓子嘶哑，才能回到自己房间，倒在床上，好一阵痛定思痛的饮泣……第二天还得照常赶场……多少个噩梦般可怕的日日夜夜呵……更可悲的是小杨兰春完全失去了人身自由。按契约，３年之内她不得探家，亲人也不得来妓院探望。即使她是最红也是最能替老鸨赚钱的一个，也不例外。小阿媛在头一个年关，提出回家半天看望父母的要求，眼泪哭了一缸，老鸨仍然一口拒绝。绫罗绸缎，包不住那颗受人摧残的心；车来车往，挡不住囚徒对自由的渴望……

　　年复一年，小杨兰春身价不减，但痛苦也像一座望不到顶的大山，越来越重地压着她那颗破碎的心。这座规模不小的头等妓院，从老鸨到“大先生”、“小先生”、账房、门卫、佣人，以及后台老板，小杨兰春差不多都熟了。但是，在她的心目中，唯一可以讲些心里话的亲近人，只有她随身的孟阿姨。

　　孟阿姨是个矮胖、圆脸、小眼睛的五十开外的妇人。从去小杨兰春家接她到妓院，每天从早到晚，形影不离。她的工作是照料小杨兰春的生活，从吃喝到梳洗打扮，但不负责监管，只要一离开妓院，就有专职监管的男跟班。

　　开始时，小杨兰春根本不理睬这位其貌不扬的老女人。慢慢地，她发现孟阿姨不仅对她和颜悦色，精心侍候，而且堂子里的姑娘们都称赞她是好人，心肠善。特别在小杨兰春背地失声痛哭时，她总是劝导说：“阿媛（她从不叫小杨兰春这个艺名），不要太伤心呵！一个人吃尽苦头，只要时来运转，总有熬出头的那一天。你还年轻，还是个小先生，啥时候遇上个好客人，把你赎出去，结婚成家，就会有好日子过了！”

　　更想不到的，是孟阿姨还识字，经常看书或听书。她不仅能有声有色地讲述《三国演义》、《西游记》、《薛丁山征西》、《罗通扫北》，还能有头有尾地讲述诸如苏小小、玉堂春、梁红玉等“青楼”出身的历史上有名气的女性的故事。她说话平和，娓娓动听，但在讲到梁红玉时，居然激动起来，提高了嗓音，说：“那梁红玉也是住过“青楼”的人，交了好运嫁了韩世忠，同丈夫一道抗金兵，后来生儿育女，还被封为“一品夫人”呢！一个人的命能料得到吗！”

　　阿媛人小有心眼，头几个月，总疑心是老鸨指使她装白脸充好人的，只当是听故事解闷，是真是假随她去。也许是日久见人心吧，朝夕相处，赤诚可见。特别是孟阿姨在妓院属佣人一等，老鸨只指望她们把大小摇钱树的生活料理好，别的事什么也不任用。小阿媛日子久了也看清了这一点，与孟阿姨慢慢亲近起来。她陆陆续续从孟阿姨那里，了解到这个魔窟的概貌。比如：为什么叫“长三”堂子？由于阔绰的客人们在这吃花酒、打牌，常常每人要付３份银子，再加上堂子里每年端午、中秋、过年３次结账，俗称“长三”，在当时上海属头等妓院。

　　啥叫“小先生”、“大先生”？原来“小先生”又叫“清倌人”，都是没有成人的十几岁小姑娘，只给客人们唱唱戏，侍候客人们吃吃花酒。只有“长三”这类的头等堂子才有“小先生”，其他等而下之的“么二”堂子、“咸肉庄”、“花烟间”就没有了。

　　最关紧要的，是卖唱不卖身，三年期满回家去。小阿媛忍气吞声，各种凌辱都忍受着，就盼着一天又一天打发日子，快点熬到期满的那一天。每到小阿媛向孟阿姨提出这个问题时，她就一反常态，和蔼可亲的笑容消失了，总是说：“你还小，讲了你也不明白，将来再说吧。”

　　一年之后，１４岁的小阿媛出落得更水灵了。有一天，一位年过半百的阔佬在听小杨兰春唱戏时，忽然把老鸨叫来，问要多少身价，想买小杨兰春出去当丫头，实际是做小的。小阿媛闹开了，死活不干；一连３天不起床，不吃不喝。老鸨也舍不得这棵摇钱树呢，便谢绝了客人的要求。

　　事后，她悄悄对孟阿姨说：“苦日子三股熬过去一股，想把我卖到别的地方，大白天做梦。我是卖唱不卖身，期限３年。堂子里真敢这样做，就得吃官司！”
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第36章 传奇女子董竹君(2)


　　孟阿姨沉默了。接着是又摇头又叹气，她瞧门外无人，悄悄说：“阿媛，你也不小了。我一直不敢对你说，什么卖唱不卖身、三年期满，全是骗人的鬼话！我在这个堂子帮工已经十多年了，还没有见过一个“小先生”期满后自己回家去的。老鸨心毒手辣，现在是摇钱树，长大后成了“大先生”，不就是聚宝盆了吗？他们什么办法都使得出来，到时候能叫你乖乖就范的。你没有钱，打得了官司吗？还不等你想到，你早就从这个火坑，跳到那个虎口了。”

　　“呵——”小阿媛惊呆了，战战兢兢地发问“那……那……怎么办？”

　　“你不要怕，更不要声张。”孟阿姨严肃而有力地说。“黄金有价，知音难求。唯一的出路是找一个好人嫁出去，我已说过许多遍了。你又聪明，又漂亮，这样的机会十有八九会有的，等着吧。”

　　来了几位年轻的革命党，其中有一位叫夏之时的四川人，约莫二十五六岁，修长的身材

　　孟阿姨说，找个好人出嫁是唯一的出路，但谁是好人呢？到堂子来的，不是前清的遗老、遗少，就是富商、财主，全都是醉生梦死的家伙。在这帮人群中找好人，岂不是比披沙拣金还困难吗？

　　辛亥革命后两年，“长三”堂子陆陆续续来了一些奇怪的客人，他们有的西服笔挺，有的长袍马褂，最特别的是白天黑夜都待在堂子里，一住就是十天八天，一个个像是无家可归的人。开始时，谁也没有注意，因为历来就有一些以妓院为家的纨绔子弟。问题是这帮人并不天天跟妓女们胡闹，还经常把妓女们轰开，自己几个人待在一个房间里，嘁嘁嚓嚓，一谈就是半天。真所谓没有不透风的墙，不多久孟阿姨就悄悄告诉阿媛：“你知道吗，这帮人是革命党，孙中山的部下。袁世凯上了台，要杀他们的头，一个个东藏西躲，堂子里也成了他们避风的好地方了。”

　　从此，阿媛和孟阿姨都开始注意这些革命党人的言行了。阿媛很快发觉，他们确实不同于那些花一把臭钱来堂子取乐的纨绔子弟，成天像是人在心不在，有的人甚至对妓女说话不带脏字，特别是像阿媛这样的十多岁的小姑娘，更常常问长问短，十分同情。特别是其中有位湖南人，多次宣传，革命真正成功，总有一天妓院要取缔，妓女要翻身。他甚至身体力行，住在妓院，从不碰妓女的一个指头，妓女们都很敬重他，称他为“正人君子”。可惜，他已经快５０岁了。

　　过了旧历年，又来了几位年轻的革命党，其中有一位叫夏之时的四川人。

　　他看上去约莫二十五六岁，修长的身材，但肩膀和腰腿都很硬朗有力，一副军人的姿势，穿着一件灰色长袍，套一件黑缎马褂，有时则一身黑色西装，连领带或领结也是黑的。他认识小杨兰春以后，差不多天天围着她转，对她的身世深表同情。小杨兰春关照孟阿姨，观察夏在妓院中的行为，了解夏的情况。几天后孟阿姨说，夏是躲在“长三”堂子里的革命党头，在四川做过什么都督，其他人有事常找他商量。阿媛听了直点头，心想有机会再直接盘问他。过年就是１５岁了，３年已过去２年，想起自己的前程，能不着急吗？

　　她多么渴望能快点找到一位好人呵！

　　一天上午，夏之时来了，她鼓了鼓勇气，问道：“夏先生，人家说你做过四川的什么都督，都督是什么官？你是革命党，又怎么做起都督的？你现在还在做革命党的事，就不怕杀头吗？”

　　没料到他居然一言不发。闷了半天，才半笑不笑地说：“你小姑娘家盘问这些干啥子？想同我结婚吗？”

　　“算了算了，你们的事都瞒着我，还谈什么结婚不结婚！”

　　“我说我说，你这小姑娘脾气为啥子这么傲？”接着，夏之时就说起自己的家世。

　　他是四川省合江县人，家里是当地一个不大不小的地主。小时在学馆读书，看到清政府腐败，外国人欺侮中国人，很想富国强兵，为救中国出力。

　　后来考入日本“东斌学校”（军官学校）读书，并加入了孙中山先生领导的同盟会，参加了辛亥革命前的革命活动。学校毕业后，回国到了重庆。那时四川省的总督是赵尔丰，他疑心夏之时是革命党，故意派夏到西藏一带做军事测绘工作，想借此让他一去不复回，被当地人暗害拉倒。没想到夏不仅没有死，还出色地完成了这项任务，带回来一张明晰的测绘图。赵尔丰仍不重用他，把他派到“新军”中当一名哨官。辛亥革命爆发了，夏之时在成都郊外的龙泉驿起义，连夜绕道川北奔赴重庆。到达重庆之后，起义军更加扩大了，就攻进了镇守使衙门，活捉了镇守使田纪奎。接着在重庆成立了蜀军政府，张培爵任正都督，他任副都督……

　　“这么说，你是一位革命英雄了。”阿媛听完夏的自述说。

　　“什么英雄？说不上，说不上……”他回答着，脸上竟浮现一抹潮红。

　　“为什么不在四川做都督，而跑到上海来？”阿媛又问。

　　“袁世凯这龟儿子做了大总统，赶走了老子，还要脑壳。我们先在这儿暂时避避风，还要去日本，准备第二次革命哩！”

　　望着男看守远去的背影，她迅速跑下楼梯，一口气跑到弄堂口，跳上一辆黄包车

　　董阿媛亲自盘问过夏之时后，便同孟阿姨商定，正式向夏之时试探结婚问题。当然一切得秘密进行，由孟阿姨出面在妓院外边找夏之时，绝不能让老鸨知道。那时，夏之时在上海闸北的一家小旅馆里还有一个落脚点，离“长三”堂子很远，孟阿姨找上门去。夏表示早有此心，但主张公开提出，不就是３００元押金吗，他出得起。阿媛这边呢，第一次盘问时未出口，最担心的是夏已有妻室，不愿出去做姨太太，果然他四川老家有妻子，尽管夏说其妻已肺病在身数年，近半年已卧床不起，但阿媛对此总不愿松口，事情就拖了下来。

　　真所谓“无巧不成书”吧。此时夏之时正接到四川老家的电报，严重肺病的妻子去世了。他跟着孟阿姨，匆匆赶到“长三”堂子。他坚持出押金赎身，以为这样做名正言顺。经商量，他将托朋友出面找老鸨，三天后回话。

　　老鸨儿心狠手毒，常人难以想象。她要的赎身金额一张口就是３万，中间人提出最多只能给３千，事情告吹。当阿媛从孟阿姨处知道结果时，便斩钉截铁地说：“什么３万！，一个铜钿也不给！”

　　“你这是气话，做梦也没有这样的好事！”孟阿姨轻声说。

　　“我自有办法。”阿媛仿佛长大了许多岁，胸有成竹地说：“你给我向夏之时传话，不许他用一个钱赎我，因为我不愿意将来落个用钱买来的名声。他如有心，再等我一些时日。我自己跳不出这个火坑，是好是坏也就听天由命了。”

　　孟阿姨不由感到惊喜，小阿媛不简单，真有板眼。在孟阿姨的追问下，阿媛把心中的计划和盘托出。孟阿姨想，也只有这样了，走一步看一步吧。

　　几天以后，董阿媛开始装病“罢工”。她不吃，不喝，不梳妆，不起床，只是哭。听任多少堂差和局票，一概拒绝。老鸨被激怒了，各种手段都使用出来，阿媛依然如故。不久生意便清淡下来，堂子里谁都知道小杨兰春为什么闹，老鸨心疼这棵“摇钱树，”不敢尽用硬的，便换了一副面孔，走到阿媛床前，和颜悦色地说：“你既然病了，又有两年多不曾回家了，怕是想家了吧。我们送你回家住几天，养养身子，回来再好好做生意。”

　　老鸨的这一招出乎意外。董阿媛点了点头，将信将疑，心想真要回到家，事情就好办了。

　　当然老奸巨猾的鸨儿们不会这么傻。董阿媛并不是真被送回了家，而是被护送到西藏路一条弄堂里的一幢二层楼上，有一男一女轮流看守，吃住条件都很不错，老鸨最毒辣的一手是调离开孟阿姨，堂子里除男女看守外，谁也不知道这个去处。

　　怎么办？硬冲是逃不脱的，再装病也没有实际意义。董阿媛这回失去了孟阿姨，就成为独立支撑的大树了。她经过短暂的思索，决定停止“罢工”。

　　起床，梳妆，吃喝，还天天熬夜，掏钱让看守轮流到外边买酒菜，一边喝酒，一边玩骨牌，唱小曲……慢慢儿，看守高兴了，那位四十多岁的男看守，边喝着酒，边乐滋滋地说：“杨小姐，你想通了就好。你漂亮，曲唱得好，客人喜欢你，生意挂头牌，老板看重你。你不闹脾气，小小年纪，将来时运大着呢！”

　　“我是想通了。”阿媛一本正经地说：“拜托你同老板说，再歇几天我就要回去做生意了。”

　　“好说，好说。阿拉打保票，老板心肠好着呢！”女看守也在旁插话。

　　看守们的思想渐渐麻痹了。一天深夜，月光如水。女看守因为家里有小孩，近几天擅自回家过夜了，只留一个男看守陪着阿媛。在他的眼光里，她不过是一位乳臭未干的“小先生”，根本不相信她有什么新的名堂。这天夜里１２点，阿媛同他喝酒玩牌，说想吃水果，要他到较远的南京路一家果品铺去买。他居然二话不说，起身走了。

　　董阿媛心里怦怦直跳，站在二楼窗口，望着男看守远去的背影。说时迟，那时快，董阿媛回房间迅速脱去全身衣服，换上一套素色服装，急冲冲跑下楼梯，出了大门，一口气跑到弄堂口，跳上一辆黄包车，先递过去一把钱，说：“走，去闸北，越快越好！”

　　闪电般的文明结婚，对于不满１６岁的她，是惊，是喜，是苦，是甜，还来不及回味，就已变成现实黄包车急匆匆翻过苏州河四川路桥时，董阿媛还提心吊胆地往后张望。已经是后半夜了，空荡荡的马路上没有行人。虽然是初秋时节，河面上吹过来的风，已颇有几分凉意。拉车的已经迈着最大最快的脚步，她还嫌太慢。车子上了四川北路，却真的慢了下来，她也像是过了一道关卡，松了一口大气。

　　车子停在一家小旅馆门口，董阿媛关照车夫别走。进了大门，茶房告诉她，夏之时他们正在收拾行李，要启程去日本呢。她三步两步上了二楼，敲开房门，见屋里通亮，坐着四五个人，地板上真的堆着行李。坐在正中间的夏之时跳了起来，一把抱住冲过来的阿媛，说：

　　“你是怎么来的？”

　　不待阿媛细讲，夏之时即对其他人说：“我们得马上离开这里，你们天亮后再来找我，一切按计划行事。”

　　于是他拉着董阿媛下楼出门，又叫了辆黄包车，火速赶到离这儿不远的日租界一家由日本人经营的松田旅馆。一进房间，夏之时就张开两臂，大声叫道：“阿媛，这可进了保险箱了！等船票一到手，我们就飞渡重洋，让老鸨们见鬼去吧！”

　　三天后，在这个旅馆里，董阿媛身穿一套法国式白色洋纱长衫，着一双白色尖头高跟皮鞋，头上挽一个法国式发髻；夏之时穿一身黑色长礼服，白色硬领衬衫，黑领结，黑皮鞋。房间里插着几束鲜花，摆了几盘糖果糕点。

　　几个患难之交的朋友既是贺喜的，又是证婚人。这闪电般的文明结婚，对于不满１６岁的董阿媛，是惊，是喜，是苦，是甜，还来不及回味，就已变成现实。在这种时候，她是很思念自己的生身父母的。但考虑到危险的处境，一连五天，连旅馆大门都没有出一步，又如何敢禀告父母呢？直至临上轮船的那天，董阿媛才花钱托人捎去一纸条，条上写道；父母亲大人：不孝女为世人所迫，远走高飞了。如有出头之日，自会报养育之恩。此条阅后即撕，切切，媛。

　　当轮船开出了黄浦江口，董阿媛才放胆从船舱走到甲板上。夏之时正同他的朋友们在船舱间里商谈研究什么，只有她一个倚着栏杆，任凭海风吹着衣裙和头发。海水很平静，船走得很稳，长江口渐渐远去，成群的海鸥围绕着船尾转，不时一个猛子，扎到水面上叼起了什么。她虽然生长在上海，却是第一次坐轮船，第一次到海上。她知道有个日本，也多次见到过日本人，却不知道日本究竟离上海有多远。虽然自己逃出了牢笼，挣脱了枷锁，过了半个月如醉如痴的梦一般的日子，而今当真要远离故国，奔赴异邦了吗？未来在等待着她的将是什么呢？她想着，望着那雪一般的浪花，那已经不见影子的海岸、那越来越少的海鸥，一股泪水不知不觉地流向嘴边。这时候一双大手落在她的肩头，同时传来夏之时的声音：“阿媛，你又在想什么啦？日本是个好地方，比上海还强。你到那里可以读书，向日本女人学习，做个有文化、懂礼貌、守贞节的好妻子，忠于丈夫，养儿育女……”

　　在日本，夏之时让董竹君回上海送一封信，她不加考虑地回答：只要我人在，这信就在

　　在东京住下来不久，董阿媛便考取了高等女子师范学校。她着实高兴了好几天，事情这样顺利，如愿以偿，真不枉这趟去国离乡，千里迢迢而来。

　　没想到临近开学，夏之时突然改变主意，不让她进学校读书，而宁可请了五名家庭教师，按师范学校的课程，在家里开课，外加钢琴和家政课目。夏之时冷冰冰地说：“一个女子，知书识礼是目的。一样的读书，多花几个钱，少一点麻烦事，不必进啥子学校了！”

　　董阿媛心里被浇了瓢凉水，却不敢说什么，默默地照丈夫的意思办。好在课目一开始，数理化、史地、动植物、日文，中文，一个新的天地在她的眼前展开。渐渐地，她忘却了这一时的不快。阿媛是小名，上私塾时没有改，进了“长三”堂子改名“小杨兰春”。现在新的生活开始了，又正式进行系统学习，夏之时和董阿媛本人，都主张起个大名。一位姓夏的中文老师，受托给董阿媛起名董篁，字竹君。后来以字代名，一直使用到今天。

　　夏之时忙于筹划革命党二次讨袁的事宜，经常早出晚归，有时则呼朋引友到家里开会议事，董就得因此歇学。平时，董一个人从不出门，夏曾以人地生疏为名发出过禁令。但夏高兴时，也带着她到他的革命党朋友处串门。

　　不少人也有女眷，但类似董这种出身的，却绝无仅有。他们表面上夸她年轻漂亮，读书有为，背地里却瞧不起她，甚至为夏之时娶这门不当户不对的女人而深感惋惜。有一次酒后，董竹君刚随女眷们走进另一间屋子，一位比夏之时年长的革命党人放大了嗓门说：

　　“夏公，你是一位有身份、有名望的人，娶这么一个“堂子”出身的老婆，叫人怎么说好呢！古人说英雄难过美人关，老弟怕是被美貌所迷惑，不能自拔而为之罢！”

　　日本的住房都是一板之隔，女眷们听得一清二楚，有的还做出鬼脸。董竹君耳根一热，感到无地自容，又羞惭又气愤。夏之时在外屋脸色发青，要不是别的朋友忙把话头引开，差一点争吵起来，回来的路上，董竹君泣不成声，夏之时咬紧牙关说。

　　“哭什么！有志气把书读好，将来做出个人样来，堵他们的嘴！”

　　从此，董竹君更加发愤读书，也谢绝随夏之时去串门了。

　　第二年的夏天，董竹君的课程刚告一段落，一天，夏之时面有喜色地从外边赶回，没坐定就亲切地说：“有件要紧事派你去做，不知你可有胆量和机智？”

　　“什么事？”董竹君自那次受辱之后，一年来只得天天大门不出，埋头读书。这时心想自己在这里还能做什么要事？

　　“我们一个个都研究了，所有女眷，你岁数最小，认识你的人最少。”夏之时故意卖关子，先不讲事情本身，“你又生长在上海，地方熟，语言通……”

　　“到底啥子事？”她学着四川话，追问他。

　　“送一封交关要紧的信。”夏之时又反过来学着上海话说，“到上海××路××里××号找××先生，他问你从哪里来，你答从满州来；他问是谁让你来的，你答是我家大哥……问答都对，你把信交给他，让他开个收条，你就返回日本。”

　　董竹君听了心里一热，脸色绯红起来，她不加考虑地回答：“只要我人在，这信就丢不了。”

　　尔后她又提出想顺便看看五年不见的双亲，夏之时沉思了一会儿，说：“你不能贸然回家。这密信送到后，可以先托人送个信，让你父母到你住的旅馆来，见面后第二天就返回。”

　　一切都十分顺利。当父母亲在董竹君面前出现时，她猛一下跪在地上，呜呜大哭起来。双亲老泪纵横，一把抱起女儿。当他们知道她这几年的生活和当前的情况时，又破涕为笑，庆幸苦命的孩子终于有了出头之日……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第37章 张学良胞弟张学铭


　　张学铭（１９０８—１９８３），辽宁海城人，张作霖次子，张学良胞弟。曾任国民党政府天津市警察局局长。抗战胜利后任国民党政府东北长官司令部参议室参议，东北行辕参议室副主任、总参议。新中国成立后，历任天津市建设局副局长、天津市市政工程局副局长、民革第五届中央委员、第三至五届全国政协委员。

　　张学铭先生追悼会结束了，哀思的人们缓缓地走出全国政协礼堂。我默默望着哀伤过度的朱洛筠夫人和她的儿女们，捧着鲜花编成的花圈及张学铭委员的遗像、骨灰盒走上灵车。半个小时以后，骨灰盒将安放在八宝山革命公墓的灵堂里，哀悼活动宣告结束，生活又将恢复正常。

　　多少天过去了，我的心却依旧不能平静。是因为张学铭先生逝世得突然吗？不是。从他身患重症——肝硬化、糖尿病、肺心病算起，已有十多年了，卧床不起，几经抢救，也已有时日。是因为我这位晚生二十余年，与张老先生过往甚密吗？非也。笔者因工作关系，多年来经常参加爱国老人们生涯中的最后一项活动——追悼会。生老病死，本是不可抗拒的自然规律，更何况是张学铭先生这样的七十又五的古稀老人！使我久久不能忘怀的是悼词中的那句话，这就是：“张学铭同志临终前，对由于人为阻隔未能见到他日夜思念的在台湾的兄长张学良而深感遗憾！”多么令人痛心啊，这人为的阻隔居然延续了将近半个世纪，而悲剧还在人世间一幕又一幕地演下去！

　　在张老先生最后的日子里，因严重的肝硬变而食道静脉大出血，曾多次危及生命。由于医生采取食道充气强迫性止血的措施，一次又一次地把他从死亡线上拉回。但是，这种止血措施对病人是十分痛苦的。次数搞多了，一般病人都难以忍受。后来有几次，张学铭曾拒绝接受这种止血措施。然而，当医生和家属一提到，血止住了，就可以转危为安，就可能实现与长兄张学良团聚的心愿，他立刻沉默、点头，然后咬紧牙关接受治疗。平时，张学铭曾经不止一次地对人说：“我身体不好，但６０多岁、７０多岁，都活过来了。

　　我大哥８０多岁还健在。兴许，我们兄弟团聚的日子不远了。为了这，我治病，吃药，健身，要抱定信心活下去！”

　　但是，无情的病魔却硬是夺去了张学铭的生命，使他生前最大的一桩心愿未了而抱憾终生！我脑子里思索着悼词中的那句话，回顾着这幕人间悲剧的渊薮，一桩桩亲自经历的往事在眼前浮现。

　　他从来衣冠不整，十分随便，熟朋友戏称他“张屠夫”

　　６０年代初，美国扩大侵略东南亚的战争，引起世界爱好和平国家和人民的强烈反对。一天上午，在全国政协礼堂的一间可容纳近百人的会议室里，各界人士谴责美国侵略行径的座谈会即将开始，有位满面红光但衣着不整的胖子姗姗来迟，他挺着肚子晃悠悠地走进会议室，笑嘻嘻地同在座的熟人们点头打招呼。一位在全国政协工作多年的同事悄悄告诉我“这位胖子叫张学铭，是张学良先生的胞弟。他在天津工作，但北京也有家。全国政协的重要会议，他常参加。此人从来衣冠不整，十分随便，政协委员中的熟朋友常开他的玩笑，叫他“张屠夫”。”

　　我差点没笑出声来，瞧他那双土布鞋，特别是那件又肥又大的劳动布上装，满是斑迹，如果在乡间道上行走，谁都不会怀疑这是一位穿庄走户的杀猪宰羊的师傅。

　　有几个熟人围着他询问张学良的消息，他摇晃着脑袋说：没有，没有，几天前我在梦中见到他……会议开始了。多数人有发言稿子，有声有色地念着，以示庄重。该说的都说完之后，主持人询问还有哪位委员想发言，坐在角落里的张学铭应声说：“我讲几句。”

　　他没有讲稿，说话像开机关枪似的，突突突突，说到哪儿算哪儿，但并不乏逻辑性，偶尔走题也跑不了多远。他说着，话题便从美帝侵略东南亚滑到了他大哥张学良身上。他涨红着脸，气呼呼地说：“我大哥被老蒋关了２０年，至今软禁在台湾，我们在大陆的一家子老少盼了一年又一年，就是不得见面！”会后，有几个熟人围着张学铭，询问有没有得到张学良的近况消息，他摇晃着脑袋说：“没有，没有。几天前我在梦中见着他，不管我怎么叫，怎么问，他总是一言不发，你说这个梦怪不怪？好在我不信鬼神，要不然我真要怀疑，我大哥是否还在人世间，唉！”

　　张学铭外表大大咧咧，像个粗人，而实际并非如此。他认人有特别的本领，全国政协的工作干部，见几次面他就记得住。就在这次座谈会散会时，他竟走过来对我说：“小伙子，是刚分配到政协工作的大学生吧？”

　　我倒有点不好意思地向他伸出手，作了自我介绍。这是我同他第一次见面，时为１９６３年春天。

　　当初他要能听从了周总理的话，也不至于落得这样骨肉分离……１９７８年２月间，全国政协被迫停止活动多年之后，召开政协第五届全国委员会第一次会议。我作为大会工作人员，正巧负责张学铭所在的小组秘书工作。这个小组多数是互相熟悉的老政协委员，如班禅额尔德尼·确吉坚赞、包尔汉、程思远、杜聿明、宋希濂、范汉杰、易礼容、赵君迈、唐生明、董竹君、秦德君等等，所有人都无例外地在“文革”中历尽磨难，许多人在会上见面都有隔世之感。由于这一特殊的历史原因，这次大会的出席率之高，在历史上只有开国时的政协一届一次会议可以相比。

　　会议的驻地在北京友谊宾馆，这个小组住在南工字楼。先来的委员们都在议论，张学铭重病住院，真可惜，不能出席了。我专门向大会总务组打听情况，答复说是肝硬变，有腹水，并随时有发生食道静脉大出血的可能，医生不让出院。但是，在大会开幕的前一天，他竟拄着拐棍，在家属的陪同下走进了南工字楼。我颇为吃惊地向他问好，发给他会议文件，以为是坐坐就走的。没想到他到各个房间同熟朋友们一个个问好之后，又转回秘书组，劈头问我：“我的房间在哪里？”“你也住宾馆，医生让吗？”我吃惊地问！

　　“废话！我是政协委员，别人住得我为什么不能住？”

　　“我是说医生让不让……”

　　“什么医生，都听他们的，天底下的人全都得进隔离室才可。”

　　因为相熟，他很随便，但又很固执。我立刻给他安排了单间，让家属陪住，不一会儿，大会总务组来电话，说张学铭是从医院溜出来的，做工作催他回医院去。十分钟后我答复说，这个任务我无能为力。随后大会秘书组、总务组的负责人相继来到，当面劝阻，张学铭一概拒绝，十分坚决地说：“我只能感谢领导和医生的关心，但这个命令我不能执行。政协大会十多年不召开了，我是老政协委员，协商、讨论国家大事是我的职责。我还要会会那些同我一样在林彪、四人帮魔爪下死里逃生的老朋友们！就是死在这个会议上，我也心甘情愿，他人概不负责！会议不闭幕，我决不回医院去，谁来动员也不管用。”

　　他讲得这样斩钉截铁，迫使劝说者只好作罢。张学铭就在南工字楼住下了，在我的房间隔壁。大会医生每天几次来给他检查、治疗，调理饮食。

　　由于当时特定的历史条件，这次政协大会的气氛十分特别。政协委员们的小组会发言都不约而同地诉说自己在“文革”中的境况和遭遇，控诉林彪、四人帮的罪行，缅怀毛主席、周总理的丰功伟绩，说到伤心处，经常出现痛哭失声的场面。小组召集人程思远先生几次同张学铭打招呼，怕他受到感情上的刺激。张学铭向组长频频拱手点头，却不直接答话。轮到张学铭发言了，他果真控制住自己，在谈到自己在“文革”中的境遇时，居然心情平静，如诉家常。但是，在发言后半部分，一提到敬爱的周总理。他便失去控制，哽咽起来。主持小组会的程思远先生立即打断他，说：“张老，你身体不好，不宜激动，就先讲到这里吧。”

　　他摆摆手，掏出手绢捂了会儿鼻子，随后猛吸了口气，接着说：“请组长和诸位放心，我能控制自己，但话要讲完。敬爱的周总理离开我们两年多了。

　　同在座的诸公一样，周总理的大恩大德，我张学铭也是一言难尽的！我大哥张学良被蒋介石软禁，已经是第４２个年头了。当初他要能听从了周总理的话，也不至于落得这样长期的骨肉分离，这是一；再说打“西安事变”至今，周总理一直惦念着我大哥，关怀着我们全家，为我们全家人操碎了心！如今，我们一大家子都好，只有弟弟张学思在“文革”中被林彪迫害致死，最后还是周总理亲自主持，为他的冤案平反昭雪。我的大哥几十年身陷囹圄，孤零零在台湾度日如年，真是苦海无边呵，我能不日夜思念他吗？岁月不饶人呵，我们弟兄都老了，难道要我们都到了阴间，才得以骨肉团聚吗？祖国统一，亲人团圆，这是天经地义的事，我每每想到这些，就气愤，不平，伤心，心里不是滋味。我……”

　　张学铭讲不下去了。他脸色通红，气喘吁吁，老泪纵横。在座的委员们也鼻子发酸，情不自禁地掏出了手绢。医生走进了会议室，小组会暂停，张学铭被送回了卧室。

　　“自父亲被日本人炸死之后，我大哥有志气，有胆识，不仅在政治上、军事上勇挑重担，还一改自己身上的旧习气，更加注意对弟弟妹妹的管教，尤其是对我。”

　　两年后，张学铭随全国政协参观团到任邱、大港、天津参观。大多数政协委员乘坐旅行车，由于他健康状况差，派专人陪同、照顾、乘坐一辆小轿车。在这次历时半个月的旅途中，我曾有几个夜晚同他长谈。按说他是长者，彼此开玩笑是不合适的。但由于相熟久了，他又那么平易近人，随随便便，我的发问也就不那么拘束了。

　　“张老，有位委员曾告诉我，您大哥张学良对您非常严厉，不仅小时候对您严加管教，长大之后也对您不留情面，因此您非常怕您大哥。”我怀着几分好奇心，提出这个早想印证的问题，而不加考虑张学铭先生听后会不会生气，接着说：“他还说有一次您居然坐飞机到国外去赌博，输了一大笔钱，您大哥后来得知把您扣押起来要重处，许多人出面说情才把您保释出来，不知可有此事？我听时将信将疑，在旧社会，像您老这样的军阀大家庭，做大哥的为这类平常事何以这样严肃认真呢？”

　　我的话声刚落，他便发出爽朗的笑声，说：“我生长在封建大军阀家庭，在旧社会混了半辈子，身上染点恶习，是不足为怪的。但在我们张家，自父亲被日本人炸死之后，我大哥有志气，有胆识，不仅政治上、军事上勇挑重担，还一改自己身上的旧习气，更加注意对弟弟妹妹的管教，尤其是对我。

　　要细说起来，真是说来话长呢——”

　　张学铭说，他父亲张作霖有五个妻妾，共生八男九女，他和张学良乃一母所生。他生于光绪三十四年（１９０８年），６岁时丧母。父亲没有时间管他，直接关心他、管教他的就是他大哥张学良了。后来大哥成亲，又特别关照大嫂于凤至对张学铭多加关照。中学毕业后张学铭被送到日本留学。在留日期间，张学良经常给他去信，要他用功学习，学到真本领，而不要贪图玩乐。

　　张学铭谈到此，十分感慨地说：“半个多世纪过去了，但大哥当年经常给远在日本的我写信，依然记忆犹新，可惜沧海桑田，手边未存得片纸只字；多年来我常常为之惋惜。真没想到，一星期前有位辽宁省社会科学院的同志来访，带给我一封当时我大哥写给我的发表在报纸上的信。我读后确信这信是真的，但记不清这信何以在当年的报纸上发表？真是巧了，这信我还正带在身边，你先看看吧。读了这封信，你便知道，我大哥对我，不单是严厉，不准我赌博，更多的、更重要的是深切地关怀和教育我……”

　　张学铭说着便从手提包里取出一张复印的民国十六年（１９２７年）６月１６日的《盛京时报》交我，上载《张少卿致乃弟西卿书》。书云：“二弟手足，前函谅达。弟能知在异邦奋勉，不贻国人之羞，不丢父兄之脸，兄甚喜。我弟论起东瀛人士，皆努力前程，非同吾国之军阀官僚，日以大烟麻雀为生活者可比，兄闻之更快甚。觉我弟知识高进矣。但望我弟永远保守此种思想，将来学成归国。勿践旧官僚之臭习，是为切妥……切望弟勿入学习院，那是贵族式学校，要知我兄弟力谋平民生活，勿染贵族教育习惯为盼。我们将来要为中华民族造幸福，不是为个人谋荣华富贵也。盼弟在东瀛留心他们平民生活状态，研究他们一般社会的真精神。弟有什么感触，常常以告兄为盼。”

　　读完这封信，我更加确信张学铭对胞兄张学良的日夜思念，确是手足情深所驱。

　　“我什么都不怕，单枪匹马一个人去也敢，就看台湾当局肯不肯放我进去。”

　　１９８２年春天，在一次学习会上，有位委员讲，前不久的一本海外中文杂志上登了一幅照片，画面是张学良在金门岛上从望远镜里眺望大陆，还配了短诗，说是“窥视”云云，询问张学铭看到没有？张说没有，并随即问我，政协有没有这份杂志，我答复说有，下次开会时带给他看。但到学习会中间休息时，他又对我说：“我现在就想看看。你现在就回机关取来行不行？”他显得很急迫，我立刻照办。２０分钟后，他打开杂志，架起老花眼镜，左一遍右一遍地瞧照片，一字一句地读那首短诗。别的委员争相传看，他在一旁默不作声，表情淡漠。有位委员问：“张老，这张照片会不会造假？你大哥的模样你还能看得准吗？”

　　张学铭点了点头，很不高兴地说：“照片不假。虽然四十多年不见，但大哥的模样我一眼就能断定。可气的是，为什么不放我大哥回大陆，而要摆弄什么望远镜呢？再说可以让我去看望大哥嘛，我什么都不怕，单枪匹马一个人去也敢，就看台湾当局肯不肯放我进去？我张学铭今生见不着我大哥，做鬼也要去一趟台湾！”

　　张学铭说到这里，用拐棍狠狠地戳着地板。

　　“张老不必动气。刊登这种照片，玩的是宣传把戏，无须认真看待。祖国的统一是人心所向、大势所趋，你们哥俩总有一天会团聚的。”委员们纷纷宽慰他。

　　不幸的是，张学铭没能等到这一天就去世了！他的多年心愿未了，遗憾呵！张学良先生当年健在时，得知胞弟张学铭对他的日思夜想，又将作何感慨呢！每个活着的中国人，难道能允许这场骨肉分离的悲剧就这样一幕又一幕地演下去吗？
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第38章 民主人士在“文革”初期(1)


　　“文革”十年，笔者仍在全国政协机关供职，其中有三年下放到湖北沙洋五七干校，也与政协机关、民主党派机关的干部和部分知名人士生活在一起。

　　对于“文革”十年中这些知名人士的种种遭遇，我写过《梁漱溟先生在“批林批孔”运动中》等文章，曾被海内外若干报刊刊载。但是，如同从国家主席算起的许多中共干部和千千万万普通百姓一样，这些非中共知名人士在“文革”十年中的遭遇，所有公开文章上写到的，只能是窥其一斑罢了。

　　现在我反复考虑，不打算用大篇幅撰写我所知道的所有知名人士的惨痛遭遇。这是因为，一来时过境迁，痛苦的事写得太多、太细，如同揭老伤疤，不是滋味，也不合往前看的要求；二来写长写细更需要核实大量材料，而不少当事人已经作古，要做到事实件件落实有困难。因此，决定只写我亲身所见所闻，一求事实无误，二求以小见大，希望在浮光掠影中能留下那段历史的侧面和投影。如果读者读后能从字里行间品出其中可笑可叹可悲的滋味，我就十分满足了。

　　讨论“文革”文件两个月后，梁漱溟才郑重其事地开腔

　　１９６６年５月初，全国声讨“三家村”进入高潮；６月１日北京大学聂元梓大字报发表，是“文革”总爆发的信号。这时候的全国政协直属学习组（含文史专员学习组），王芸生、于树德、唐生明、赵君迈、杜聿明、宋希濂、溥仪、溥杰、沈醉等知名人士，也都无例外地在学习讨论关于“文革”的文件和报刊上的大文章。他们纷纷作表态性的发言，自然是拥护、紧跟之类，但又小心谨慎，生怕言多有失，引火烧身。因此常常有会场冷落之时，于是由小组秘书念大块文章，以消磨规定的每周两次、每次三小时的学习时间。

　　由于这场运动来势迅猛，涉及面大，而眼前的批判“三家村”和聂元梓大字报的攻击目标，又明显指的是共产党内的领导，这复杂的背景和现实，自然要使这些非中共的知名人士深感震惊，茫然，困惑……

　　因此，许多人只是反复表示拥护这场运动，表决心要在运动中进一步改造自己，等等。此时唯独梁漱溟沉默不语，他每会必到，只听不说，组长让他发言，他也摆手推辞。一直到６月７日，梁漱溟才郑重其事地开腔，语气颇为沉重：“我一言不发有两个月了。但我在会上仔细听诸公的发言，回到家里认真读政协发的文件，看报刊上的大文章。我想得很多很多，却理不出头绪来，可说是百思不得其解。我一直是这样的心情，不希望有“三家村”、北京大学党委等等这类事情的发生，看到这种事，心里很难受。好比人身上长了毒瘤，早发现，早动手术，固然是好，但毕竟是毒瘤，如果没有，岂不更好？如今有了，揭出来了，无论如何是国家的不幸。过去许多事情，我们这些人不接触，不知道，站在外边。聂元梓等人身居其中，了解内情，起来与对立面斗争，她当然会对揭发、撤换陆平等人感到高兴。而我们——至少是我这样的人，的确是事前茫然，一听到这种事只有震惊，打心眼儿里没有拍手称快的兴味，有的是莫明，难过，困惑……”

　　梁漱溟的这段开场白，立时使全组人洗耳恭听。组长特地招呼我，要认真作好记录。很可惜，那时候还没有简便的录音机，这种普通的学习会，是从来不准备笨重的录音设备的。好在梁漱溟一口纯正的北京话，且思路清晰，语言简洁，逻辑性强，而我又做了多年的记录工作，因此虽然不能有话必录，但记下的基本上是他个性化的语言，一般不会有大的遗漏——我当然不会想到，这些保留至今的破旧而一直舍不得丢弃的笔记本，１０年后竟成了我写书作文的重要依据之一。

　　梁漱溟喝了一口水清清嗓子，接着说：“从“三家村”被揭到聂元梓大字报发表，看来不仅仅是邓拓、吴晗、廖沫沙，更不止是北京大学党委陆平这伙人，问题要严重得多，以鄙人之浅见，北京市委的主要负责人（指彭真——笔者注）不行了，非撤换不可了，还有其他一些人物，都在其中。这事态的发展，远远不是当初或现在我们这些人所能预料的。我这些日子百思不解的问题关键是“三家村”、陆平，还有更重要的人物，他们搞了多年的革命，受到党和人民很高的信任，都已进了党的领导核心，还生出这种大问题，如何理解？如何解释？不能不使人纳闷，费解，想不通。说他们早就是混进来的反革命，还是后来变质成为反党反社会主义分子，都不大好自圆其说。

　　报纸上大文章中的一些分析、批判，亦不足以使人释疑。最近几个月来，我一直在寻求这个难题的答案，始终一无所获。前几天看《解放军报》上的一篇宣传要点，有几句话似乎还多少对我的难题有所回答。这篇文章说：“在一般同志身上，都存在着共产主义思想与个人主义思想的斗争。放松了改造和斗争，个人主义就会发展起来，就会由小个人主义发展到大个人主义。”我的理解，这个大个人主义，亦可称之谓大个人英雄主义。有个人英雄主义之膨胀、扩展，那就尽管他曾经在很多地方走的是无产阶级道路，在国家民族，乃至党政军诸方面，他可能做过许多好事，走了好长一段走得对的道路，所以党才信任他，委以重任，但由于他终究没有能免掉个人主义，还发展为大个人主义，于是就自以为是，争强好胜，目中无人，以至于一步步走上了反党，亦即是与党对抗的道路。因此即使他曾经有过九十九个功，因为有了反党这一过，便不行了。以反党这一大过，抹掉了他过去长年来的九十九个功。

　　我以为，眼前发生的若干令人难以相信的一些人和事，以此来解释，倒是一个较能自我解脱“不理解”、“想不通”的好方法。这是最近几天我思想开了一些窍的真心话，我的话也就说到此为止。”

　　梁漱溟的这一席“学习心得”在当时自然与众不同。大家照本宣科，说着同样的话，为的是免得引出是非。心里想的，或者在家中作枕边言，或者就烂在肚子里，对谁都不说。梁漱溟这种不顾一切的历来执着地肯用心思的独立思考，差一点又招来一场引火烧身的悲剧。梁漱溟话音刚落，就有人指出，说什么九十九个功，一个大过，完全颠倒了是非！诸如邓拓、陆平等人，已经烂了，变质了，只有九十九个过，一个功也没有，过去即便有过功，那也不是他的本意，是为了骗取信任！有人甚至声色俱厉地斥责：在这种时候，梁某人说这番九十九功比一个过的胡言乱语，为谁张目，是何居心？这不正是什么阶级说什么话，表明梁某人同这些黑帮正是一丘之貉嘛！

　　然而这一次政协学习组并没有掀起批梁热潮。这是因为“文革”的烈火蔓延神速，出人所料，很快便人人自顾不暇，大有如履薄冰之感。不久，全国政协机关内部也闹开“革命”，政协直属学习组工作已无人严加过问。最后红卫兵杀向社会“造反”，把政协的大门都封了。学习组只好宣告停止，大家各自回家“自学”。还没有等梁漱溟和他的老学友们进一步去解除思想上的困惑，一场更大的风暴便降临到他们身上。

　　梁漱溟立在院中，眼巴巴地看着祖传三代的书籍、字画、手稿被红卫兵烧毁

　　１９６６年８月２４日那天，忽然有人敲打北京积水潭小铜井一号梁漱溟家的大门。这之前几天，偌大的北京城已掀起红卫兵杀向社会大抄家的风暴。梁家人在里面询问是谁，回答是把大门敲得更加震天响。梁漱溟感到事态异常，便亲自开门，一看是许多佩戴红袖章的中学红卫兵，年岁最大的也不过十四五岁。梁漱溟镇定神色，说：“你们是来检查“四旧”的吧，请！”领头的一脸怒气，大声训斥：“什么检查，我们是来造反的！”梁漱溟回敬了一句：“既然是造反，那就各自为之吧。”“你老混蛋！”领头的大声怒斥，但并没有抡皮带抽打，接着是发布命令：“梁漱溟听着，命令你们全家统统站在院里不许动。红卫兵战友们，开始——”

　　于是红卫兵们便翻箱倒柜，搜遍院内的每个角落。由于梁漱溟是独院居住，大门一关，别人是进不来的。梁漱溟站在院里，看着他们把查抄的物品和书籍运走，还边抄边骂“统统是封建主义的玩意儿”。由于书籍太多，最后又下命令：搬不走的当场烧毁！梁漱溟立在院中，眼巴巴看着部分祖传三代的书籍、字画、手稿化为灰烬。他心如刀割，却又不能言辩，因为他的内人已因多说了几句话饱受皮肉之苦。红卫兵们几乎一人有一根宽皮带，那是他们镇压胆敢顶嘴反抗者的武器。红卫兵们自搬自烧，还围着火堆不停地呼口号，梁漱溟都忍着不吭一声。但是，当红卫兵们抱出两本大部头的精装《辞源》和《辞海》时，梁漱溟忍不住，他很客气地劝阻他们：“同学们，这两本是谁都用得着的工具书，而且是一位我的外地学生放在我这里，借给我用的。烧掉太可惜，使我无法物归原主，况且留着你们也有用，太可惜了！”

　　“闭住你的狗嘴！”红卫兵瞪了梁漱溟一眼，还是把这两本大部头扔进火海，并训斥说：“你这老混蛋甭想蒙我们，“革命”的红卫兵小将有《新华字典》

　　就足够了，用不着你们这些反动权威使用的封建老古董。”由于这两本书太厚，一时烧不着，一位红卫兵又从厨房取出一瓶芝麻香油往上浇，又用棍挑着烧，火苗才旺起来。梁漱溟看到此，心想正是应了那句老话，秀才遇上兵——有理也说不清了。

　　抄家结束后，红卫兵又看上梁漱溟家是独院，又有电话，于是领头的宣布：“我们的司令部就设在这里，这个院我们占领了。”然后他们又把梁漱溟拉出去游街，高呼着“打倒反动分子梁漱溟”的口号。待游毕回来，红卫兵命令梁漱溟住进不向阳的一间南屋，又湿又暗，所有向阳的北房和大间，统统被红卫兵占领。

　　这种状况维持了２０多天，直到红卫兵杀向全国串联为止。在这２０多天内，梁漱溟被命令打扫院子和厕所，其他时间则躺在小屋子里构思他的着作《儒佛异同论》，没有片纸只字的资料，全凭脑海中的记忆，每天写近２０００字，全文４万余字就在这２０多天内完成了。梁漱溟在纯学术的思考中寻觅心灵的宁静，以此与现实的风暴拉开距离。

　　政协机关造反派让政协委员和文史专员们重新低头做“阶下囚”

　　事情还得从１９６６年８月２４日说起，这个日子正是梁漱溟被红卫兵抄家的同一天。

　　在这之前，每天在全国政协机关文史专员办公室上班的全国政协委员（同时是文史专员）杜聿明、宋希濂、爱新觉罗·溥仪等和文史专员沈醉、郑庭笈等，已眼看着他们的主管上司申伯纯被机关里的运动打成第一位包庇“牛鬼蛇神”的“党内走资本主义道路的当权派”，大家内心不得安宁，时时预感着会发生突然的灾难。终于，８月２４日下午，红卫兵杀向社会的风暴席卷而来，政协机关内也产生了一个称之为“红卫兵造反派”的组织，人数不多，也不全是年轻人，有不少是已过不惑之年的，但都是根正苗红的政治上受信任者。他们首先进了文史专员办公室，以从未有过的声势向专员们宣布：“你们听着，从今天起文史专员停止学习文件，也不准参加运动，一律在机关搞环境卫生，打扫全部厕所，并随时听候接受其他劳动任务，老、病者也必须尽其所能，都要在劳动中改造自己，谁也不得例外，有事必须请假批准。”念完以后又大声问：“听清楚了没有？”文史专员们答：“听清楚了。”又问：“你们是不是应该老老实实参加劳动？”文史专员答：“完全应该。”

　　这刹那间的宣布和一问一答，不由得使这些文史专员想起若干年前在战犯改造所监狱里的日子。劳动对于他们，已不是难以承受的事，问题在于这是一种政治压力。他们不仅在五六年前被政府特赦，而且由于党的政策和实际关怀，他们在政治上有了安排，工作上有了着落，生活上有了新的起点，大部分人家庭团聚或重建家庭，怎能想到会突如其来这么一场前所未有的运动，让他们重新低头做“阶下囚”？从这天起，文史专员们除天天扫地清理厕所之外，凡有装运煤或运送家具、杂物，拉排子车、装卸汽车等重活也是他们的任务。因为有了这支文史专员劳动队伍，机关的公务人员自然减少了正常工作，以更多的时间投入无休止的派仗之中。

　　杜聿明、宋希濂、郑庭笈三人见到住宅胡同口的大字报，惊得半天说不出话来

　　真是祸不单行。杜聿明、宋希濂、郑庭笈三家人同住北京东城的一个院落。从前正常上班，都各走各的，由于进入这种非常时期，他们才相约一块上班，一块回家，三人同行。与他们同院住大北房五间的是全国政协委员唐生明，他是国民党起义将领，在当时待遇与杜、宋、郑等特赦“将领”不同，唐又是唐生智的胞弟，妻子徐来是解放前的电影明星，因此生活舒适，平时也不上班。这里补说一句，杜、宋二人，一般读者知道，是黄埔一期出身的国民党知名度较高的将领，在蒋介石的信任、重用下，不到不惑之年就指挥几十万部队，只郑庭笈一人，读者可能较为生疏。郑是海南文昌人，黄埔五期出身，是郑介民的堂弟，官至国民党中将军长。话分两头，就在杜、宋、郑三人在机关被勒令劳动改造的第二天，即８月２５日，三人一块下班回家，刚走到住宅胡同临街的胡同口，看见一张报纸大小的大字报，上书“该胡同×号大院内住着几位国民党战犯，他们都是新时代的寄生虫、吸血鬼”云云，没有点他们的名字，下边没有落款。这一惊非同小可，他们三人面面相觑，半天说不出话来。大家商议，没有别的办法，只好立即返回机关，报告这个不祥之兆。但政协机关的负责人已下班回家，就近找到几位中层干部，答复说，这类事现在谁也不敢管，提醒他们要正确对待，红卫兵真的上门就老老实实地听，不得顶撞，否则后果不堪设想！杜、宋、郑三人的心情更紧张了，看来只有自己解救自己了。他们商议后立即返回家中，一进院内才知道家里人早已看见这张大字报了，正焦急地等着他们回家呢。他们三人又找平时神通广大的唐生明商议，他也摊摊手说，只能听天由命了。

　　这一夜，全院人和衣而睡，等待着一场灾难的降临，但并没人来光顾。

　　一个男孩怪模怪样地走过去，举手摸摸唐生明因为肥胖而鼓起的肚子

　　第二天，由宋希濂为三人打电话请假，得到允许暂不去机关，守在家里。

　　下午果然来了三男两女，一式军帽军装，戴着红袖章，看上去不过十五六岁，他们把杜聿明、宋希濂、郑庭笈、唐生明统统叫出来站在大院中间。为首的一位高个子男孩训话说：

　　“我们是×××中学的红卫兵小将，你们听着，过去你们欺压人民，剥削人民，是人民的敌人，今天你们还住这么多的房子，吃穿这么好，这是我们不能容忍的！我们今天只是奉命来察看一下，看看你们都长得什么模样！明天我们红卫兵总部将会发布通令，你们要老老实实，恭候命令的到来！”

　　杜、宋、郑都连连称是，表示一定遵守红卫兵小将的管教，服从命令。

　　唐生明除表示服从外，还多说了几句：

　　“我是起义将领。对起义将领，毛主席是有政策的。”

　　“政策我们懂，用不着你放屁！”高个子立刻把他顶了回去。

　　这时，一个个子最小的男孩怪模怪样地走了过去，举手摸摸唐生明因为肥胖而鼓起的肚子（四人中唐最肥胖），冷笑着说：
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第39章 民主人士在“文革”初期(2)


　　“瞧你大腹便便，里边吸了多少人民的血汗，就算你是起义的，能还得清欠下人民的债吗？都是一丘之貉，你给我靠边蹲着去吧！”说着给唐生明的大肚皮捅了一拳头！

　　谁也不敢发笑，只能恭恭敬敬地听着。所幸红卫兵们没有解下皮带，谁也没有挨皮肉之苦，唐生明也自然不敢往下多说了。

　　杜聿明三人写了一张答复大字报，贴在红卫兵通令旁边第二天上午，一张白纸黑字的红卫兵通令早早就贴在大门口，字迹歪歪斜斜，口气却如军令：

　　国民党残渣余孽、牛鬼蛇神们，你们听着：

　　一、勒令你们自动减低工资，过与劳动人民同等的生活。

　　二、勒令你们不许雇用保姆，禁止过寄生虫的生活。

　　三、勒令你们从明天起，分工天天负责清扫前厂胡同，不得有误。

　　此令。违者严惩不贷。

　　×××中学红卫兵总部

　　１９６６年８月２７日

　　天兵天将未到，玉帝圣旨却已先临。

　　杜、宋、郑立即商量对策，首先否定了去红卫兵总部禀报的想法，认为找上门去，那里人多口杂，弄不好就受凌辱，等于自投罗网。最好的办法是，写张答复的大字报贴在红卫兵通令的旁边，以示我们的态度。杜、郑推宋执笔。宋二话没说，经商议立刻写出条文。

　　红卫兵小将们：

　　诚恳接受你们的监督、改造。

　　一、每月工资已从本月起由政协扣除三分之一，减低工资与劳动人民同甘共苦是应该的。

　　二、我们没有雇保姆，今后也不会再雇，像我们这号人再过寄生生活是可耻的。

　　三、从明天起，我们保证把分配给我们的胡同地段打扫得干干净净。

　　另外有什么活，只要我们能做的，还可再多干一些，随叫随到。

　　杜聿明　郑庭笈　宋希濂

　　１９６６年８月２７日

　　唐生明另写一张，以示起义将领与特赦人员的区别。大字报内容大体相同，只第二条写明“立即解雇保姆”，因为四家人中只有唐家多年雇用了保姆。

　　答复大字报贴出的当天下午，红卫兵便开来了一支二十余人的小分队。

　　领头的还是命令杜、宋、郑、唐一字排开站着。他站在台阶上大声说：

　　“你们的答复大字报我们看了，应该这样。你们不要忘记，你们都是血债累累的国民党战犯，对你们就是实行最严厉的无产阶级专政，也是合情合理的。现在人民宽大了你们，给了你们重新做人的出路，难道你们还想比劳动人民生活过得还舒服，甚至还妄图骑到人民头上作威作福吗？这是白日做梦，痴心妄想！过去统战部那帮老爷们给你们的生活待遇太高，是投降主义，完全错误的，现在我们纠正过来，完全正确！今后你们的日子，只许老老实实，不许乱说乱动，如有人胆敢捣乱，那只有自取灭亡！”讲到此，立即响起震耳欲聋的口号：

　　“无产阶级专政万岁！”

　　“敌人不投降，就叫他灭亡！”

　　杜聿明夫人不忍看到心爱之物被红卫兵剪坏撕碎，说了几句话，招来一顿耳光接着领头的宣布抄家开始，名之曰要找“四旧”物品和反动“罪证”。

　　这个大院四家人。郑庭笈和宋希濂的全部家产是特赦后重新购置的。所有家具都是政协机关的，衣服被褥也少得可怜，墙上早就贴着毛主席像和样板戏的画片。所以红卫兵们一会儿就查抄完毕，自然一无所获，很有些出乎意料。

　　但唐生明与杜聿明两家情况不同。唐住的房子大，使用东西考究，从香港回来后不断购置的衣服、摆设多得惊人，而且质量很高。红卫兵们翻箱倒柜，凡认为“奢侈”的东西一概没收，有的时髦衣服甚至当场用剪刀剪毁。

　　单是各种做工考究、质地优良的被袄，被红卫兵抄走的就有八件之多。唐生明家损失的东西——直到“文革”后落实政策，这笔账也无法算清。杜聿明家的情况本来也同宋、郑差不多，但由于他的夫人曹秀清是从美国回来的，女儿、女婿近几年又在经济上接济家用，东西也比较多，特别是曹秀清的衣服、饰品，也有不少时髦、讲究的心爱之物。在抄家时，杜夫人不忍看他们当场剪坏撕碎，说了几句话，便招来红卫兵们的一顿耳光，受了皮肉之苦。

　　红卫兵杀气腾腾地胡抄了一通之后，自然没有搜着任何“罪证”，他们只是一箱箱把没收了的珍贵物品抬走，最后领头的一声令下，呼啸而去。

　　第二天清晨５点，杜、宋、郑、唐四个人便各执一把扫帚，分段清扫胡同，半小时不到，便打扫干净了。四人还商定，如白天发现不干净的地方，在家的人也要注意随时打扫，免得红卫兵一来检查，节外生枝。杜、宋、郑三人，白天还得去政协机关上班劳动。

　　老居委会主任普普通通几句话，却似酷夏里的习习凉风几天后的一个中午，宋希濂正好在家，看见运送垃圾的工人运送垃圾时，沿胡同撒漏了好些脏土。他等垃圾车过后，便又再扫一次胡同。正扫着，走过来一位上了年纪的妇女，她是居委会的主任，姓张，谁都认识她，却叫不出她的名字。这位头发花白的共产党员看四周无人，便轻轻对宋说：

　　“清洁工人并没有停工。你们一天清扫一次就可以了，这胡同从早到晚多少人走过，还能保持时时刻刻干净？你们也都是上了年纪的人了，我看不必一天扫好几次。”

　　虽然是普普通通的几句话，但在那“赤日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦”的１９６６年长夏，却似一股沁人心脾的习习凉风，顿时送进宋希濂痛苦而惶惑的心里，感到人间毕竟还有正义和同情，并不是漆黑一片。宋连忙抬头回答道：

　　“张主任，没事，我们有劳动习惯，身体也还好。”

　　“我已不是主任了，靠边站了。”那妇女接着说，“我是出于好心，多说几句话。如今这类事，大面上过得去就行，你们可别拿着棒槌就当针（真）。”

　　宋把她的话记在心里，还向杜、郑转告了。但四人依旧天天坚持清扫，有时还扫第二次。红卫兵总部一开始曾派人来察看数回，可能是对“战犯”

　　们的顺从和认真表示满意吧，没有再发什么新的命令了。不久红卫兵大批外出串联，到天南地北闹“革命”去了，从此就无人过问。但他们还是照扫不误。这起初虽然只是被勒令而为，可毕竟是一种公益劳动，又在自己家门口，渐渐地，就淡忘了是一种“惩罚”，而变成一种义务了。

　　沈醉告诉的是喜事，却也是一个谜

　　９月６日那天，又发生了一桩意外的事。这天上午１０点多钟，沈醉拎着黑色塑料提包快手快脚地跨进了前厂胡同×号院。他按顺序先进了郑庭笈家，然后到杜聿明、唐生明家，最后进了宋希濂家，由于“文革”之火越烧越旺，政协机关的干部群众对特赦人员（当然也包括起义人士）也划清了“界限”，多数人是不接触，不说话，少数人见面冷眼相看或怒目而视，敢打招呼的（大半在私下无第三者时）当然也是少数。文史专员们为避免听风言冷语，连领取工资都发愁。沈醉在年岁上是文史专员中的小老弟，身体好，胆子大，历来乐于跑腿、串门、帮助人。不等别人张口，他像是早就意识到大家的难处似的，自告奋勇替大家领取工资。他说，冷言冷语，挨骂受唾由他一个人去应承，何必每个人都去机关惹麻烦呢。老大哥们知道沈醉的心地和脾性，便全拜托他了。９月６日是发工资的日子，沈醉自然是送工资来的。他一进宋希濂的屋子，便同刚刚进郑、杜、唐三家一样，劈头就说：“二位哥嫂，有新鲜事奉告。”

　　“什么事？看你的模样是报喜，不是报忧。”宋笑着说。

　　“您说对了。”沈醉坐下，接过宋递给他的香烟，继续说：“今天一上班，我去财务科领工资，打开工资袋一看，仍然是原数，一分也没扣，再看看你们的，同样没有扣。我忙问不是从上月起每人都扣去３０元吗，为什么这月不扣了？财务科同志回答说，接上级通知，以后不扣了，上月扣的还要补发。

　　这上级又是谁呢？财务科不说，我也不便问。我在来你们家的路上，一直在想，运动搞得热火朝天，统战部和政协的领导一个个都自顾不暇，还能过问我们的事吗？再说就是过问了，“革命群众”听不听也是问题。我还听说，连统战部、政协的不少干部都被扣发甚至停发工资了，为什么我们不扣，还补发已经扣的？这是喜事，却也是一个谜。”

　　“你分析得有理。”宋希濂说：“现在这种情况，仍惦记着我们，说了话还能算数的，不会是一般上级。”

　　那么，谁在关心着我们呢？正当他们相对无言时，唐生明推门进来了，杜聿明、郑庭笈跟在唐的后边。他们都不约而同地露出了许多天不见的笑容。

　　唐生明十分激动而肯定地说：“我刚才打电话询问了可靠人士，是周总理的办公室给政协打的电话，说不许扣发民主人士和特赦人员的工资。”

　　唐生明历来是消息灵通人士，但宋以往常常对他的消息打几分折扣。这一回，宋却认为他的消息是千真万确的。实际上沈醉一讲不扣发工资，他们都想到周总理的身上去了，只是话没有讲出来。现在除了他有这个可能，也有这个威望，还有谁呢？眼下局面动荡，周总理又身负重任，日理万机，有多少人惦记着他，他又惦记着多少人，这境况杜、宋、郑、沈等也能想象的。

　　而他们由于身份和经历的特殊，虽然想着他，又怎能向他发出求援的呼声？

　　杜、宋做梦也没有想到，周总理却在惦记着他们呢。他们相对默默无言。在无法抑制的激动中，他们的眼眶润湿了，眼前闪着黄埔军校、北伐战争、抗日烽火和特赦后会见的场面……真所谓此时无声胜有声吧，他们默默想念，倒成为一种最好的表达形式了。

　　收到天安门观礼请柬，全院喜笑颜开，家家宰鸡、剁肉、喝酒，以示庆祝

　　时光流逝，１９６６年国庆节就要到了。９月３０日临近中午，政协机关的通讯员突然给杜、宋他们送来１０月１日天安门观礼的请柬，并告知已安排了次日小汽车接送。这一春雷般的喜讯，差一点把前厂胡同×号院炸开了锅。虽然过去年年国庆、五一劳动节都如此，但今年却不一般，这是发生在“文革”风暴四个月，他们这几个人被抄家批斗并勒令扫地一个月之后，他们的心又怎能不为之震动？这如同在密密乌云中闪出一线阳光，它明亮，耀眼，给人信心，催人前进！这一张印有国徽的天安门观礼台请柬，标志着共产党和政府没有忘记他们，人民群众仍然把他们看成是人民中的一员。于是全院喜笑颜开，家家都宰鸡、剁肉、喝酒，以示庆祝，仿佛一扫几个月来的烦闷和苦恼！

　　第二天一早，杜、宋、郑、唐个个衣冠整齐，满脸生辉，早早等候在临东四南大街的胡同口。一会儿，机关的小汽车来了，十分钟后便到达天安门广场。他们登上观礼台，看红旗招展，人声鼎沸，真抑制不住内心的激动。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第40章 民主人士在“文革”初期(3)


　　他们在现场广播里听到，登上天安门城楼的不仅有毛主席、周总理等党中央、国务院的领导人，而且还有人民政协和各民主党派的负责人，有他们的老上级张治中、程潜、傅作义以及李宗仁先生，等等。特别使他们心中一震的是长长的名单中，还有中共中央统战部部长徐冰同志。因为他们曾听说，“中央文革”小组组长陈伯达点了徐冰的名，他早已在统战部挨了批斗了，按惯例，陈伯达一点名是非倒不可的，所幸徐冰还在天安门上站着。他们只是看和听，在观礼台上不敢议论，但人同此心，一回到家他们就议论开了，都认为中央统战部在，徐冰同志在，就意味着中国共产党的统一战线政策没有变，他们的心里也踏实多了。

　　１０月１日在欢快声中过去了。

　　新居委会头一件事，便是免去他们清扫胡同的任务

　　１０月２日清晨，他们并没有忘记打扫胡同。刚出门，衣着整齐、头发花白的居委会张主任把他们堵住了。她十分严肃地说：“这一个多月，你们受累了。昨天居委会作了研究，认为一面上天安门观礼，一面天天打扫胡同，不符合党的政策。当初这么做，也是红卫兵的命令，我们不便说话。现在这阵风过去了，连我这个靠边站的主任也官复原职了。我们新居委会研究的头一件事，便是免去你们清扫胡同的任务，我因此特来通知。至于今后大家都必须参加的集体劳动，我们再看情况另行通知。”

　　他们领受了张主任的一番好意，但仍坚持当天最后一次清扫。他们还以为，这一下可好了，风暴已过去，运动将结束，生活将恢复正常，不必再提心吊胆地过日子了。他们怎能想到，这不过是“文革”刚刚开场的一幕，更大的风暴还在后头呢！

　　在这以后的漫长岁月中，唐生明夫妇被捕入狱，徐来女士冤死在狱中。

　　宋希濂和杜聿明、郑庭笈虽然没有入狱，但后来又被勒令从事更加繁重的劳动。替他们义务领工资的沈醉，不久也被关进了监狱。

　　值得庆幸的是，除了徐来女士之外，他们这些人都熬过了漫漫长夜，亲眼看到了林彪、江青罪恶集团的覆灭，同全国人民一起迎来了祖国的“第二个春天”。进入８０年代之后，杜聿明夫妇和唐生明相继病故，宋希濂和郑庭笈健在，郑居住北京，宋长住美国。无论是去世的，还是健在的，他们都曾经不止一次地在一起庆幸，“史无前例”的“文化大革命”终于成了一场永不复返的噩梦！

　　全国政协常委章伯钧重新爬进后边后排车座的前边趴下，两女一男把双脚踩在他身上章伯钧的“不打就倒”就在梁漱溟、杜聿明、宋希濂被红卫兵抄家后的不几天，大约是１９６６年８月２８日或２９日，我正在全国政协二道门与他人谈事，忽见大门口开进一辆黑色“别克”牌小轿车。我们不由得一怔，因为那是章伯钧的专用车，早听说前几天章伯钧也被红卫兵抄家了，他的住宅大院已被红卫兵占领，何以现在来政协呢？正想着，车已到跟前。两女一男一式黄军装、红袖章、黑皮靴，一下车就大声询问我们：“你们的负责人呢？”

　　这时候，在办公室的一些同志也听见了声音，走了出来。没有人作答，因为当时北京城风声鹤唳，谁都害怕这些“天兵天将”，不明他们的来意，又如何敢回答？

　　“你们都聋了？”一位女小将放大了嗓门，训斥说：“告诉你们政协的负责人，也包括你们这些阿桂在内，都给我听着：章伯钧这个大右派，罪恶滔天，你们还给他坐专车，住独院，又是秘书，又是厨师，地地道道的投降主义，真是奴性十足，丢尽了国家干部的脸！告诉你们，自我们红卫兵小将占领了章伯钧的老窝后，已经在好几个学校把章伯钧斗倒斗臭！我们几天之内，完成了你们十年（指章伯钧１９５７年当右派后）没有也不可能完成的无产阶级专政的重任！我们刚刚去过中央统战部，先让他们看看我们的战果。警告他们认真清算自己身上的投降主义，清洗干净脑瓜里的污水！现在来这儿，也是这个意思！你们的负责人呢？”

　　“负责人都出去开会了。”人群中有人大胆回答：“我们一定转告红卫兵小将们的这个意见！”

　　“好了！我们太忙，没有时间奉陪你们！”那位男小将作出决断，然后以更严厉的声调命令：“章伯钧，你这个老混蛋，快给我爬出来！”

　　这最后一句话，使在场的人大吃一惊！因为从二道门望过去，汽车里除了司机，已没有人了，这章伯钧从何而来？

　　“快给我爬出来！”男小将再次命令，并快步上前，把后车门打开。

　　这时候，我们才看见有人躺在轿车后座的前边，露着圆圆的大脑袋。随后看见他慢慢挪动，哼哼着，半晌才弓腰爬出车来。他肥胖的脸上带着几道明显的伤痕，眼神失色，满身尘土——这就是我们都熟悉（至少都见过）但确已久违了的全国政协常务委员章伯钧！

　　“章伯钧，你低头认罪吗？”另一位女小将怒吼着。

　　“我认罪！”章伯钧有气无力地回答。

　　“大声说！”一声怒吼。

　　“我认罪，我罪大恶极！”章使出所有的气力，加重了语气。

　　“好了！就这样吧，你给我爬回去！”男小将发表收兵的命令。

　　于是，章伯钧重新爬进后排车座的前边趴下。因为“别克”是美国造的旧式大型小轿车，他肥硕的身体刚能装下，但弯曲着。两女一男钻进后座，把双脚踩在章伯钧的身上，车门一关，呼啸而去。

　　从章伯钧被命令爬出来，又爬进去，前后不过几分钟。这目不忍睹的短暂的一幕，使所有在场者都目瞪口呆，谁也说不出话。一直到小汽车开出大门，才有一位年轻同志冒出一句：“这回可长了真见识，踩上六只脚，章伯钧当然永世不得翻身了。”

　　红卫兵举起皮带抡过去，章伯钧一退，倒翻进了小屋，红卫兵哈哈大笑：你章伯钧是不打就倒

　　几天之后，当时机关的负责人暗暗吩咐，让管人事保卫和总务的同志去一些被抄政协委员家看看，明白交代要表示支持红卫兵小将的“革命行动”，不得有什么顶撞，但暗中看看情况究竟如何，包括公家的一些财产，是否也被抄走或砸毁了，回来再汇报情况。笔者本来与这类任务无缘，但出于好奇，我向人事科的一位干部提出，想随“小分队”一块出征，他同意了。因为是分头出发的，我选择了章伯钧家，一是由于我只听说章家是大院宅，却一次没有去过；二是几天前的一幕使我触目惊心，我估计章家保准翻了个天了。

　　在政协机关工作的同志都知道，章伯钧１９５７年位居“章罗联盟”之首，是全国知名的大右派，但他当时只被撤销全国政协副主席和交通部长之职，还保留了全国政协常务委员的职务，在生活待遇上除降级降薪外其他一切照旧：住的是独家大院宅，身边有警卫秘书和生活秘书各一，厨师和服务员各一，司机一名，坐的是黑色“别克”牌大型小轿车。这一优厚的待遇是中央决定，周总理作了指示的。当时的中学红卫兵可能误以为是统战部和政协决定的，也可能知道是中央定的，但根据“造反有理”的信条，当然就不管什么中央不中央了。

　　我们大约四五人（因坐了机关的一辆小车，记得是坐满的），于８月３０日（或３１日）的一个上午，到了东城东吉祥胡同１０号。在车上，就有来过并熟悉情况的同志介绍，章伯钧住的独院特大，是两进四合院，东边有个跨院，第二进院的后头还有一排房子，总共大小６１间。当时我到政协已近５年，也去过不少住独院的政协委员家，这么大的院落，却真的没有见过。我们敲开了大门，才知道是“八一”学校的红卫兵占领了这个院子，不过，这时大部队已去别处“造反”，只有几个红卫兵留守。我们领头的说明来意，表示我们是支持红卫兵“革命行动”的，是政协机关派我们来看看房子、供暖锅炉和管道的情况，很快就要准备冬天的取暖工作了。一位大个子的女红卫兵边挖苦边赞扬地说：“你们政协的人真是服务到家啊，夏天还没有过完，就想到冬天啦！很好，不过这一次享受的不是大右派章伯钧，而是我们革命小将，欢迎呵！”她当然万万没有想到，还没有等到太冷，她（他）们有的去外地串联，有的变成了“西纠”、“联动”，自己也成为“革命”的对象了。这是后话。

　　我们进了大院，呈现在眼前的真是一片劫后的惨状！院里、屋内，满地都是废纸片、鞋、袜、碎布头；没有一间房子的桌椅柜橱不是东倒西歪的；所有有用的东西，从古董、字画、古籍到金银细软以及衣服被褥等等，统统被抄运走了，据说运了好几大卡车。我们正在里院地上的乱纸堆翻看被撕碎的图书，忽然听到东边跨院传来喧嚷声。我们几个一齐赶过去，只见在东墙下的一间小屋（后来知道这是章伯钧夫妇被专政后的住所）前，有三个红卫兵正气势汹汹地围着章伯钧夫妇，命令章伯钧从“狗窝”里爬出来背《语录》，其中有一个手里拿着一根宽皮带。这位拿皮带的命令道：“章伯钧，你这个大右派！先给我背一段最适合你的也是最简短的语录，第一句是“凡是反动的东西”，你快接下去背！”

　　这时候，章伯钧刚在小屋门前站定，手里拿着《语录》本，紧张得浑身发抖。他的夫人李健生也拿着《语录》本，像是有防备似的，半闪着身子站在章伯钧前边的左侧。

　　“你快给我背！”红卫兵又怒吼了一声。

　　李健生也轻轻地催章：“你快背呀！”章伯钧才清醒过来，操着颇重的安徽口音念道：“凡是反动的东西，你不打就倒，就像……”

　　“你混蛋！你胆敢篡改语录——”红卫兵举起皮带抡过去，章伯钧倒退了一步，一屁股坐在门槛上，又一后仰，倒翻进了小屋，红卫兵禁不住哈哈大笑。李健生一把抓住红卫兵抡在门槛前的皮带，连声说：

　　“他老糊涂了，我来替他背，替他背！”不等红卫兵回话，她就飞快地背诵出来：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒，这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”

　　“好！你比这老混蛋强。我看世界上的反动分子，只有你章伯钧是不打就倒的。”

　　“哈哈哈哈！”又是一阵狂笑。

　　由于我们几个远远地看着，红卫兵才回头对我们说：“你们开眼界了吧？我们红卫兵的威力，是望风披靡，所向无敌的！”

　　他们边说着，边离开东跨院，又回头大声嚷道：“章伯钧，你老老实实给我读语录，一天背十条，随时来抽查你！”

　　究竟当时红卫兵抽查过多少次，我不得而知。两年后，章伯钧病故。“文革”后我在政协各种会上与李健生同志相遇无数次，较长时间的长谈，恐怕也有几十次之多，但我始终没有向她提起我在政协二道门所见和在她住宅所见的这两个使我终生难忘的场面。因为我不想以这种血的记忆，去刺痛李健生老大姐的心！李健生同志病逝时，我的脑海再一次浮现这令人惨然凄然愤然的往事。今天，我终于把它写成文字，借此了结这桩埋在我心灵深处的长时期的隐痛。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第41章 民主人士在“五七”干校的岁月(1)


　　“文革”风暴十年中的“五七”干校生活，写下一段千奇百怪而又耐人寻味的历史。我所在的湖北沙洋“五七”干校（代号“１３５７”）自然也不例外。在夜深人静之时，我翻看着一些破旧的笔记本，脑际闪出一幕幕往事，禁不住酸甜苦辣都涌上了心头。我坐在灯下，不时抬头凝望着窗外首都高层建筑群的万家灯火，真的疑心那是一场梦，一场现实生活中没有发生过的噩梦！

　　宣布者虽然解释了“五七战士”与劳改犯的区别，但听者却心中发凉

　　从１９６６年９月全国政协机关对外停止办公，到１９６９年９月大批干部下放“五七”干校，头两年是“群众自己闹革命”，“走资派”一个个被打倒，“叛徒”一个个被揪出，伴随着两派群众组织的产生，然后是势不两立地打“派仗”，闹得不可收拾。后来全国人大常委会机关的全部人马也被轰出了设在人民大会堂的办公室，迁进了全国政协机关大院，任务是各自搞运动。喊着“斗批改”的口号，两派互相对立。时至１９６８年６月，中央给人大、政协机关派来了军代表，建立了军代表室机构，其任务是搞“大联合”，消除“派性”，继续搞“斗批改”。军代表室除了管人大、政协外，还负责领导８个民主党派中央机关的运动，此外还有全国工商联、中央社会主义学院、中华职业教育社，一共管辖１３个单位。中央统战部则由中央另外任命军代表，领导体系与人大、政协分开。

　　我先不谈头三年中在政协机关大院内发生的奇闻怪事，先就以后在“五七”干校的日子，择其二三事，记述于后。

　　话说１９６９年９月，军代表根据公开的“五七指示”和内部的“一号通令”，决定人大、政协等１３个单位联合办一个“五七”干校，地点在湖北沙洋。一声令下，火速行动。虽说“五七指示”有“老弱病残者除外”一语，但当权者视而不见，在近千人的下放队伍中，年逾花甲近古稀者有之，拖儿带女全家下放者有之，患病体弱者为数更多，其中包括一部分全国知名人士。

　　据当时不完全的统计，下放人员占干部职工总数的９５％以上，的确名副其实地超额完成了任务。

　　湖北省的沙洋农场是全国颇有名气的劳改农场，地跨荆门、钟祥、潜江三县。军代表在动员会上宣布，干校的所在地是沙洋大农场一个分场的一个大队，劳改犯已合并他处，是农场方面为照顾我们这些中央机关下放的“五七战士”而腾出来的一块好地方，那里土地肥沃，气候适宜，就看我们“战天斗地”的决心如何了。宣布者虽然解释了一番“五七战士”与劳改犯的区别，但言者激昂慷慨，听者却心中发凉。且不说沙洋与北京相距数千里之遥，就凭这被选中的在劳改犯汪洋大海中设一个“五七道路炼红心”的“点”，大家都心照不宣地明白，今后的日子与劳改犯们不相上下了。

　　先遣队伍刚到达落脚点时，立即向北京军代表室报告了一个亟待解决的难题：这儿离最近的邮局有几十里地，而且百里之内除劳改大队外，已有其他一些中央机关先设了“五七点”，邮信经常分错地方，有时半个月也收不着北京来信，怎么办？这不仅影响广大“五七战士”，而且领导干校的军代表室派出人员也不能与北京及时联络。军代表室想不出办法，把难题交给了“革命群众”。真是人多智广，不几天就想出了设一个“湖北沙洋１３５７信箱”的妙法。“１３”者，人大、政协、八个民主党派、全国工商联、中央社会主义学院、职教社等１３个组成单位是也；“５７”者，共同走“五七道路”是也！与当地邮局一联系，得到批准。自此，在三年多的时间内，“１３５７”既是通信地址，又是“五七战士”们称自己干校的代号。但当地的和外地的局外人，竟有不少误以为“１３５７信箱”是保密单位的通讯地址。

　　荒凉空漠的“五七点”，使人心中发紧，大有“充军边塞”之感从北京到沙洋，先坐一天一夜火车到武汉，然后坐一天小火轮逆汉水而上到沙洋，上岸后坐卡车在坎坷不平的土路上走二十多里地，才能到达“１３５７”。如果步行（因不通长途汽车而干校又没有那么多卡车），得走近两个小时。由于交通所限，１３个单位的人马只得分期分批成行。当我踏上沙洋码头时，正赶上阴雨天气，卡车在崎岖的泥浆路上颠簸，一车人紧紧地手拉手，在风吹雨打中默默无言。

　　所谓的“五七点”，虽说是一个劳改大队的建制，不过是几座破旧的土房和茅屋，除了几排长得不高的杨树林和几条水沟，便是一马平川且长满荒草的数百亩水田。它给人的第一个感觉是荒凉和空漠，一眼望去，看不见一个民居的村落，不由得使人心中发紧，大有“充军边塞”之感。

　　虽然，许多人离京前都在口头上多次表态要在“五七道路”上“炼红心”，但一旦身临其境，那颗本来就不够“红”的心，能不往下沉，沉得发颤吗？更何况其中不少人是背着还未解除的历史的、现行的政治包袱负罪下去的呢？尽管人们不会公开吐露这种心声，但在私下，在一些相知的老朋友之间，却很难保持永久的沉默。记得有一位与我相知又不在一个连队（１３个单位原则上是一个单位或几个单位设一个连）的老同志，比我年长２０来岁，是全国政协委员。到干校不久的一天晚饭后，我们正巧在田埂上相遇，执行着同一项任务——看水，时值秋耕后往田里灌水，只不过各管各自连队的田。

　　我们至少要在一起待两个小时。长夜漫漫，彼此便在田野上悄悄地聊起大天，天南地北、古今中外都谈，只不谈当前各自连队的运动。说着说着，他话锋一转，忽然长叹一声说：“这古老的汉水之畔，千百年前说不定是三国打仗的地方，如今却让我们在这里炼红心。我看你才届而立之年，兴许锻炼几年，红心炼就了还能起用你，回不去北京也还可在地方分配工作。像我这样年过半百的，完了，这里就是埋葬我这把老骨头的地方了。”我听罢心中一沉。虽然我对未来同样无底，却安慰他说：“那可不一定，你太悲观了。要我分析，你是政协委员，只有出身成分问题，而无政治历史问题，又精通几种洋文，说不定有朝一日能派上用场呢！”他凄然一笑，摇头说：“政协不会有了，民主党派不会有了，像我这种出身、成分不好的人，再改造也难以把心炼红，红得够格，所以说我的外文也不会派上用场，只能像田里被犁耙翻转的稻草根，埋在地下沤肥那样烂在肚子里了……”

　　这次谈话使我终生难忘。我当时自然不敢对别人“扩散”，即便各自的处境改变之后，我也未曾对人讲过。今天我写此文，也不想说出他的名字。他访问过许多国家，接待过许多国际友人。他的外文被派上用场之多，是前所未有的。我今天写出这段对话的目的，是借此说明当时“五七战士”们处境之凄然，大家都陷入无望之境的状况，不仅仅是这位知名的爱国人士，而且包括了许多中共老干部、年轻干部，甚至不排除那些身居领导职位的军代表们，都无例外地内心充满着这种前途莫测的忧虑。笔者相信，凡是经历过那段历史的人，大概不会怀疑我这个判断。

　　梅电奎猝死让“五七战士”们联想到自己的老骨头是否也会埋在沙洋

　　就在“五七战士”们一批批到来，人心一片沉沦，许多人惊魂未定的当儿，忽然传来了一个惊人的消息：年过半百且身患心脏病的民革中央《团结报》编辑部副主任梅电奎，刚刚从小火轮小心谨慎地走上沙洋码头，才走了几步路，便脸色发白，额上冒汗，手捂着胸部，一头栽倒在地上——心脏病突发，连一句话也没说，就在这块陌生的土地上长眠了。梅电奎是梅龚彬的胞弟。梅龚彬时任民革中央常委兼秘书长，全国政协副秘书长，是民革的创始人和活动家之一。由于其时梅龚彬已以莫须有的“叛徒”罪名“收审监护”于北京秦城监狱，梅电奎是“叛徒”之弟，加之自己又在国民党时代的南京《和平日报》等报社做过事，也背着“反动历史”的包袱。因此，尽管人人皆知他身患心脏病，但军代表并没有把他归入“老弱病残”之列，甚至连他自己也不敢以身患重病为由而要求留京。十分明显，如果不是下放，不是这几天几夜的劳累奔波，又怎会发生这样猝死倒地的悲剧？

　　梅电奎之死在干校传开，使许多“五七战士”哑然失色，特别是不少花甲之年的老者，无论是有“五七战士”称号的，还是仍在继续接受审查，属监督劳动而尚无资格进“战士”之列的，都不能不联想到自己那一把老骨头是否也会埋在沙洋！然而，“走五七道路”在当时是不可或违的革命号召，这猝死一人的余波自然很快消逝。“五七战士”们组建成连队，有盖房的，有种田的，有种菜的，有养猪的，有放牛的，人人都无例外地投入强度颇大的劳动。特别是盖房的任务，一开始最为突出。据说，这个劳改大队最兴盛时不过二百名犯人，而我们的“战士”一开始就有六七百人。这现有的几座破房屋，即便沙丁鱼般往里挤塞，也难以容纳这许多男女老幼。后来民建、工商联的同志成了建房专业队伍，他们十分出色地完成了这一重任，这都是后话。

　　“同吃、同住、同劳动”让革命群众忘记了与“走资派”、“叛徒”、“右派”、“资本家”的“界限”

　　在“１３５７”，当时有一批中共老干部和非中共知名人士。据笔者不完全的记忆，中共老干部在行政九级以上的就有：武新宇（人大常务副秘书长，行政五级）、张执一（政协常务副秘书长、中共中央统战部副部长、行政六级）、申伯纯（政协副秘书长、行政七级）、连贯（人大副秘书长、行政七级）；史永（政协副秘书长、行政九级）以及梁蔼然、李剑飞、孙亚明、董汝勤（以上为人大机关）、连以农、张延（以上为政协机关）等老局长；非中共知名人士有：王艮仲、经叔平、李文杰、朱洁夫、虞效忠、叶宝珊、徐萌山、冯亦代、徐盈、彭子冈，等等。他们有的是全国政协委员，有的是民主党派中央有关负责人。有的是“摘帽”后在“文革”中又受冲击的“右派”。

　　在当时的“五七”干校，上述人士除个别人外，都属被“改造”之列。

　　他们或者被明令监督劳动；或者边接受审查，边参加劳动；或者本来就定性为“叛徒”、“走资派”、“资产阶级分子”、“右派”，是来干校接受“改造”的。在“文革”初期和中期机关斗批改时，他们都无例外地受到较长时间的各种形式的审查和批斗，即所谓“批倒斗臭”。然而却因斗争如此经久不息而使人习以为常，又因为习以为常而变得松懈乏味。于是军代表对他们结束群众揭批斗而转入专案审查。到了“五七”干校，他们当中的多数人虽然还没有解除审查，但由于干校的艰苦劳动环境，除了军代表之外，无论是被审查的，还是审查人的，都渐渐觉得大家的命运和处境也相差无几，而运动的矛头又转而集中指向机关两派之间的所谓“清查５１６”的斗争。因此，革命群众与这些“叛徒”、“走资派”、“资本家”、“右派”之间的实际关系，就逐渐“解冻”，“界限”慢慢被淡忘，在劳动和日常生活里，彼此间多有交谈，甚至开玩笑，谈往事。尽管上边仍有人不时对此发出警告，但多数不加理会。

　　想不到“同吃、同住、同劳动”这颇具威力的“三同”，竟能取得这种逆反的效果，这是决策者们未曾估计到的。

　　被定为“敌我矛盾”的统战部副部长张执一在水田里来了个“鹞子翻身”，足以气死杂技演员

　　张执一是上述人士中“罪行”最重，“态度”最坏，定性为“敌我矛盾”，明确送干校“监督劳动改造”的一位。解放前，张执一在战争年代和长期的地下工作中都为党的事业做出过重要贡献，５０年代即担任中共中南局秘书长兼统战部部长，后调中央统战部任副部长，１９５７年兼任全国政协常务副秘书长，主持全国政协机关的全面日常工作。１９６４年全国政协机关由上级派工作组驻会搞“四清”运动，把张执一打成以“吃吃喝喝”为形式搞投降主义路线的“走资派”。１９６６年“文革”风暴中，又把他打成“叛徒”，成了“双料货色”。而秉性耿直刚强的张执一，无论是小会审查，大会批斗，以至饱受皮肉之苦，包括红卫兵和造反派们残忍的武斗，他都一口否认自己是“叛徒”，也不承认自己是“走资派”。这种始终如一的强硬态度，在当时挨批斗的高级干部中，属于佼佼者之列。

　　到了“１３５７”干校，张执一是唯一属于召开全干校千人大会，由军代表宣布是“叛徒”，属“敌我矛盾”的。张执一其时已过花甲之年，且体胖。

　　他在北京已被关押审查数年，被送到二连（政协机关连）“监督劳动改造”之后，先是放牛割草，后下水田插秧。他不但埋头干活，而且始终情绪乐观，见谁都点头打招呼，甚至又说又笑。

　　１９７０年春天，在秧田拔秧苗，笔者有一回正挨着他劳动。由于沙洋早春气温低，又要插双季稻，因此早稻秧苗盖塑料薄膜育成，拔秧苗时是带水作业的。为避免寒冷和减轻劳动强度，拔秧者每人骑着一头“秧马”，状如长条矮板凳，前边翘起，可以边拔边向前移动滑行。那天早上，大概刚干了半小时，由于一人一畦秧苗地，张执一年高力薄，拔秧的速度自然赶不上其他人，但他仍拼命地赶。突然，我听见“噼啪”一声，回头一看，只见张执一因拔秧用力过猛，一脱手“秧马”翻身，一个跟头躺倒在水田里。我赶紧过去扶他起来，并劝他回去换衣服，他竟乐呵呵地抹去脸上的泥水，连声说：“不要紧，不要紧，没想到在水田里来了个鹞子翻身！”这响声惊动了周围的拔秧者，大家看他一身湿，都劝他回去换衣服再来，他仍摆摆手。一直到排长走过来让他回去，他才扭动着那满是泥浆的肥胖身躯走上田埂。

　　在张执一回住地换衣服的当儿，“五七”战士们议论开了。有的说：“这大部长当年做梦也想不到会在这里来个泥浆亮相吧！”有的说：“真没想到这把年纪，又这么胖，跟头还翻得那么嘎巴脆，那么灵活，足能气死杂技演员了！”但有位平时兼负“监管”张执一劳动的“战士”却打断一些人的取笑，说：“不管怎么看，我敢说，张执一的乐观主义，恐怕你们谁也比不上！他天天干活，吃得差，睡得香。我负责“监管”他，他却同我谈天说地。前两天他还同我谈几十年前在沙洋一带打过游击，与日本鬼子周旋。我说，不听你这些故事，你给我少说话，多干活；他说这是革命历史，那可不是他一个人的事。你们想，他这种态度，能认罪服罪吗？我已向军代表汇报过了，我这个“监管”完不成任务，辞职，另选高明吧！哈哈……”水田里响起一阵笑声。

　　这笑声刚落，张执一回来了。他换了另一套打补丁的劳动服，继续下田拔秧苗。这时候，我的那畦刚拔完，便拉着“秧马”坐到张执一的身边，想帮助他快点拔完，还有另外两位同志在另一头往回拔。我紧挨着张执一，见没有旁人，便与他搭话：“张部长——”这完全是习惯，是脱口而出的——“这一下子摔得不轻，没有伤着什么吧？”“小意思，你别看我年岁大，我的一生经过各种各样的摔打，在水田里翻个跟头算什么！”“听说你从前在沙洋打过游击，是吗？”我有意问道。他一听脸上绽出笑容，反问我，“抗日战争时，你多大岁数？”“我是１９３８年出生的，抗战胜利时７岁，小学二年级。”“那时候，我已在新四军五师当旅政委，荆门、沙洋是与日军拉锯作战的地区之一。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第42章 民主人士在“五七”干校的岁月(2)


　　我是湖北佬，人地都熟。这一带人少地多，大片的芦苇荡，河川纵横，日本人没少吃苦头。现在沙洋农场的田地，都是解放后劳改犯开辟出来的。河南一带的老百姓，也往这里移居。这一回，咱们也来了，队伍在一天天壮大，这江汉平原最偏僻荒漠的一角，有发展前途呵！”“你真认为这儿有发展前途？”我打断了张执一的叙述。他停顿了片刻，才缓慢而有力地说：“对敌斗争，党内斗争，我都经历得多，看得多了。我打心眼里坚信毛主席“相信群众，相信党”那条语录，因此什么时候，我都没有丧失信心，没有失望。我正是从道路曲折、前途光明的角度，认识沙洋有发展前途，“五七”干校的人未来仍有希望，包括像我这样被“监督劳动”的人也不例外。这些话对谁我都敢讲，我对军代表谈话也是这么说的，因此你听了就是去汇报，我也是无所谓的。”张执一的最后一句话使我不舒服。本来，是我主动找你攀谈的，你又何必刺我一下呢？他看我默不作言，笑着说：“这叫害人之心不可有，防人之心不可无。说得好听，叫姜是老的辣；说得不好听，是老奸巨猾。小伙子，不要介意，请恕老夫失言嘛！”我只得对他报以苦笑。我想，张执一身处逆境，还这样谈笑风生，锋芒毕露，岂止是苦中作乐呢！

　　一次“五七战友”聚餐，沉默的史永道出了共产党特工打入蒋介石身边的绝密行动

　　话头还得回到干校“同吃同住同劳动”的生活环境。张执一与我，只在一个连，而不在一个排，吃住不在一块，只限于全连大劳动的场合才能见面。真正同我吃在一起、同住一屋的受审查对象，是另一位全国政协副秘书长史永。

　　史永的性格与张执一截然不同。“文革”前，张执一的领导工作大致上一半在政协，一半在统战部，而史永自１９５８年之后是天天在政协机关坐镇的。他应当说是张执一在政协的第一助手。自１９６２年我到政协工作，与史永是天天都能碰面的，但除了重要事情他找我谈话，或听他在机关干部大会上讲话，我很少有同史永交谈的机会。从我来说，是职务太低，隔了一层，许多事有办公室主任交代；在史永呢，他本来生性寡言，一口浓重的宁波话。在机关大会上讲话，他也能让则让，迫不得已才讲几句，因为政协干部中多数是北方人，大部分同志反映对史永的话十句只听得懂两三句。史永有自知之明，讲话机会越少越好。

　　他天天从家到办公室一坐就是一天，看文件，批文件，最多只同身边的人交谈几句。我对他的印象也同多数机关干部一样，认为史永是个高高在上的领导干部，虽然他忠于职守，认真做事，所有引人注目的“吃吃喝喝”之类，都与他不相干。“文革”掀起揪“叛徒”之恶风，造反派忽然抛出早已由中央作过结论的“历史问题”，给史永挂上“叛徒”的牌子，他依然如实交代历史情况，对造反派的无限上纲，他也从未像张执一那样硬顶硬抗，跺着脚说“我不是叛徒”，而是无数次地低着头说“我接受革命群众的审查”。史永由此少受皮肉之苦，批斗的次数和级别，也要比张执一少得多，低得多。

　　到了干校，史永虽不够做“五七战士”的资格，但并没有正式被“监督劳动”，而是被编入连队劳动，等待审查结论。他与我同在一个排、一个班，我们１２个同住在大约有３０多平方米的屋子里。这是“五七战士”们自己建的房子，要比原先劳改犯们住的房子宽敞一些。１２人中有３位背着“叛徒”的黑锅，史永级别最高。开始时，大家埋头劳动，还不随便交谈。日子一久，慢慢的，在北京机关大院里长期造成的隔阂和运动中人为制造的对立，便逐渐消融。特别是林彪折戟沉沙之后，大家更加少了顾忌，农活虽然照干，但在吃的方面却自我开禁了。单是我们这１２个人，就经常捕鱼摸虾，自食其力，甚至上沙洋采购食物，举办夜宴，简直成了“吃喝集团”。彼此间的关系更近了，吃喝中，山南海北，谈天说地，除了现实政治，几乎无所不谈。

　　１２人中有５人是解放前参加革命的老干部，他们在酒足饭饱时也开始讲亲身经历的战争年代对敌斗争的往事，尽管有三人是有“历史问题”的，也常常参与其中。唯独史永，他至多插几句话，从未细谈自己的经历，而我们全屋的人都清楚，他从２０年代初投身革命队伍，在解放前２０多年时间里，都在江、浙、沪、渝等地从事地下斗争，战斗在敌人的心脏，其中惊险奇绝的事一定很多，但他总是不开腔。虽经大家几次请求，他仍然推辞。有一天晚间，正赶上干校的周末（干校是每半月休息１天，后来改成１０天、７天休１天，不等），我和另几位同事掏干池塘，捕捞到几十斤鱼，包括十来只如今是５０元一斤的甲鱼。

　　大家兴高采烈地烧锅熬鱼（即清水加盐煮鱼），打开了几瓶“沙洋水”（当地白酒），快活得像过年一般。正巧这一天史永收到一封几千里之外的家书，曾经因为政治运动而不得不“划清界限”的妻儿，终于和他“恢复关系”，预示着一个破碎的家庭将重新团聚。他特别高兴。平时他吃鱼、肉不多，更很少喝酒，这次也破例举杯畅饮了几口。在大家的一致要求下，史永涨红着脸，操着一口浓重的宁波话，深沉地说：“解放前，我参加党的地下工作２０年，有许多值得回忆而又颇为有趣的往事。但我一直不愿意讲，“文革”前亦是如此，这是因为一想起许多英勇牺牲的同志，我就难过。我血压高，又有心脏病。到干校两年多了，你们常常要我讲，我因为自己身上背着“叛徒”的包袱，就更不想讲了。好吧，今天我高兴，就讲一段往事。这件事是办成功了的，没有牺牲一个人，敌人根本没有查出来，是我个人做的事——“我是浙江宁波人，解放前大体上在浙江、上海、四川、南京等地。我本名不叫史永，姓沙，名文威。我们沙家在宁波是颇有名气的家族。我的大哥沙孟海，原名沙文若，是国民党的人，写得一手好字，现在杭州浙江省文史研究馆，作为书法家，名字广为人知。我的二哥沙文求，是共产党员，１９２７年在广州起义中牺牲。我的三哥，叫沙文汉，也是共产党员，解放后当过浙江省省长，１９５７年被划为“右派”，名气也比我大得多。三哥很早就参加革命，他的共产党员的身份在解放前是公开的，因此经常改名换姓秘密活动，也不敢见我大哥（抗战时期有一段时间例外）。我的弟弟病故在解放区。我行四，我的共产党员身份是秘密的，因此能在国民党的政府机关里谋职，暗地为党做事，同时利用我大哥的身份掩护自己。

　　“我要说的一段故事发生在抗战开始后的重庆，即１９４０年蒋介石积极反共，消极抗战，正酝酿着皖南事变的时候。那时，大哥沙孟海先是朱家骅的秘书，后来到蒋介石侍从室任职，凡蒋介石出面的红白喜事，都由我大哥撰写贺词或悼文，以至书写对联、挽联等等，最后主持为蒋介石编家谱，是经常能接触到蒋介石并受到蒋介石信任的。由于这个关系，我进入国民党军事委员会一个机关工作，职务很低，是专管总务工作的小干事。但是，由于这个机构重要，职务虽小，关键时刻能起到作用。因此党组织命令我做好本职工作，想方设法取得上司的信任，以利于取得情报而又不被怀疑。”

　　“那么，您是用什么办法取得上司信任的呢？”等不及史永往下说，我便脱口而出地发问。

　　史永听罢一笑，又接着说：“在敌人面前，你流露任何对现实不满的言论不行，你高唱国民党如何好也不行。这两种截然相反的表现，都有可能引起上司的怀疑。我这人天性不善言谈，好闷头读书做事，如果不是别人问我，我一天不说一句话也成。我有意发挥自己的性格特点，不仅白天在机关埋头工作，做完事就读书看报，而且连晚上我也在办公室，除了节假日，几乎天天这样日以继夜。我也不与同事外出交友应酬，更不与同事争论个人利益得失和时事政治的是非。又由于同事中大部分是留洋生、国内名牌大学生，而我学历低，资历也比不上他们，别人不屑做的工作我都尽力包下来，时间一久，从上司到同事都对我印象颇佳，公认我是埋头苦干、与世无争、不问政治的老实人。在我所管的工作范围内，从处长到科长及一般科员、秘书、干事的办公用桌、柜橱，都由我一手购买、分配、安顿。我乘此机会，悄悄给所有我经手的办公桌、柜都多配了一把钥匙，这是无人知晓的“绝密”举动，是专门对付我所在机关的几个“特”字号人物的。

　　“所谓“特”字号，是指国民党军统安插在机关的特务。他们的任务一是为了对付共产党打入国民党的军事机关；二是为了监视国民党军事机关的其他人员，他们的“特”字身份是连这个机关的首脑人物也不知道的。但我却知道他们的双重身份，这当然是我们的情报系统告诉我的。我的直接领导早期是潘汉年，后来是刘长胜。为了对敌斗争的需要，我常常在晚间用那把我特备的钥匙，打开他们的抽屉、柜橱，偷看他们军统局下发的机密文件。由于我是天天晚上都在办公室挑灯夜读的，我的秘密行动从未有人觉察，我也由此获得过不少重要情报。

　　“１９４０年夏秋之间，蒋介石不断在国民党内部发指示，不断制造摩擦，借机逮捕暗害共产党人。而在表面上，蒋介石和他的代表，在桌面上仍同我驻重庆办事处包括周恩来在内的共产党代表侈谈什么“合作”。正在这时，我在一位军统特务头目的文件柜里发现一份蒋介石直接下达的“绝密通知”，文字不长，最重要的是强调在国民党机关单位里清查打进来的共产党，如一旦发现，各单位有处决权，可先斩后奏，杀了再说。我把这份文件全文抄下，当然略去了文件编号，第二天即通知我情报系统送当时的中共长江局，很快到了周恩来同志的手上。周恩来为此面见了蒋介石，出示这个文件抄本，揭露蒋介石要杀害共产党人的事实，弄得蒋介石下不了台。周恩来走后，蒋大发雷霆，要在内部查出这个绝密文件是如何泄露的，谁泄露就杀谁的头，不管他是不是共产党。这之后不几日是星期天，我去看望一个在国民党中央组织部当处长的宁波老乡，我是他家的常客。落座后他就十分神秘而震惊地对我说：“老沙，不得了啦！共产党真的打进我们的心脏部门啦！”“怎么回事呢？”

　　我问。他压低了声音对我说：“你当然不知道，我说了你可要保密呵！”“你还信不过我吗？”我说。“那当然，谁能信不过你这个老实巴交的书呆子！”他接着小声说道：“前些天有份对共产党钻进国民党内部的先斩后奏的绝密文件被泄露，跑到了周恩来的手里，总裁下令彻底清查，谁泄露就杀谁的头！这种事情，若不是共产党打进我们的心脏，国民党自己还有谁能敢这么做？你说是不是？”我当然回答说：“你分析得对，这种事只有共产党敢干，他们不要命。我们国民党自己怎么可能呢？”我的这位同乡对我毫不怀疑，我所在的单位也对我毫不怀疑，没有人问我一句话。蒋介石要彻底查清的命令，也只能落空。后来我到上海，到南京，一直在国民党内部机关工作，我的身份一直没有暴露。一方面是有我大哥的地位作掩护；另一方面则是我自己处事特别小心谨慎。１９４９年南京解放，我出任中共南京市委统战部部长，许多我在解放前的熟人和朋友，包括我的大哥在内，都深表惊讶！”

　　史永的这个故事使现场鸦雀无声。真的，有谁能想到，这位貌不惊人、行政九级、年逾花甲的中共老干部，会在这江汉平原偏僻荒野上的小屋里，款款细语地向他机关工作时的部下，倾吐出这一段埋藏在心底多年的“秘密”，这惊心动魄的一幕呢！

　　“当啷一声响，价值十元多”。这首形容由部长一级干部组成的“轰麻雀小分队”价值的打油诗不胫而走

　　如前所述，在我们这所干校，有武新宇、张执一、连贯、申伯纯、梁蔼然、史永等一批正部级、副部级、正局级老干部。他们大都年逾花甲，有的年近古稀，均属于“老、弱、病”之列。但在干校的开创阶段，特别是初到沙洋的１９６９年下半年，他们的劳动分配并未受到应有的照顾。１９７０年初春，各连队正式投入农副业劳动，才考虑到这些老干部的年龄和健康状况，分配他们做一些劳动强度较轻的活儿。其中最有趣的是分配四位部级干部轰麻雀。

　　这是一个小分队，领头的是武新宇和连贯，虽然劳动强度不大，但工作时间很长，可以说是起早摸黑的全日工作制。

　　原来，早春二月，沙洋就开始撒种育秧。从种子长成鸟儿叼不走的小秧苗，至少要半个月的时间。这当儿，刚度过寒冬的麻雀饥肠辘辘，都飞到秧田叼谷种吃。奉命驱雀的“部长”们身穿破旧不堪的棉袄棉裤（人称“干校服”，常常是补丁摞补丁，在沙洋严寒的早春，早晚是非穿不可的），每人提一面铜锣，扛一根长竹竿，竿尖上还绑一面红布，四人一组，人称“轰麻雀小分队”。麻雀觅食最集中的是一早一晚，特别在太阳落山时更是成群结队地往秧田俯冲抢食。这四位轰麻雀战斗队的队员不停地使劲鸣锣，摇晃着长竹竿，还大声呼唤轰赶，每人把住一边的田埂，总算把麻雀们搅得时起时落，不得安宁，最多只能叼上几粒谷种，便被吓得逃命。连队表扬“部长”们的战绩，岂知这根本不是什么轻活，而且从早６点到晚７点，达１３个小时之久。

　　“部长”们有苦难言。还是别人向连队和校方反映，才获准带小板凳在田埂上坐着，鸟儿多时再起立鸣锣呼唤，而且中午安排了替班，可略得休息，下午再度上阵。“部长”们对这桩马拉松式的苦差事，做得极为认真，使麻雀们饿着肚子，一直到秧苗绿油油，万物回生，才摆脱饥饿的困境。对这支轰麻雀小分队，全干校赞扬者多，贬责者少。但是，“部长”们大多拿原工资。他们的工资在干校是最高的，都在三百元左右，有的还高达三百五六十元。而在干校当权的军代表，以及各连队当连、排长的主事者（一般均由职工或一般干部担任），其工资只相当于部长的几分之一。这报酬上的强烈反差以及干校本身存在的种种千奇百怪而又难以解释的现象，使干校队伍中专事口头创作的“业余作家”们又灵感大发谱出了一首打油诗，诗曰：

　　早起田边坐，麻雀何其多；当啷一声响，价值十元多。

　　这后两句就是针对“部长”们的计日工资数目及其劳动成果之差距而发的。怪话乎？不满乎？这在当时，并没有人去作解释和考证，但它流传甚广，由近及远，一直传到几千里之外的首都北京……

　　藏龙卧虎，老鸭倌都是大文人

　　１９７２年４月中旬的一天，雨丝绵绵。从京城被发配到湖北沙洋“五七”干校，已经是第三个冬春了。“五七道路炼红心”的豪言壮语，已随着林彪摔死在温都尔汗，逐渐变得有名无实。执掌大权的军代表们早将“红宝书”打进了行李包，做梦也盼着一声调令，打道回京。他们眼看“五七”战士在经历数年苦行僧般生活后出现了吃喝“热潮”，只装着视而不见，我儿时在江南水乡农村练就的捕鱼摸虾的本领，因此得到充分的发挥。这不，天刚发亮，我就扛着渔具，顶着细雨，向西河口进发了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第43章 民主人士在“五七”干校的岁月(3)


　　西河口离干校住地不到两华里路程，是三江交汇所在，不过河面很窄，水流也不大。由于河水通着长江、汉水，这里终年流水不断，鱼虾丰赡。西河口周围没有农家，河东岸孤零零支着一个窝棚，有两个劳改农场的劳教留业人员，成年在这儿放牧着五百只左右的鸭群。他们白天驾小船赶鸭群沿着小河来回觅食，晚间轰鸭进圈，人也拱进窝棚睡觉。我因为近半年去西河口钓鱼的次数多了，自然短不了与这两位碰面，因为他们的身份是“劳教犯”，自己又是“再教育”对象，彼此交谈怕带来不必要的麻烦，有时躲不过也只是点点头而已。引起我好奇的是，他们一有空闲，便在窝棚前看书读报，特别是个子小的那位，差不多次次都抱着一本书，还拿着笔埋头写着什么。他们的窝棚，我是一直过其门而不入的。有一次实在口渴难熬，想去讨口水喝，推门一看，里边没人。原来这一带人迹罕至，他们是从来不锁门的。既然推开门，那就进去吧。里边有一只用铁丝缠绕成壳的热水瓶，但瓶内空空如也。

　　窝棚是长条形的，像我家乡浙江乌篷船那样又矮又窄，进门必须哈腰。地上铺着厚厚的一层稻草，头对头铺着两张草席，算是床；被子破旧、发黄，但却整洁；两条小板凳，一张北方农村才有的小炕桌。使我惊奇的是，里边竟摆着一个用竹板自制的小书架，而且上边除陈列着政治书籍外，还有《红楼梦》《古诗源》《文心雕龙》《诗品》一类的洋装古书以及郭绍虞、朱东润教授关于中国文学批评史的论着。这就奇了，一个劳教犯，难道还有着普通人所不敢有的举动和自由？真所谓“山高皇帝远”，普天下总有管不着的地方啊！我呆呆地凝视着这些书，联想着这两位年纪５０岁左右的老鸭倌的形象——一身破旧的衣衫，一顶发黄的草帽，与鸭群相伴多少年了，竟是一个名副其实的文化人！那么，他们的过去是怎样的呢？我曾听人说过，离干校不远的一个劳改农场的分场，都是劳教犯，其中一个队几百人都是１９５７年划的极“右”分子，从全国各地发配而来。这个队藏龙卧虎，什么人才都有。

　　兴许，这两位老鸭倌就来自这个队吧。

　　这天早晨，我路过窝棚，在西河口北侧放好了钓鱼竿，便绕到与我相对的南侧看我的同连同排同班的“五七”战友、捕鱼老手谢风了。

　　为了全排弟兄能打一次像样的牙祭，谢风昨日晚间就蹲在西河口拉扳网，整整鏖战了一夜。我受排里弟兄的委托，给他送一行军壶开水和一小瓶白酒去。我走到他身边一瞧，所获很使人失望——总共不过十来条三五两重的小鱼吧。他瞧了我一眼，没有说话，端起行军壶喝足了水，又喝了几口白酒，才抹抹嘴对我说：“钓你的鱼去，早上河水看涨，天又下着雨，白天保不准能上大鱼。再干它半天，下午回去，晚间弟兄们就能吃饱喝足，乐个痛快了！”

　　“那我们的午饭怎么办？”我没有思想准备，脱口而出。

　　“你听我的没错，饿不着你，钓你的鱼去吧。”谢风回头瞪了我一眼，就不再说话了。

　　他这话我是相信的。因为他是全国政协机关的老炊事员了，在吃的问题上，他的话从来都能兑现。可现在是在空荡荡的野外，他有什么高招呢？我怕他发火，还不知会说出什么难听的话来，便不再吭声，悄悄走开了。

　　谢风因为胖得出奇，在机关就很少有人称呼他的大名，正经点的叫他“谢胖子”，许多人都直呼他“胖子”，他从不计较。他出身贫农，长在农村，没有文化，在机关伙房于了几十年了。按当时之规，他在“文革”中应该是可依靠的“革命群众”，因此一直平安无事。不料等到军代表领导机关清理“阶级队伍”，忽然抛出“材料”，说谢胖子是隐藏甚久的“特务”，立即宣布隔离，剥夺了他做饭炒菜的权利。后来自然是“查无实据”，把他放了出来，但仍说他有严重历史问题，不许他再进伙房工作，并与机关干部同待遇，扫出京门，到了千里之外的“五七”干校。初到时，军代表仍不让他进干校食堂，随同大队人马下田种水稻。无奈他人太胖，干农活不利索；而杀猪宰羊、做大锅饭，才是他的拿手好戏、老本行。许多人说了好话，军代表审度再三，才让他重操旧业，进了干校食堂掌勺。兴许是知识分子确有“清高”的毛病，在机关时我虽同谢胖子天天见面，却很少说话，彼此间没有交往。自从一同进了干校，每天夜里都睡在一个通铺上听他猛打呼噜之后，我们的关系就亲近多了。有一次，他打赤膊，趴在床上，要我按摩他那肥厚的背部。我按着，按着，无意中发现他皮下有好些个结节，便推断他患有寄生虫病，乃食生病的牛羊肉所得。别人哄堂大笑，他自己死也不信。后来医生诊断，说是包虫病。他反过来对我说，还是多喝点墨水的人有知识。因为来到了干校这种以往难有的朝夕相处的环境，彼此逐渐了解，一来二去，心也近了。

　　春雨渐渐稀疏，鱼儿却咬钩饵了。不多久，我就钓上了十多条鲫鱼和鲶鱼，但都是一二两重一条的，这对于一个排的大会餐，喝口汤还不够呢。但由于连连上钩，却过足了钓鱼瘾，忘却了饥饿。我一边钓，一边不时望着对岸拉网的谢胖子，他已经上了好几条一两斤以上的大鱼了。每上一条大的，他都隔岸对着我嚷嚷：

　　“你快扔掉那烧火棍，跟我学拉扳网吧。我打鱼一辈子，最不稀罕抱着根竹竿，在河边一坐，耗一天上不了一条大鱼，还不如在家躺着呢！”

　　祸福相倚，１９５７年提前倒霉的人，在“文革”中却处在世外桃源上午１０点刚过，“劳教犯”赶着鸭群回来了。打头的那位瘦高个，冲着谢胖子说：“谢师傅，收了吧，进屋歇歇，开饭！”

　　“不忙，正上鱼呢！”谢胖子回答说。

　　他们自然很熟，这是能估计到的。因为谢胖子是全干校第一个早在半年前就偷偷来此打鱼的，而且都在夜间。但我仍怀疑自己是否听清了“开饭”

　　这句话。

　　“胖子，刚才他是说开饭，还是我听错了？”

　　谢胖子回头冲我一咧嘴，说：“怎么，你害怕了？”

　　“不——”我不加犹豫地回答说：“你都不怕，我还怕什么？不过，他们是犯人，一块儿吃饭，别人知道了，可不是闹着玩的……”

　　“我说你是书呆子吧。”谢胖子两眼一鼓，狡黠地一笑，打断我的话：“这里连个鬼也没有，你知，我知，天知，地知，你不去坦白，谁能知道？再说人家也不是犯人，都拿工资留场十来年了；论学问，怕比你高得多呢！”

　　我想起窝棚里的书。好奇心驱使着我，连声说：“好，好，我随您。谁要是回干校漏风，谁就不是人。”

　　“这不就结了。”谢胖子继续聚精会神地拉他的网，我也回北岸去抱自己的钓鱼竿。

　　春雨依然稀稀拉拉地下着，鱼儿依然不断地咬钩。只是渐渐起风了，从河面吹来，颇有几分寒意。像是事先商量好的，那位瘦高个“犯人”提着水桶走到谢胖子身边，我看着胖子扒拉着鱼兜，挑出一条大个的，还想取第二条，瘦高个摆手不要，提着水桶往回走。不一会儿，窝棚开始冒起炊烟。一小时后，瘦高个又钻出窝棚，大声嚷着：“谢师傅，开饭！”

　　同时又转向我，大声说：“这位同志也来吧，一块暖和暖和。”边说边向我走来。

　　我一瞧谢胖子，他已收网了。我简单地收好鱼竿，迎着瘦高个走去。

　　窝棚里已经摆好炕桌，菜饭冒着热气。两条小板凳，两摞砖头，正够四人一人一边。四个大菜：一条二三斤重的大鲤鱼，一大盆炒鸭蛋，一盆米粉肉，一盆新鲜菜薹；外加一瓶当地烧酒。在春寒料峭的旷野上，在“劳教犯人”的窝棚里，竟有这样美味的菜肴，这样奇异的聚会，我第一个感觉是如在梦中！

　　瘦高个开瓶敬酒，谢胖子即说：“我们这位秀才也不喝酒，就咱俩对饮两杯吧。”

　　于是我注意到另一位“犯人”，他也很瘦，个头比另一位矮半个头。经寒暄，知道高个子的姓张，叫张大鹏，小个子的姓李，叫李平心。小个子“犯人”立即给我端上一大碗白花花的大米饭，他自己也盛满一碗。等谢胖子与张大鹏喝了第一口酒，我们俩便埋头扒饭、吃菜。那饭菜之美味可口，是我一生中出席任何一次盛宴所不及的。等我们饭饱菜足，那两位才刚刚喝出一点酒兴来。

　　“汪同志，听谢师傅说，您也是一位大学毕业生。”张大鹏先开了口：“我这位李老弟比您高一辈，当年是武汉大学教古典文学的讲师。打１９５７年至今，我们已朝夕相处１５年了。我这人没有什么可屈，可惜的是我李老弟的一肚子学问，全烂在肚子里了，可惜啊……”

　　“张大哥，您又说开酒话了，我不许你瞎说。”李平心打断了张大鹏的话，他说话轻声，态度腼腆，加上那张苍白、瘦小的脸蛋，颇有些女人气。

　　“什么酒话，我说的是实话！”张大鹏全不买账。

　　“对对，是实话。”谢胖子举起酒杯插嘴了：“李老弟你不懂，酒后吐真言，喝酒的人有话不说伤身体，你就让老张慢慢唠吧。”

　　“李老弟放心吧，都不是外人。”张大鹏拉开了话头，“他们千里迢迢打北京来这鬼地方种田，名义上好听些，实际同我们差不了多少。中国的事，从１９５７年开始出奇，没完没了，闹到今天，奇啊，奇得人人都感到莫名其妙……”

　　“张……张同志”，我禁不住插话说，“酒话、实话都不妨说，但我建议先不加评论，说事实就行。”

　　“对对对，瞧你是机灵人，可不像我们这位李秀才呆气十足。”

　　于是，张大鹏真的开始自我介绍。原来他是抗战后期参加革命的行政十五级的领导干部，反“右”运动前在长江航运局某部门任党委书记。１９５７年春天，是他亲自按上级布置的精神动员几名科技人员“鸣放”，提意见，帮助党整风；几个月后，上级又要他把这几位科技人员划为“右派”。他思想上不通，行动上抵制，结果同那几位科技人员一块成为“右派集团”，他是集团团首，定为极“右”分子，开除党籍和公职，发配到这个劳改农场劳教了八年。“文革”前他摘去帽子，恢复工作，定为行政二十二级。但由于：一不能恢复党籍，二不能回原单位，三没有了家庭（老婆离婚而无子女）。他宣布，哪儿都不去，就在农场养老送终了。于是他继续养鸡放鸭。所不同的是，别的刑满留业人员只有二三十元的工资，而他有五十多元。在行动上，他有更多的自由和方便。

　　说到此，张大鹏颇为感慨地说：“我在劳改农场１５年，生产鸡、鸭、鱼、肉是我的本行。我养了３年猪，３年鱼，３年鸡，放了３年鸭；这次在西河口放鸭，是第二个３年了。我最喜欢的行当是在外边放鸭，天上明月，江上清风，鸭到哪里我到哪里，我是天底下最自由的人。我更喜欢身边有李老弟这一个帮手，白天在河面上游荡，晚间在窝棚里听他讲古书，谈古事，另有一番天地……”

　　“那么，轰轰烈烈的“文化大革命”之初，你们是怎么过来的？”我好奇地发问。

　　“这就叫应了祸福相倚的古训。我们在１９５７年提前倒了霉。但这场“文化大革命”从开始，我们就在世外桃源。除了多听过几次报告，多看了一些文件、材料，没有别的事，我们依然喂我们的猪，放我们的鸭。但是，当我听到当年划我“右派”的那位上级领导，被游街批斗、迫害致死的消息时，我却禁不住心中发凉。我深知这位老上级的历史和为人，他打我“右派”并非个人恩怨，他是一位百分之百照上级指示办事而工作十分任劳任怨的好人。

　　“文革”既然连他这样的老干部都弄到这种下场，那么事情就一定比１９５７年更严重了。相比之下，我倒庆幸起自己的鸭倌生涯了，哈哈……”

　　李平心白天养猪、放鸭，脑子里却丢不开已经在他身上生了根的学问

　　就这样喝着，聊着，漫无边际，自由奔放。李平心一言不发，可肯定是听过多次了，但看样子却仍然感到新鲜，有味。

　　“现在言归正传，说说我的李老弟。”张大鹏把话题一转，李平心不好意思地埋下了头。“李老弟与我不同。我常说，世上少了一个干部，多了一个鸭倌，没有什么欠缺。而且我自幼地上滚、泥里爬，无论是养鸡放鸭，养猪养鱼，我都敢说样样上手，这几年我的劳动成果如有统计，当是颇为可观的！

　　但李老弟不是干这行的料。他出身书香门第，在大学古书堆里耗去了青春年华，他酷爱而精通中国文学研究的冷门——中国文学批评史。他却因对当今的文学批评不讲理的现象提出过批评而被打成“右派”，又由于出身地主，加之自己不认错，被发配到农场劳教。他白天在这里养猪、放鸭，脑子里却丢不开那些已经在他身上生了根的学问。他曾经几度买书、看书、写文章，又几度被查问、没收、遭批判。他下决心不想这些，夜里却做梦也梦着它们，他实在丢不掉啊！最近三年他在我身边，所谓“将在外，君命有所不受”，管他上边怎么样，这里我做主。我说你想办法搞书读吧，放鸭读书两不误，我还想看看小说呢。你们看，就这些书，都是这几年搞起来的。别人烧书，我这里收书。他还写了好几篇论文呢。李老弟，快拿出来看看！”

　　李平心十分为难地说：“那都是没人要的废纸，有什么可看的！人各有一好，我是好读这些，好写这些，就像张大哥戒不了烟和酒一样，我这是得了一种瘾癖病。你们可别听信张大哥的。”

　　“这就是你的不对了。”张大鹏继续他的谈话：“中国的历史有多久，历朝历代发生了哪些事，你比我清楚。一门学问有没有用，有没有人要，不能只看眼前。把话说透了，这一代用不着，下一代还有用呢！”

　　张大鹏又猛喝了一口酒，脸涨红起来，看样子还要往下说。谢胖子趁机起身笑嘻嘻地说：

　　“你们三位肚子里都有墨水，我是斗大的字不识两担。你们慢慢聊吧，我还要为排里的弟兄们多拉几网呢。”

　　我正听到兴浓处，自然不想走。但李平心起身想出去了。张大鹏不高兴地说：

　　“谢师傅走就走了，你走干什么？”

　　李平心又坐下来。在我们一再要求下，他终于从床头取出了一摞稿纸，是分别论述《文心雕龙》和《诗品》的长文，纸张又糙又黑，但字迹工整、秀美。我同他谈起郭绍虞和朱东润两位先生都曾经是我在复旦大学求学时的老师，但我对中国文学批评史兴趣不大，学得很差。李平心的眼睛忽地亮了起来，激动地说：

　　“你真幸运！我是早就仰慕他们了，只通过信，却没有缘见面。不知二老现在情况如何？”

　　“文革”前还很好，“文革”后的情况就不知道了。”我的回答使他很失望。

　　张大鹏一旁却高兴地拍着大腿说：“这可是他乡遇知己了。李老弟，所以我常说，革命的传统不能丢掉，中国的历史也不能割断。没有西河口这样的小河小溪，能有汉水、长江吗？我虽然说不准是哪一天，但坚信你的学问是会派上用场的。”

　　李平心清秀、苍白的脸上竟浮上红晕，接着是淡淡一笑，但随即又摇摇头，叹着气说：“我睡在窝棚里，做过无数次梦，读书，教书，找资料，写论文，一切井井有条；醒来才知是南柯一梦。接着是倾听张大哥的呼噜伴随着西河口呜呜的风声，是无休止的失眠……”

　　“性格软弱和缺乏信心，是读书人常有的通病。”张大鹏又发话了：“你只管看你的书，写你的论文；你泄气，我打气，在你面前，我总算是当过兵、打过仗的人。梦变成现实，在生活中也是常有的事。你不信就骑驴看唱本——走着瞧。”

　　我起身告辞，他们也到下河放鸭的时候了。

　　在返回干校的路上，谢胖子郑重其事地对我说：“第一，这顿饭对谁都不能提起，大个子张的话，只当是他白天说梦话，全当没有听见，忘了它；第二，明天从干校食堂领两斤馒头给他们送来，我们不能白吃人家的大米饭，要悄悄的，不让旁人知道。”

　　谢胖子的话我都照办了。一直到粉碎“四人帮”之后，我才同他人讲述过这次在西河口的奇遇。特别是张大鹏大白天说的“梦话”，我一直不能忘怀。

　　１２年后的１９８４年，我在一本杂志上忽然发现李平心撰写的论述《文心雕龙》的文章，还挂着副教授的头衔。这么说，他早已重返讲坛了。但张大鹏呢，不知道他的任何消息，如果他还健在，如今也早过离休的年龄了。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第44章 民主人士悼总理述往事(1)


　　１９７６年１月，周恩来总理病逝。

　　政协直属组的老人们自行决定，以一个多月的时间，讲述每个人同周恩来的交往，以表达极为悲痛的悼念之情。

　　程思远在发言时说了一段往事：

　　李克农向周恩来建议争取李宗仁回国，周恩来商得毛泽东赞可“我同诸位一样，听到周恩来病逝的噩耗，真是肝胆俱裂，欲哭无泪！我也同诸位一样，曾有幸多次面见周总理，亲聆他的教诲。在我的一生中，最难忘的是１９６５年７月我随李宗仁先生归来之前的几次到北京同周总理会面，他的音容笑貌，他的谆谆教导，促使我下决心回到祖国的怀抱，开始走后半生新的人生历程……（哽咽）

　　“１９５５年４月，周恩来总理在印尼万隆亚非会议上发表公开声明，提出中国政府愿意就缓和台湾海峡局势与美国当局进行商谈，并表示在可能的条件下中国人民将争取用和平的方式解决台湾问题，促使它回归祖国。当时居住在美国的李宗仁先生，深为周总理的这一宣告而兴奋，随于同年８月在美国发表了《对台湾问题的建议》，明确表示：中国内战不宜再起，台湾问题只能通过和平途径解决；坚决反对台湾“托管”和台湾“独立”的任何分裂活动；主张恢复国共和谈，以在谈判中寻求一项最后统一祖国的安排。李宗仁先生的这一《建议》，表明他同台湾国民党当局反共政策立场的决裂，也与他在这之前搞“第三势力”运动的基调大不相同，这就不能不引起海内外的广泛关注。这一消息传到国内，曾经在抗战时期担任过八路军桂林办事处主任的李克农当即向周总理建议争取李宗仁先生回国看看，周总理商得毛泽东主席的赞可后，于是才有了我于１９５６年“五一”节回内地观光的首次北京之行。

　　“我从１９５０年以后一直居住香港。由于我同李宗仁先生的关系，由于香港要比美国方便得多，因此我从这次北京之行开始，成为周总理和李宗仁先生之间传达谈话、沟通情况的联系人。

　　“我于１９５６年４月２８日到达祖国首都北京。１９５６年是国内形势非常好的一年，我从“五一”节的天安门观礼中，亲眼看到人民群众欢歌雀跃，对共产党和毛主席衷心爱戴之情。作为从另一个世界首次投入祖国怀抱的我，那心头真是别有一番滋味，欢乐中交织着苦痛，兴奋中伴随着悔恨，我的激动的心绪更在期待着后来被证实成为李宗仁先生和我回归祖国契机的同周恩来总理的首次见面……”

　　１８年前的一面之缘，周恩来竟记得非常清楚

　　程思远说：“５月６日晚，张治中（文白）先生邀我去他家吃饭。抗战后期文白先生是“三青团”书记长，我同蒋经国、倪文亚、郑彦等在他手下任“三青团”中央团部的处长，后来他又是李宗仁代总统的和谈代表团团长。

　　由于这些历史关系，文白先生对我亲切坦诚，无话不谈。晚饭后他对我说：“明天下午在政协礼堂的酒会上，周恩来总理要见你。”

　　“次日下午３时政协礼堂的酒会上，周恩来总理是首席主人，我正同文白先生谈话，他健步走过来，不等文白先生作介绍，就满面笑容地向我伸出手来，说：“欢迎你回来，程思远先生。”接着又说：“我们不是第一次见面。

　　１９３８年在武汉，我们就见过面了。”这后一句话使我吃惊。是的，１９３８年初，我在国民政府军事委员会副参谋总长白崇禧办公室当机要秘书，其时广西学生军从广西后方开来，驻在武昌蛇山抱冰堂，白崇禧要我去汉口邀请并陪同周恩来（时任军事委员会政治部副部长）对学生军发表演讲。一面之缘，时隔１８年，这记忆力怎能不令人吃惊？周总理又问我多大岁数？我答“４７岁”，他说“你体格不错呵”，我答“天天游水锻炼身体”。然后转入正题，问我“这次来有什么计划、打算？”我答“没有，想听听周总理的指示。”周总理笑着说：“我也没有什么指示，只希望你到各地走走，多看看，比如东北，那是我们的工业基地，你都可以去看看，国家起了变化，有事实，有材料，你回海外才有讲的资料呵！”我不无歉意地回答：“这次我来得匆忙，外地参观怕不能去了，以后再补吧。”周总理笑着点点头，然后招呼在场的刘斐、余心清、屈武他们，说：“你们这几天多花点时间陪程思远先生到附近看看，多谈谈祖国这几年的情况。过几天，我再安排时间同程先生详细谈谈。”

　　周恩来和程思远谈了三个小时，提出第三次国共合作

　　程思远接着说：“５月１２日中午，周总理在中南海紫光阁设宴招待我，参加者有李济深、张治中、邵力子、黄绍、刘斐、屈武、余心清、刘仲容、刘仲华和李克农、罗青长等人。午饭前，周总理对我说，这次是建国以来我们党第三次同海外国民党人士的接触。第一次是叶剑英在广东同前中国银行总裁张嘉趝（公权）接触，第二次是同龙云的儿子龙绳武，第三次就是你了。

　　在宴席上，周总理高度评价李宗仁先生对台湾问题的建议，说德邻先生身在海外，关心祖国统一，这是爱国主义精神的体现。出席宴请的老朋友们谈笑风生，回顾往事，展望未来，气氛十分亲切融洽。午饭后，周总理在客厅里同我进行了将近三个小时的长谈。周总理说，我们国家当前的对内对外政策围绕着一个基本方针，就是调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，为建设一个强大的社会主义国家而奋斗。按照这个方针，我们主张爱国一家，团结对外，以诚相见。过去，中国共产党人和国民党人曾经两度并肩作战，反对帝国主义。我们希望将来有第三次国共合作。有人说，过去两次国共合作，结果都是凶终隙末，但究始追源，责任不在我们。这是事实俱在，有目共睹的。周总理又说，现在海外还有很多人对我们国家的情况不大了解。你可以告诉他们，我们的国家是共产党、毛主席领导全国人民，经过多年的战斗打出来的江山。第一，我们是自己打出来的；第二，在我国国土上没有一兵一卒的外国驻军。第二次大战后，国民党当局同苏联签订了一个条约，把旅顺、大连让给苏联共同使用。１９５０年，我同毛主席到莫斯科，重新签订了中苏友好条约，把旅大收回来。现在我们这个国家，完全是独立的，是领土完整的国家。

　　国家的统一，各民族的团结，经济的发展，社会的变革，都是中国历史上空前未有的，全国局面大好。我们希望海外知识分子和一切爱国人士都能充分了解这些情况，看到我们的国家是大有可为、大有前途的。周总理谈话的最后再次肯定李宗仁先生在海外发表的那个《建议》，认为德邻先生反对台湾“托管”，反对“台湾独立”，主张台湾问题由中国人自己协商解决，是爱国主义精神的体现，欢迎李宗仁先生在他认为方便的时候回来看看。周总理要我把谈话的精神和对李宗仁先生发出邀请的信息，转达给李宗仁先生和海外人士。周总理的这次亲切接见和谈话，是我的幸运和光荣，我当即表示愿意为此而努力。这是李宗仁先生最终于１９６５年７月回归祖国的一个重要的开端，也是我个人在周总理谈话精神所体现的中国共产党统一战线政策感召下迈出了人生新历程的第一步。”

　　周恩来要程思远转达给李宗仁的话，因保密而不能写成文字，怕程忘记，让他复述好几遍

　　“从这次同周总理会面之后，我在１９５９年１０月、１９６１年６月、１９６３年１１月，直至１９６５年６月，总共五上北京，五次都受到周总理的亲切接见，一次又一次接受他的教诲，一次比一次加深了我对祖国的向往和热爱，包括我发自内心的对周总理的崇敬和爱戴。今天，由于时间所限，我不能一一细述了。但我还想插一段１９６３年１１月周总理同我的一次使我终生难忘的谈话。

　　那时，经过几年的工作，李宗仁先生已决定按照周总理的指示和安排从海外归来。１９６３年１１月１４日我秘密回到北京，向周总理请示。１５日深夜，周总理在中南海紫光阁接见我。在我简要汇报情况后，周总理要我向李宗仁先生转达意见，怕我忘记（因保密而不能写成文字），要我一再复述，牢记在心中。周总理的意见，最重要的是“四可”：第一，李先生可以回来在祖国定居；第二，可以回来，也可以再去美国；第三，可以在欧洲暂住一个时期再定行止；第四，回来以后可以再出去，如果还愿意回来，可以再回来。总之来去自由，不受拘束。此外，周总理还谈到李先生在政治上一些应当注意的问题，考虑得十分细致和周到。这次接见，一直谈到东方欲晓。临别之际，总理从紫光阁一直送我到台阶下的汽车旁，还边走边殷殷嘱咐，令人感动之至。对于周总理的胆识、才智、经验和那种忘我的工作精神，从这次深夜的数小时交谈中，我的认识和体会有了升华。我深深地感到，周总理是党和国家的栋梁之才，是毛泽东主席最亲密的助手，是本世纪中国的伟人之一，是我们中华民族的骄傲。今天我们痛失这样卓越的领导者，是何等巨大而不可弥补的损失！我的发言占时太多，只能说到这里了。我愿与诸位一起，以最大的毅力，化悲痛为力量，努力去完成周总理的未竟事业。”

　　程思远的发言，使民主人士那次追思周恩来的学习会延长了半个小时。

　　会议主持人之一的王芸生说：“程公有幸在李宗仁先生归来这件大事上为国家、民族作出贡献，并亲自受到周恩来总理这么多次的直接教诲，令我们羡慕和赞叹。我个人认为，包括在座诸公在内，我们今天是痛悼周公恩来的仙逝，我们还应该在适当的时候，把这些动人的史料写成文章，写成书，以便教育更多的人，并传之后代！”

　　王芸生的话当时无法兑现。因为“四人帮”极度畏惧周恩来的威望和影响，他们千方百计压制人民群众对周恩来总理的哀悼。在他们牢牢控制的报刊、广播、电视上，除了中共中央决定非刊登不可的追悼周恩来活动的消息和画面外，几乎没刊登任何个人署名的纪念文章，甚至低劣到发表《清华大学大辩论带来大变化》这样的长篇通讯，来冲淡人民对周总理的思念，《人民日报》因此收到了许多读者的抗议信和抗议电话。

　　申伯纯：周恩来光彩照人

　　１月９日的会，在召集人于树德宣布大家“坐下”、“节哀”之后，老人们恢复了平静，另一位召集人王芸生接茬说：

　　“周恩来不仅是中国党和国家的卓越领导人，他终其一生为国为民呕心沥血所建树的丰功伟绩，为全国各族人民所崇敬和爱戴，而且他是国际舞台上的了不起的政治家、社会活动家。我有幸担任中日友协副会长，接触过许多日本朋友，无论是政界、商界、文化界，还是普通的日本平民百姓，对于周恩来的业绩和人品有口皆碑。作为中国共产党三大法宝之一的统一战线，周恩来的一生是执行毛泽东这一战略思想的光辉典范，无论是解放前还是解放后，他在半个多世纪的时间内所作出的贡献，足够写出一本生动活泼的大着作。对于这一点，我们在座的每个人都有切身体会。如果我们细细回顾，肯定每个人都能写出一篇好文章。令人心碎肝裂的是这样一位伟人，这样一位与我们每个人血肉相连的知心人，竟离我们而去！呜呼，我们后死者只有强忍悲痛，用事实诉说他的功业，他的思想，他的品德，他的风范，以此激励我们化悲痛为力量，为中国革命的前途奋然而前行。所以我们几位学习组的召集人决定，原来安排的学习内容先放一放，大家集中时间来悼念敬爱的周总理，缅怀他，学习他，让他的革命精神永存。我想各位都有话说，现在开始发言。”

　　申伯纯首先举手，王芸生即说：“好，申老开个头。各位都知道，１９３６年发生震惊中外的西安事变，周恩来促成和平解决，功垂史册，申老亦身在其中；建国后申老又任政务院秘书厅主任，后任全国政协副秘书长，他有几十年的切身感受呵。”

　　申伯纯最后擦一擦自己的眼眶，把手绢放进口袋，稍停片刻，才严肃而凝重地说：“我的眼泪已经哭干了。今天早晨４点半，我尚在熟睡中。我的老伴有失眠症，常常在她屋里早早打开收音机，平时只顾自己听，从不打扰我。但她今天冲进我的卧室，用哭声把我唤醒，我一听这五雷轰顶的消息，禁不住在被窝里呜呜地哭，那真是老两口抱头痛哭呵！然后是６点半进早餐，哀乐又起，在家的孩子都哭了，我又克制不住自己，第二次哭了。到今天会上，我看见各位同志和朋友，有比我年长的，有比我年轻的，但都是同一时代同一辈分的人，我想了许多，想着想着，又失声痛哭了。我十分赞同刚才于树老和王芸老说的，我们一生经历过多少震动人心的事，但今天的震动恐怕是最大的了。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第45章 民主人士悼总理述往事(2)


　　“我知道周恩来的名声，远在大革命时代。但我认识周恩来，开始感受到他思想、才智、人品之伟大，正如王芸老刚才所说，是在１９３６年震惊中外的西安事变时期。那时候，我在杨虎城将军手下，公开的职务是西安绥靖公署交际处处长。对于在这一非常事件中的周恩来的大智大勇，我曾写有《西安事变纪实》一书（笔者按：此书在粉碎“四人帮”后才正式出版），其中有详细的记述和描写。从那时到今年，正巧进入第４０个年头。以今天这种心情，在今天这种场合，我难以一一细述周恩来的伟大以及他对我的教诲和影响。我只想说最触动我的感觉的两点，第一点是我一生中每每在一个场合（特别是小场合）与恩来同志接触时，无论是开会、吃饭、娱乐，他总是那么光彩照人，总是自然而然地吸引着每个在场者，而成为这个场合的中心。有人说这是因为周恩来有英俊的外貌，气宇不凡，我说这只是一个不占主导位置的外部因素，更重要的是他的敏锐的思想，超群的智慧，和蔼的态度，不凡的谈吐，总之是对一切事物所特有的高度原则性和灵活性有机地统一并运用自如，令人折服。第二点使我终生难忘的是他对我的批评和教诲。我参加革命以来，忠诚党的事业，工作积极性不谓不高，但由于出生在剥削阶级家庭，来自旧中国，受的是旧教育，解放后担任领导职务，免不了在工作上出毛病，甚至造成损失。无论是工作作风上的，还是思想作风上的，恩来同志每次对我的批评都使我心悦诚服，后悔不已（哽咽）……”

　　杜聿明边擦泪水，边翻开笔记本，开始他的正式发言

　　在１月１５日人民大会堂北大厅举行的周恩来同志追悼会前的一次学习会上，主持人宣布开会，提出继续哀思周总理的话音刚落，杜聿明第一个站立起来，大声而沉重地说：“诸位，请允许我再次起立，为敬爱的周总理默哀一分钟，因为他是我的恩师，也可以说是我的再生父母……”

　　杜聿明的举动，像是下了一道无声的命令，全组二十来人都纷纷起立。

　　一分钟到了，老泪纵横的杜聿明没有忘记他是这次默哀举动的发起者，便以主持人的口吻说：“谢谢大家，有劳各位了！”

　　接着，杜聿明落座，掏出手绢边擦泪水，边翻开笔记本，开始他的正式发言。他说：“自１月９日敬爱的周总理病逝噩耗传出至今，我度过了将近一星期平生最痛苦、最难受的日子。同诸位及诸位的家属一样，我和我的老伴真是饮食不思，彻夜失眠，天天神态恍惚，真正是度日如年呵！我在美国的大女儿、大女婿也来电深表悲痛并劝我二老节哀。但是难呵，前思后想，就是跳不出“悲痛”二字。回想我个人的一生，曾经有过一段十分痛苦的日子，那就是在淮海战役中，我指挥的几十万国民党军队全军覆没，自己也成了俘虏。那时，我曾想一死了之。自杀不成，内心也已万念俱灰，痛苦无以复加。但后来回顾这段日子，这痛苦既是自己反动立场未改变的驱使，同时又是经过一段痛苦思想斗争走向新生之路的开端。因而那时的痛苦与今天包括我在内的全国人民痛失周总理的痛苦，是完全不可伦比的。因为周总理这样的现代中国的伟人一旦失去，是无法弥补的，是中国人民革命事业的重大损失，岂是你我个人去留存活的私人之事？因此今天这种痛苦，才是我一生遇到的最大最深的一次痛苦，我无力以言语来形容（哽咽）。

　　我的话也只能是长话短说。在座的宋公（指宋希濂），与我有相同的经历。青年时代，我们忧国忧民，凭着一片爱国之心，他（指宋）从湖南，我从陕西，投奔当时的革命中心广东，考进了黄埔军校。那时候，是国共合作最好的时期，我和宋公都是黄埔一期的学生，周恩来是黄埔军校的政治部主任。我还清楚地记得周恩来首次在军校大花厅演讲的情景，会场上挤得水泄不通，他在台上讲国内外形势，观点鲜明，分析透彻，从英俊的外貌，到讲演的姿态，都深深吸引着每一个学员。这是我第一次见周恩来，演讲的时间是１９２４年秋周恩来到任黄埔军校不几天。应该指出的是，黄埔军校在周恩来到任前就开学了，一直偏重于军事训练，挂名的政治部主任戴季陶、邵元冲等没有做多少实际工作。自周恩来由政治部副主任升为主任后，军校才真正实施军事与政治并重。诸如三民主义浅说、中国国民革命运动、中国政治经济现状、帝国主义侵略中国史、世界革命运动简史等重要政治课，都是周恩来担任主任后才新开或加强的，讲课人除在校教官外，还请了许多国共两党的知名人士到校讲演，包括孙中山、廖仲恺、汪精卫、胡汉民、恽代英、萧楚女、张太雷等等。

　　周恩来那时的工作作风就是事必躬亲，认真负责，而且态度谦和，平易近人，没有官气，因此深受黄埔学员们的敬重。从黄埔军校这段难忘的岁月，周恩来名副其实是我的恩师！至于后来蒋介石叛变革命，大革命失败，我个人也分道扬镳投靠了蒋介石，那是我自己应该负责的，恰恰是我背叛了周恩来恩师的教导。使我出乎意料的是，在３０多年后的１９５９年１２月１４日，即我和宋公、王耀武、陈长捷、邱行湘、曾扩情、杨伯涛、郑庭笈、周振强和爱新觉罗·溥仪等第一批被特赦的战犯，荣幸地在特赦后的第１０天，就受到周总理的接见，陪同接见的有陈毅副总理以及章行严（士钊）、张文白（治中）、傅宜生（作义）三位先生。

　　周总理一开头即亲切而风趣地说：“在座的绝大多数是黄埔学生（除溥仪外），我和文白都曾经是黄埔的教官，是你们的老师。学生后来走错了路，不管怎么说，老师也是有责任的！”

　　“张文白频频点头，陈毅副总理爽朗地笑出声来。可我一听这话心里不是滋味，这责任明明在自己，怎能是周总理这样的老师？不等多想，周总理又接着说：“历史已成为陈迹，不管你们走了一段多么大的弯路，今天总算回到了人民的阵营。殊途同归，大家又走到一起来了！在你们的人生道路上，一页新的历史已经开始，这是我要向你们表示祝贺和欢迎的！”“回到了人民的阵营”，这是多么亲切而有分量的话！会场上当即响起一阵热烈的掌声！”

　　周恩来的主意，使杜聿明一家在北京团圆

　　杜聿明接着说：“周总理讲完这两小段话，在发表长篇谈话之前，又一一询问我们每个特赦人员的身体和家庭情况。他第一个问到我说：“据说你的老伴和儿女都在台湾和美国？”“是的，”我答：“四个孩子在台湾，大女儿在美国。老伴在台湾，有时也去美国大女儿家。”周总理说：“在台湾的不大好办，在美国的还可想办法。你可以先同美国大女儿通信，设法让你老伴到美国长住，然后再想点法子，儿女一时回不来，你老伴回来同你团聚，还是有可能的。”

　　“后来我家的一切均按照周总理的设想兑现。不久我写信与大女儿杜致礼联系，我的老伴曹秀清从台湾到了美国，三年后她秘密转道欧洲到了北京，在首都安了家。６０年代初，美国敌视中华人民共和国，与台湾当局穿一条裤子。如果不是周总理的安排，如果不是许多不相识的同志和朋友照总理的指示冒险相助，我的老伴根本不可能回到我的身边。后来，我的大女婿杨振宁和大女儿杜致礼都回来过多次。而且说句心里话，即便我在监狱改造的１０年，由于身体不好而受到照顾（如供牛奶），除了切身体会到共产党、毛主席改造世界改造人的伟大政策外，就我个人关系而言，常常想到的也是周恩来，想到黄埔军校的师生之谊，想到他委派人（主要是国民党起义高级将领）到狱中给我们捎话，希望我们努力改造，脱胎换骨。这一切的一切，加在一块，周恩来不又是我杜聿明的再生父母吗？

　　“受恩受惠的不仅是我一个人，还有当时在座的宋公（希濂）和其他各位以及第二批、第三批、第四批释放的特赦战犯。他们在政治上都改造为新人，都在后半生回到人民的阵营，继续为祖国、为民族作贡献。他们的家庭，或者团聚，或者重建，都无例外地受到周恩来总理的关怀。”

　　周恩来说，蒋介石也有民族的立场，他也称得上是一个民族主义者

　　杜聿明说：“现在再回到１９５９年１２月１４日那次终生难忘的接见。周总理在亲切询问过每人的情况后，开始了长篇谈话。当时我们都作了笔记，事后作了核对，大家公认宋公的笔记记得最全、最好。我不想在这里全部宣读，只是摘读一部分，请大家听听，可以从中看到周总理的博大胸怀和远大目光，看到他的那颗为国为民的赤子之心！

　　“周总理首先谈到民族的立场和爱国的立场。他深情地对我们说：“从鸦片战争到今天，经过将近１２０年的斗争，中国人民才翻身做主人，才取得了今天的伟大胜利和伟大成就。这一事实是连帝国主义者也不得不承认的。溥仪先生可以证明，现在我们的国家比你们过去搞得好。国民党蒋介石统治中国２０多年也没有搞好，这一点在座的各位都可以证明。今天的中国，６亿５千万人民真正站起来了，中国真正在国际上有了地位，有了自己的发言权。

　　祖国发生了这样翻天覆地的变化，我们这些生于斯、长于斯的炎黄子孙，不爱这样的祖国还爱什么？”

　　“周总理接着说：“以民族问题为例，旧中国总是一个民族压迫另一些民族。今天溥仪先生在座，宣统年间，我十二三岁，生活在沈阳，那时满族人气焰很高，后来清朝亡了，满族好像也亡了，许多满族人改名换姓，不敢说自己是满族人。而今天在共产党领导下，有了各民族不分大小真正平等的政策，他们又主动申报自己是满族了。这说明今天的新中国，才是各民族人民团结统一的民族大家庭。”

　　“论述民族的立场时，周总理还说到了蒋介石和台湾问题。他说：除了溥仪先生，各位都做了蒋介石的几十年部下，我也曾经做过他的部下，在黄埔，在北伐前期，在抗战初期。各位都熟知和了解蒋介石其人其事，他现在败退在台湾仍在高喊“反攻大陆”，坚持反共反人民的立场，头脑可谓花岗岩般顽固不化。但他反对“台湾独立”，也不赞同外国势力“托管”，鲜明地主张“只有一个中国”，当然他主张的不是社会主义新中国，而是他反攻大陆“成功”后仍由他继续专制独裁的那个“中国”。然而恰恰是主张一个中国，而不是两个中国，这在国共两党之间就找到了一个共同点，这个共同点就是一致对外的，中国的事情中国人民自己来解决。这表明，蒋介石虽然反动至极，但他也有民族的立场，他也称得上是一个民族主义者。只要这民族的立场不变，台湾问题最终就有可能也只能由中国人自己来解决，包括用和平的方式来解决。”

　　周恩来对民主人士说，倘有不如意的事，可以写信，可以与中央统战部联系，有话就要说，不要积少成多，结成疙瘩

　　“周总理针对我们当时的实际情况，还着重讲了如何确立和巩固劳动人民的立场，并分别深入浅出，娓娓动听地讲了什么是劳动观点、集体观点和群众观点。最后，在谈到我们的前途时，周总理又谆谆教诲我们：“跟着共产党，走社会主义共产主义道路，做新人，有奔头。你们做得好，带好头，还会使在狱中的人感到更有希望。你们是头一批释放的，彼此要互相勉励，互相来往。既要勉励自己，也要勉励还在狱中的人。这次一共放出来３３人。将来会放出来更多，大家都不要落伍，都要不断进步……你们一出来，同社会、家庭、亲友接触，也不要把现在的一切都想像得很好。北京的胡同，还有很多矮小破旧的房子。全中国实现现代化，还需要几十年。人的精神面貌也不一致，还有一些人进步比较慢。我希望你们：第一，要相信党和政府。党和政府对你们是信任的，你们也要相信党和政府有力量克服困难，逐步改变祖国贫穷落后的面貌，赶上世界先进的国家。你们也要用自己的力量，为国家为民族多做贡献。第二，倘有不如意的事，可以写信，可以与中央统战部联系，有话就要说，不要积少成多，结成疙瘩……你们都是从旧社会来的，在旧社会的联系广，许多人现在还健在。你们可以用自己的亲身感受影响这些旧社会来的人，帮助政府改造社会上的一些死角。溥仪先生在一些满族的皇亲国戚后裔中肯定可以起到我们起不到的作用，你们其他人也同样。但我想提醒一下，你们到社会上，到你们的亲友中，有两个可能：一个是你们影响他们，一个是他们影响你们。好的影响你们接受，不好的影响要挡回去……”

　　“我不想再宣读这次讲话的全文了。在第一次接见之后，敬爱的周总理还接见我们多次。每一次特赦战犯，周总理都亲自接见一部分有代表性的人物。

　　以后，我们被委任为全国政协文史专员，不久我和宋公（希濂）、范老（汉杰）、老王（王耀武）、溥仪等人又被推荐为第一批全国政协委员，还有一些特赦人员被推荐为各级地方政协委员。请问，我们这些政治上的安排，生活上的待遇，工作上的贡献，有哪一条离得开周总理的亲切关怀，有哪一条不是周总理认真贯彻共产党、毛主席伟大政策的结果？所以在发言一开头，我就说周恩来是我的恩师，更是我的再生父母！我相信这两句话，在座的宋公（希濂）一定会赞同；溥杰虽不是黄埔学生，也会举手赞成。如果溥仪先生能活到今天（他病逝于“文革”初期），我相信他准会拍巴掌表示赞成的。我占了大家太多的时间了，就讲到这里了！”

　　主持人于树德、王芸生都频频点头，连连说：“好，好，杜公讲得好！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第46章 呼吁为１９７６年天安门事件平反的波折(1)


　　１９７８年３月，全国政协五届一次会议闭幕，停顿十余年之久的人民政协工作开始全面恢复。

　　文化组是五届全国政协开展经常性活动的１３个工作组之一，当时“文革”遗留的种种问题依然存在，委员们关注的自然是有关政治上的大事。拥有文化、艺术、新闻、社科等方面知名人士的政协文化组的组长是周扬，副组长是张香山、魏传统、陈翰伯、姜椿芳、林默涵。就政协而言，一个组的负责人名气大、资格老、水平高，是工作开展得活跃而有成效的先决条件之一。

　　文化组的组长们当时还具有其他的共同点，例如都在“文革”中受过冲击，都意识到“文革”遗留的若干重大问题至今未能彻底解决，而且都知道是彻底否定“文革”，还是仅限于揭批“四人帮”，对“以阶级斗争为纲”、“无产阶级专政下的继续革命”的理论持否定或肯定态度，在中央高层仍存在着分歧。丰富的政治阅历告诉他们，只有拨乱反正，恢复实事求是的优良传统，才能使真正的马克思列宁主义路线重振权威，把党和国家引向新生之路。

　　组长们正是从这种认识出发来安排本组活动的。

　　自１９７８年４月至１９７８年１２月中共十一届三中全会召开之前，政协文化组敢于触动一些当时十分敏感的题目，其中，呼吁为１９７６年天安门事件平反是最突出的一桩大事。

　　余焕春爆出“四人帮”制造天安门事件的内幕

　　文化组的漫谈会一开始出席率就高，发言踊跃，全组成员７０余人，每次到会都在５０人以上，会议经常由周扬主持，万一他不能出席也要委托魏传统等副组长到会召集，鼓励委员们畅所欲言。

　　在１９７８年６月８日以前的几次例会中，比较突出的是中国社会科学院的杜任之提出为吴晗平反，为“三家村”平反，为“二月提纲”平反！杜任之的意见获得到会同志的赞同，会后由工作组办公室写成简报向中央领导和各有关部门反映。尽管此次呼吁早于１９７９年７月中共中央批发中共北京市委《关于“三家村”冤案的平反决定》的一年之前，但政协文化组这个呼吁行动并没有遭到追查。委员们由此形成一种印象，在政协的会议上发出呼吁——或称之为批评、意见、建议，是政协委员的权利和职责。杜任之率先提出为吴晗平反的举动，有力地推动了漫谈会的活跃气氛。

　　１９７８年６月８日，文化组在政协礼堂东厅召开例会，原定内容是由周扬向委员们传达结束不久的第五届全国文联大会的盛况，因此会议由副组长魏传统主持。在周扬将近一个小时的传达介绍中，讲到他本人在大会主席团会上见到丁玲时抱头痛哭，委员们听着都动了感情，有的甚至举手拭泪。周扬本人既是“文革”中受难最重者之一，又是“文革”前１７年文艺界的主要负责人，对“文革”前的历次政治运动，特别是１９５７年文艺界反右派斗争，他是负有重要责任的。十年“文革”更深重的灾难，使１９５７年被打击的丁玲和１９５７年打击了丁玲的周扬都醒悟到这历史性的惩罚是何等无情，这恶性扩大化的错误的代价是何等沉重！周扬紧紧握着丁玲的手，半天才说了一句：“我对不住您！”丁玲立即答复：“这不是您个人的事，您在“文革”中受的苦难不比我轻啊！”他俩紧紧拥抱，唯有让泪水来表达内心难言的怆痛……周扬传达结束，会场沉默片刻之后，第一个举手发言的是《人民日报》

　　记者余焕春。他一副严肃沉重的表情，从皮包里取出一叠材料，缓慢深沉地说：“周扬同志的传达介绍十分感人，重要之点仍然是“文革”十年对文艺界人士和文艺事业的摧残和破坏！我今天想占用各位的时间，谈一谈“文革”中最大的一桩冤案——１９７６年天安门事件的真相，我希望在我发言之后，如果各位赞同的话，我们应该呼吁为天安门事件彻底平反！

　　“我是《人民日报》的记者，《人民日报》受“四人帮”的控制、指挥，在１９７６年天安门事件中扮演了极不光彩的角色。《人民日报》的同志在一年多之前即１９７６年１２月就写出题为《“四人帮”在天安门广场事件中的阴谋活动》的清查材料，报送中央。时至今日，尽管中央已采取了若干重要措施，如所谓事件的“总后台”邓小平同志已出来主持工作了，许多无辜被捕的同志已经得到释放和平反等等，但整个事件本身并没有平反，真相并没有完全大白于天下，这个事件究竟是什么性质，也没有一个公开的明确的说法。这是为什么？我们《人民日报》的同志同全国人民一样，十分关注这桩大事的拨乱反正，他们要我到政协会上来呼吁呼吁，我就来了，我本人也有此强烈的愿望。由于我是政协委员，政协是广开言路的地方，又是内部的会议，我以为敞开说说是无妨的，有积极意义的。

　　“这是我的开场白。

　　余焕春的发言，组长们事先不知道，来不及讲几句表态的话，会场就响起一阵赞同的掌声。

　　掌声一停，余焕春开讲，因为这是当时许多人都关心的大事，而会场又在政协礼堂常有别的委员和工作人员穿行的东大厅，因此会场的人数不断增加，竟至多达七八十人，不少人是站着听的。余焕春说：“一九七六年天安门事件自然要从一月八日敬爱的周总理病逝谈起。

　　“一月九日早晨，周总理病逝的噩耗在电台广播后，全国人民立刻沉浸在巨大的悲痛之中。当天，姚文元即指示，《人民日报》对总理逝世除发中央批发的“通稿”外，便没有其他“报道”任务；各国唁电“不能占版面太多”，“标题要小”，不要提倡“戴黑纱，送花圈，设灵堂”，报上不要出现“敬爱的周总理”的字样，等等。

　　“十一日，姚文元下令改变《人民日报》原来以整版篇幅发唁电的安排，硬压缩半个版，另半个版用来刊登《文化大革命端正了北大科研方向》的报道。姚文元为此电话指示当时《人民日报》总编辑鲁瑛，再次强调“不要突出总理”，“不许刊登广场群众悼念的场面”，“要以阶级斗争为纲，牢牢掌握革命大方向，多登些抓革命方面的东西”。

　　“十四日，是举行周总理追悼会的前一天，人民群众的悼念活动已达到高潮，首都上百万人去天安门广场寄托哀思，但这一天的《人民日报》从一版到三版竟没有出现一个周总理的名字，而在头版头条，则用通栏大标题发表了《大辩论带来大变化》的长篇通讯报道，文章一开头竟说，“近来，全国人民都在关心着清华大学关于教育革命的大辩论……”这弥天大谎自然激怒了正处在巨大悲愤之中的人民群众。

　　“十四日这一天，报社从早到晚接连不断地接到广大读者的抗议电话，责问《人民日报》为什么不报道人民群众悼念周总理的活动，指出代表人民群众心情和愿望的绝不是什么清华大学的“教育革命”，而是人民群众对敬爱的周总理的无限哀思。有的电话甚至痛斥《人民日报》倒行逆施，已经不是党报，不是人民的报纸了。但姚文元却得意地说，“这是一篇在关键时刻发表的典型文章”，“只有这篇文章才能压得住”。清华大学的迟群、谢静宜则说：

　　“这篇文章发表的时机，比文章本身更重要。”鲁瑛等人还将广大读者来电话的记录整理成内部情况报送姚文元。姚文元则删去群众对报纸提意见的部分，集中保留对报纸申讨的词句，并冠以《一个值得注意的动向》的标题作内参印发，并且上纲到阶级斗争新动向的高度，实际上是为着手镇压群众制造舆论。”

　　余焕春的发言，一开始就吸引着全体与会者。历来气氛比较自由活泼，插话甚多的政协文化组漫谈会，这一次变得非常肃穆。

　　余焕春在众人的注视期待下继续发言说“到了清明节前后，人民悼念周总理、反对“四人帮”的活动再一次掀起高潮。从南京开始，迅速遍及全国。

　　北京天安门广场再一次成了小白花和花圈的海洋，那一批批从早到晚不间断的悼念队伍，那一篇篇匕首般锋利的诗词和悼文，使“四人帮”如芒刺背，如坐针毡，王、张、江、姚一齐出动，策划制造一个大阴谋——将天安门悼念周总理的活动打成反革命事件。

　　“从一九七六年三月三十日至四月二十六日，王、张、江、姚给鲁瑛打电话二十四次，多时一天三次。现摘录一小部分如下：

　　“三月三十日，王洪文：你们在南京有记者吗？鲁：有。王：叫他们反映重要情况，南京大街上贴出“打倒张春桥”的大字报，省委说没有办法。不是没有办法，是他们不管。南京有八个厂到雨花台去送花圈，有的花圈有五米高。造反派贴出了反击的声明，大方向对，是要批邓。那些贴张春桥大字报的是为反革命造舆论，南京事件的发生就因为江苏省委有走资派。

　　“四月一日下午一时三十分，姚文元：你们向中央领导同志反映南京的情况很好，但我看你们的那份情况反映材料写得比较零乱，没有多少分析。以后还是先给我看过，再印发中央领导同志。

　　“四月二日下午三时四十分，姚文元：要分析一下这股反革命逆流，看来有个司令部。报纸要继续反击右倾翻案风，掌握斗争大方向。这股反革命逆流这样猖狂，是没落阶级的表现，是不得人心的。因为有个资产阶级，他们总是要跳的。

　　“四月二日，鲁瑛向姚汇报南京街上的标语已刷掉时，姚文元两次指示：你们要注意北京！

　　“四月三日下午三时，姚文元：南京有什么新情况？鲁：没有。姚：要注意北京的情况。所谓总理遗言，是从北京传出去的。昨天情况汇报上，科学院半导体研究所放的录音是什么录音，要了解一下。宣传上，要继续反击右倾翻案风。

　　“四月三日，姚文元：是否可以写这样一篇社论，题目是“牢牢掌握斗争大方向”。首先讲，当前反右倾翻案风的斗争形势大好，取得了很大的胜利。

　　党内那个不肯改悔的走资派很孤立，工农业生产有很大发展。在这种形势下，我们要牢牢掌握斗争大方向。第二段，要讲阶级斗争是很激烈的，要提防阶级敌人的破坏，要追查谣言，等等。最后，要批邓，警惕转移斗争大方向，多讲几句。要写得短，气要足。

　　“四月四日晚十时，姚文元：天安门人民英雄纪念碑前的活动，是反革命性质。一要抓紧批邓，二要打击反革命。你们内部要继续讨论这种活动的性质，认清反革命性质。要继续批邓。不要听信谣言，听到要追查。

　　“四月五日晚十二时，姚文元：你们反映天安门的情况已经知道了。中央要发出指示，在全国追查这一反革命活动，狠狠打击。

　　“四月五日，王洪文在天安门前小楼的指示：跟着最坏的，离开天安门再抓。四日抓了三个。你们盯住，不仅社会上的，要看党内资产阶级，民兵要参加对党内资产阶级的斗争。

　　“四月七日，张春桥对鲁瑛等人谈话：你们向中央提供了很重要的情况，我很高兴。新闻工作上有何新的经验，要好好总结。

　　“四月十七日下午三时十分，姚文元：江青同志说，邓小平自己就搞了许多阴谋、谣言，去年七、八、九月份谣言四起，同他就有关系。下篇社论中，可以讲到这点。鲁：下篇社论准备写“乘胜前进，继续批邓”。姚：可以。

　　“四月二十二日晚十一时十分，姚文元：梁效写的《邓小平的修正主义路线与天安门广场的反革命事件》，总的意见要简要。从政治上说，是明摆着的。要作阶级分析。组织上正在查。怎么联系不宜写得很具体。根子在邓，邓代表他们的利益。这篇文章，讲清根子在邓，教育群众认清这点就行啦。

　　集中批邓，主题要突出，题目要短。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第47章 呼吁为１９７６年天安门事件平反的波折(2)


　　余焕春念完上述电话记录和所谓指示后，提高嗓音，强调说：“我刚才念的虽然只是很少的一部分，但这些内容如概括起来，已足够说明“四人帮”用心所在：一是给天安门事件定性为反革命事件；二是打击敢于起来与“四人帮”斗争的群众；三是诬陷邓小平同志；四是制造他们的反革命舆论。当时《人民日报》编发的十二期关于天安门事件的《情况汇编清样》，正是按照上述结论，经姚文元修改后印成《情况汇编》特刊，报送中央政治局的。”

　　余焕春接着强调说：“我还要着重补充一下一九七六年四月七日那天的情况。天安门事件发展到四月七日，形势急转直下，其速度出人意料之外。

　　“这天早晨，鲁瑛奉“四人帮”之命，带了几名专写天安门事件的记者和那几份《情况汇编清样》赶到人民大会堂。这里的气氛与外头截然两样，一见面姚文元就劈头对鲁瑛说：“大好事！这下子你们可以把反映天安门事件的几期情况汇编，编成公开报道见报了！”鲁瑛一听，就知道情况骤变，但此时人民大会堂外依然群情激愤，如火山喷发的岩浆，矛盾还在激化，他们是不会知道一场打击“反革命”的镇压行动即将来临的。

　　“中午，“四人帮”与鲁瑛等人共进午餐。姚文元把鲁瑛等一一介绍给王洪文、张春桥、江青。王洪文当面赞扬：“你们有功劳！”江青喜形于色地说：“我们胜利了！祝贺你们的贡献！你们记者搞天安门事件的情况反映，在现场挨打了没有？”江青的慰问使鲁瑛等人受宠若惊。张春桥说：“这帮家伙写那些反动诗词，就是要推出邓小平当中国的纳吉！”姚文元接着说：“这次事件要鲜明地点出邓小平。”

　　“鲁瑛等人饭后即着手将最新几期情况汇编改写成公开报道，把张春桥、姚文元的现场“指示”统统写了进去，特别强调群众悼念周总理的活动是一次“有预谋、有组织、有计划”的反革命政治事件，张、姚当场拍板定稿。

　　“四月八日，《人民日报》在头版发表了这篇题为《天安门广场的反革命政治事件》的歪曲事实、颠倒黑白的报道。尽管当时对天安门事件已经定了案，邓小平同志已经被罢了官，是一片“黑云压城城欲摧”之势，但广大读者仍然不畏风险，他们不仅把这张《人民日报》撕碎寄回报社，而且有的在一版上写道：“令人震惊！党报堕落了！”你们演的这场“国会纵火案”，实在不高明”，“从今改为：法西斯机关报”；还在信封背面写着“请戈培尔编辑收”（正面写“北京人民日报总编辑收”——笔者注）。”

　　余焕春委员讲到这里，停顿了一会儿，才转换口气继续说：“我今天在这里向各位委员披露上述情况，是因为不论当时还是今天，许多同志都认识到天安门事件是革命事件而不是反革命事件。但“四人帮”把它搞成反革命政治事件，他们究竟搞了多少阴谋诡计，许多同志并不十分清楚。我认为要揭露天安门事件的真相，有两个单位责无旁贷，一个是《人民日报》，一个是北京市公安局。市公安局的情况我不直接了解，但《人民日报》在“四人帮”被粉碎后是作了清查，并把核实了的真实情况向党中央反映了的。今天，如前所述，天安门事件事实上已经搞清楚，党中央也已经采取了一系列的善后措施，但对于这个事件总的政治性质，至今仍没有彻底平反。有人说天安门事件的案翻不得，彻底翻了这个案有损于毛主席的伟大旗帜，我说不对！因为毛主席的旗帜上写着“实事求是”，写着“有反必肃，有错必纠”。如果彻底翻这个案，不但无损于毛主席的旗帜，反而会使毛主席的旗帜更鲜艳！我个人的看法和期望，是尽早彻底翻案、平反，把这一伟大的革命事件，按照它的本来面貌载入史册。看来，现在是时候了，我们每个人都有责任，实事求是地再一次向党中央反映情况，多呼吁，多奔走，为促进尽快彻底解决这一大事贡献我们的一份力量！

　　“我的话就到这里。”

　　一阵热烈而持久的掌声，再一次对余焕春委员的发言作了肯定和赞同。

　　此时会议时间已超过，但委员们还抢着说话。科学家孙家昶颇为激动地说，近年来出差外地多次，无论到哪里总有人问起天安门事件怎么解决，问的答的都很动感情，可见这件事牵动着千万人的心！我认为，在近代中国历史上，“四五”运动可以同五四运动相提并论。如果我们不把这一事件搞清楚，就是对下一代不负责任。孙家昶委员还建议，天安门广场的革命诗词，应由国家出版社正式出版，而不是现在的由群众和各单位出版的“诗抄”。李初梨、杜任之等老同志都纷纷发言，虽然话讲得不长，但态度明朗，都对余焕春委员的意见深表赞同，认为政协应该为此事呼吁。平时发言不多的红学家吴世昌委员还建议，政协应成立一个“天安门冤案平反委员会”，把这个大事件彻底查清楚。

　　６月８日政协文化组漫谈会的结果是：责成办公室迅速编写简报将会议情况向中央反映，尤其是余焕春的发言，要详尽些，其他委员的若干意见、建议也不要遗漏。

　　第二天还有委员给办公室打电话，要求再开一次漫谈会，让大家继续议论议论。

　　一位高层领导看见统战部的简报后，大发雷霆文化组漫谈会后不几天，当时一位主持全国政协机关常务工作的副秘书长便把工作组办公室分管文化组工作的秘书找去查问：６月８日文化组的会是谁主持召开的，事先安排的是什么内容，是谁让《人民日报》的余焕春到这个会上就天安门事件作长篇发言的？工作组办公室的秘书一听，就知道不好了，准是上头有人追查来了，但是，政协反映会议情况的简报刚刚印好，一份还没有发出去，何以上头这么快就知道了这次会议的情况呢？不容多想，他便如实讲了事情的经过。

　　这位副秘书长（秘书长齐燕铭当时出差不在北京——笔者注）听罢立即指示：一、印好的简报一份不外发，立即送一份给他阅看；二、把６月８日这次会议的情况，主要是余焕春的长篇发言怎么来的，照你刚才讲的情况，实事求是地写一份详细报告。

　　工作秘书表示马上就办，但临走时问了一句：“这报告是政协领导要，还是别的地方要？”副秘书长沉思了一会才严肃地说：“我一听你说我们的简报还没有发出，心里放松了一半，何况据你所知，余焕春的发言内容组长们事先不知道，政协其他领导也事先不知，那么我们的责任主要就在于讲明情况了。那天的会发生这桩事，我也是上边来查问才知道的。我倒想问你，除了文化组的组员们和政协的有关干部，有没有其他单位的同志参加，有没有新闻记者？”工作秘书回答：“这种内部的例会不通知新闻单位，除了政协工作组办公室的干部，还有中央统战部的两位干部来听会。这也是惯例，他们是常来参加这种会听听情况的。”“喔！这就是了！”副秘书长脱口而出，笑着点点头，就不再往下说了。

　　工作秘书回到办公室，立即给中央统战部那天来听会的同志挂电话，该同志简单地说６月８日会后当天他们一回部就写了简报，送部领导和中央有关领导，听说现在上边有反响。

　　工作秘书放下电话，正端坐在办公桌前构思这份会议情况报告怎么下笔，电话铃又响了！没料到，是余焕春。他劈头就问：那天文化组的会是不是政协写简报反映过了，他要求看一看简报，行不行？工作秘书答复，简报正在写，还没写完。余焕春颇感意外，说：“这就奇了，今天我的顶头上司已把我找去问情况并查看我在政协的发言稿了，他虽然说稿子内容没有什么，但他们的神色告诉我，可能因为我的事吃批评了，他只是简单对我说了一句话，“不管谁找你查问这件事，你都如实相告。”余焕春在电话里还说：“话是我讲的，什么时候都由我负全部责任，与他人无关，更没有你们政协的事。我是政协委员，我要讲什么，自然是自己负责。”

　　工作秘书随后给副秘书长送去一份简报。副秘书长接过看了一眼就问，这简报有没有清样？回答有。副秘书长又指示，情况报告写好后再附上简报清样，印好的简报先封存在办公室等候处置。

　　工作秘书很敬佩领导的细致，往上送未付印的清样和选印好的简报，是不一样的，一个干部处理事情的水平高低常常表现在这些细微处。不过他眼下已无心思再多想，这撰写情况报告的重任还压在肩上。当天，他没有吃晚饭，又开了一个夜车，三易其稿，才在第二天清早一上班，把一篇不足１０００字但字迹工整的情况报告和简报清样送到副秘书长的手里。

　　周扬：政协就是广开言路的场所，是政协委员，就有权利在会上说话

　　时间一天一天地过去。这件事一直没有下文，领导上也没有再来查问。

　　一个多月后，在一次例会上，周扬询问工作秘书，他如实相告。周扬听罢说，政协就是广开言路的场所，是政协委员，就有权利在会上说话，对与不对，都可以向上反映。领导者的责任是择善而从之，用不着对不顺耳的话大惊小怪的。周扬的态度，是很明显的，他不赞同这种动不动就追查的办法。

　　周扬的话也表明，他不是一般的耳闻，很可能也有人查到他那里去了。

　　世上没有不透风的墙。两个多月后，工作组办公室的秘书已经得知，是中央统战部乌兰夫部长派人到政协查问６月８日文化组会议的事，而乌部长是奉上头的指令。乌兰夫当时是政协副主席兼中央统战部部长，更高的职务是中共中央政治局委员，能给他下指令的，该是什么高位的领导，就可想而知了。而对此，政协工作组办公室的秘书是不敢打听的。

　　谜底半年后揭开

　　这个谜底，终于在事发半年后，即１９７９年１月的中央理论务虚会上，在中央四大新闻单位的主要负责人联合发言中揭开。

　　原来，当时主管意识形态工作的中共中央副主席汪东兴，在１９７８年６月中旬看到中央统战部的简报后，立即把这四大单位的负责同志找去，讲了一通要警惕帝修反的挑拨，要把好新闻宣传关的大道理，并就当时新闻宣传工作中存在的“问题”批评了一大串，随后把话一转，厉声厉色地训斥：“帝修反在挑，中国也有人在挑。６月８日的政协会上，《人民日报》的余焕春对天安门事件说了一大篇话，认为这个案没有翻过来，一定要翻过来，彻底平反。天安门事件的性质是毛主席定的，你要彻底翻不是反毛主席么？天安门事件的事，这一年多许多问题已经解决了，你还要翻，翻谁呀？这个余焕春还说什么，天安门事件这个案不平反，人民心不平；甚至说，翻案会使毛主席的旗帜更加鲜艳。你一个共产党员，党报的记者，能这样说话吗？况且是在有党外人士参加的会上，你的党性哪儿去了？”汪东兴作此番训斥时，还拉了乌兰夫陪坐。

　　这，就是１９７８年６月中旬发生的，追查政协文化组会议事件的来龙去脉。

　　１９７８年１２月，天安门事件终于由中共中央决定彻底平反。在１９７９年６月召开的政协第五届全国委员会第二次会议上，向大会提交审议通过的常委会的《工作报告》上，则把文化组这次为天安门事件平反呼吁的小组会作为一项政协工作的成绩列入其中。

　　应当说，这个风波，不过是当时“两个凡是”和“实践是检验真理的唯一标准”之间尖锐对立和斗争的一个注解。

　　这件事也证明，历史是最无情的审判官。真理的发现和认定，常常是艰难而曲折的。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第48章 后记


　　《民主人士》同读者见面了。这部在我的着作中字数最多、开本最大的文集式的作品，是北京当代中国出版社从我的三十余年来出版的着作和散见于报章杂志的文章中精心编选的。除了我的《梁漱溟问答录》、《梁漱溟与毛泽东》、《１９４９年后的梁漱溟》、《“反面教员”梁漱溟》等四本关于梁漱溟先生个人的专着外，有关我同其他老一辈爱国民主人士忘年交的内容，最主要的篇幅，都包括在这本着作里了。近日来，身在浙江江山老家居住的我，夜深人静，桂花飘香，翻看完从北京寄来的书稿清样时，不由得浮想连连，多少人事涌上心头，久久不能平静。

　　２０世纪６０年代初，我走出上海复旦大学的校门不久，即走进了北京全国政协机关的大门，直到２００４年退休，迄今已五十余年。岁月无情，往事悠悠。我从一名会议记录员（尊称“小组秘书”）起步，在全国政协机关的大门内多个岗位上服务过，直至参与《人民政协报》的筹办，担任该报的副总编辑、高级记者，而后又有幸被推选为第八届北京市政协委员，第八届、第九届全国政协委员（新闻出版界），但实际工作岗位仍在全国政协机关大院之内。如今，我已是７５岁的老头。在至今仍健在的人民政协工作人员中，把我列入“老政协”的队伍，应当说并不夸张。

　　多少小事、大事，如同过眼烟云，都已成了历史。我曾服务过的人民政协队伍中的众多老前辈，绝大多数已经作古。即便是这支队伍中的同辈，也正在相继离去。缅怀和感叹，均在情理之中。伤感和哀痛，也无济于事。健在的同辈们见面谈起往事，常有人说忘了，记不得了。这是事实，也是任何人都无法抗拒的自然规律。我也并不例外。但他们常称我为有心之人。为什么呢？原来我这个人从踏上工作岗位开始，就有记大事记（不同于每天都写的日记）和保存自己参加而不须上交的各种会议、活动的记录本和原始材料的习惯。当初这样做的动因，只限于留下作为自己的工作纪念。时间久了，又觉得我所直接服务的对象中多数人几乎每周都得见面、交谈、开会，而在这些前辈中诸如梁漱溟、赵朴初、十世班禅、孙起孟、程思远、王芸生、于树德、杜聿明、宋希濂、爱新觉罗·溥仪兄弟、黄维、沈醉、文强等等，都称得上是２０世纪中国历史上有自己一定位置的重要人物。他们的所言所行，无论是对自己的经历或者是当代历史的回顾，还是对当今时事和国内外事件的述评，都有若干独到的见解，因而颇有保存的价值。所有这一切，限于当时的历史条件，大部分都不可能见之于报端。因为这些所言所行，在大多数的情况下，他们都是在政协内部的活动范围内，结合自己的“思想改造”，不止一次地谈论自己，“帮助”别人，而在“检讨”中吐露心声，在无奈中展显实情。而在长达二十年的时间里，他们在这个范围内的所言所行，除了向上“简报”反映，或他们自留底稿（实际大部分没有文稿或未保存文稿），最后真正留下的就只有我这个记录员（小组秘书）手上的原始记录本了。

　　１９６９年９至１０月间，全国政协机关与所有中央机关一样，在“一号命令”之下，大多数人奔赴全国各地的“五七”干校，有不少全家离开北京。

　　当时我的小女儿不满一岁，只得送到浙江江山老家让年近六十的老奶奶抚养。

　　我和妻子走上“五七”道路，在湖北沙洋全国政协“五七”干校学习、劳动，“斗批改”，包括自身的思想改造。北京的家没有了，居住的一间半小平房也交公了。仅有的几百册图书、报刊，决心在离京前全部作废纸卖掉。然而当整理到自己的政协小组学习记录为主的近百件原始记录本和有关打印、铅印、手写的材料时，心中拿不定主意了。第一这是自己的劳动成果的组成部分，第二也认识到与此相关的人和事有保存的价值。所幸自己是刚刚三十出头的工作不几年的大学生，“文革”中既不是打派仗的热衷分子，更不是运动的批斗对象，拥有自主处理自己保存材料的权利。于是决定：所有图书报章，全部处理掉，大概只卖了几十块钱；留下所有工作笔记本和各种工作资料，从政协机关总务科要了两个肥皂箱，把笔记本和资料装在箱子里，扔在政协机关的仓库内。３年后的１９７２年，我从“五七”干校返京后把这两个肥皂箱搬回家中，东西一件也不缺。但是，在“文革”结束之前，神仙也无法预料这些东西何年何月能派何种用场，更何况我辈这种凡人！

　　真所谓斗转星移，日出日落，人类社会和自然界一样，其规律是任何个人所不可逆转的。“文革”十年的灾难、这之前的若干次违背社会发展规律的政治运动，都因为中共十一届三中全会的召开，重新拨正了航向，迎来了新中国的第二个春天。我的这一堆“无用之物”，也派上了用场。１９７９年至１９８０年间，我与两位朋友合作，首先推出了长篇报告文学《李宗仁归来》，在几十家报刊连载、转载之后，印成书发行量达１０６万册。１９８０年１１月，我第一个撰写文章，从正面描写自１９５３年后被“冷藏”了２７年之久的“反面教员”梁漱溟先生。自此，我就约稿不断，奋力写作，即便自己１９８２年投身《人民政协报》工作队伍之后，依然在工作之后利用一切业余时间，为我自己亲历、亲知、亲闻的老一辈爱国民主人士“树碑立传”，在国内外逐渐为众多的读者所认可。若从１９７９年算起（我最早发表作品远在５０年代末的复旦大学学生时代），至今已有三十多年，仍没有停笔。关于我在２０世纪８０年代末至８０年代中期写作梁漱溟、李宗仁及其他人物传记所遇到的困难和障碍，读者可参考本书代序《我写民主人士的缘起》，这里不必复述。至于本书所收集的有关赵朴初、十世班禅、程思远、宋希濂、黄维、沈醉等已故爱国民主人士的文章究竟写得如何，读者可以自选阅读。我的自我评价是，我文中所写的只是他们漫长一生的一些片断，难免挂一漏万，但都不乏精彩处和闪亮点，尤其是大部分内容如同我撰写关于梁漱溟先生的文章一样，称得上是亲历、亲知、亲闻之作，其真实性和可靠性与众不同。是否真的如此，切望厚爱我的读者批评、指正。

　　本书原拟书名为“我所知道的爱国民主人士”，出版社编者建议改为“民主人士”。

　　汪东林

　　２０１１年国庆节写于浙江江山湖溪里寓所
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整