《趁我容颜未老》查看《趁我容颜未老》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《趁我容颜未老》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7066/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　在石油科研所院内，今天显得是那么幽静。马路边上，甚至连一只飞起的鸟雀都没有，只有一株粗壮的梧桐树，向着半空伸展着婆娑的枝叶，漫不经心飘洒着幽蓝色的花朵。花朵们倾斜着身躯，一股脑向下，向下……偶尔还要在半空中撒个欢，打个旋。它们时而起舞翩跹，它们时而犹豫留恋，但最终还是无法逃开这命运的使然，飘飘悠悠坠落于梧桐树的脚下。恰巧，这脚下是一大片刚被修剪过的碧草，正散发着新鲜的草香。

　　此时花儿们安静地躺在那里，庆幸着未被落到马路边上而弄脏了自身的洁净。

　　由于花儿们的到来，这柔软的草地上很快便被补足了一抹新鲜的绚烂。哪怕这绚烂不是大红，不是大紫，总之这一色青翠便从此告别了单调与寂寞，告别了冬日里的孤单与憔悴。你们看，它们是多么需要这份补足啊？

　　落花与飘散的芬芳，深深吸引着来此处散步的夏霏。

　　夏霏是一个37岁的女人，在幼儿园里当教师，已经离婚多年。她留有一头乌黑而又略过肩膀的长发，白皙的面颊，红润厚实的双唇时常紧抿着，总是现出一副若有所思的神情。不大不小一双黑漆漆的眼眸，时常散发着如烟如雾梦幻幽怨的味道。

　　现在，她跟在孩子的身后踱步，任凭风儿徐徐吹起那一袭黑色而带有垂感的宽腿连体裤，脖颈处翻出的白色荷叶边衣领，也跟随着风儿，一起微微震颤浮动。远远望去，她是那么年轻；她是那么知性；她是那么优雅；她是那么风情万种，款款柔情！

　　花儿们散发着缕缕甜香，惹得夏霏不得不转头向这里凝望！

　　这满地依然鲜活的落花，不免引来了她的无比疼惜与忧伤。它们是如此美丽的，精彩的，可转过身去却是旋转而又坠落的……但似乎也只有坠落，坠落到这片碧毯上，才是伊们最好的归宿！

　　那我的归宿究竟又是在哪里呢？

　　夏霏微蹙着眉头，迷茫间抬头望了望灰蒙蒙的天空，尔后又平视那并不深远的前方。怅然些许后，她摇了摇头，伫立于这花草飘香间，与落花一起静默着。

　　正在这个空儿，一只梧桐花，向着夏霏头顶处飘然坠落，她赶忙欠起身儿接住，于是这朵蓝色的小精灵，便被小心翼翼地摆放在她的手心儿里。轻轻捏住它那长满绒毛的底部，用充满爱怜的眼神望着那布满白黄色筋脉的蓝色，一缕浓而不烈的甜香悄然袭来，于是她将花儿簪在右鬓旁，任凭被缕缕浮动起来的黑发遮掩着。

　　蓝色的花朵，蓝色的馨香，蓝色的期待……她置身于这蓝色的海洋中远远地望去……这绿毯上满落朵朵蓝色的印痕，宛若朵朵蓝色的梦幻！无数印痕，无数梦幻，无数惋惜……在心中一波一波不断晕染扩散开来，许久拂之不去。那感觉就像每个深夜里，洒在被单儿上的、那股子凄清的月光。

　　“我不想与你处下去了！从此咱们两清！”耳畔似乎又传来雨冲那暴跳如雷的声音。

　　这声音无疑就像一枚炸弹，足以将原本就对婚姻抱有恐惧的夏霏炸得心惊肉跳。咀嚼此话的含义，她的心便隐隐痛着。面对与他的诸多矛盾，夏霏每天只能在发誓赌咒中，过着心惊肉跳，无比难挨的日子。近日由于高度紧张与睡眠不足，她显得憔悴了许多。

　　“妈妈，妈妈……”这是小华的呼喊声。

　　小华是夏霏的爱子。他拥有方圆而又白皙的小脸儿，宽宽的额头，厚而红润的双唇，高鼻梁，大而黑的眼睛由两道剑眉帮衬，显得文弱俊美中又带有几分威武。虽说是个男孩，但他也会和母亲一样，时常现出羞涩的神态。

　　此时，他身着白色t恤，红色大短裤，脚穿速滑鞋，于马路中央单腿呼啸着而过。风儿兜起他那宽大的红短裤，显出了身子的单薄。夏霏扭过脸瞧着孩子，虽有满腹哀愁，但却也轻掠过一丝笑意。也幸亏在这个时候，孩子经常搅扰分散着自己的注意力，如若不然，这日子真不知道该怎么过！

　　小男孩似乎永远都是欢天喜地的，其实后天便是小升初的模拟考了。但只要是在今天，他便永远不会对明天的事物感兴趣，更别说压力了。不过这也好，因为平时缺乏父爱的他，性格上显得柔弱，所以夏霏总是刻意带着他进行户外活动。多亲近大自然，多进行体育锻炼，她相信这些，都能够激发他勇敢自信的男儿气概！

　　只见此刻早已满头大汗的他，又向着科研所大门口的池塘方向风驰电掣而去。夏霏知道他奔过去，就是想瞧瞧池塘里的红鲤鱼。于是尽情吸了几口梧桐花的甜香后，才向着孩子的方向踱步而行。

　　如此脑海里，便也频闪着自己与雨冲相识的最初。
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第2章


　　2013年1月3日的上午，一位名叫“雨中漫步”的在线好友，向夏霏频发着qq信息。

　　经过几个小时的了解，夏霏便知道了他的名字叫雨冲。今年只有23岁。参加工作刚半年，在天津上班。老家是河北青县的。

　　夏霏正值元旦假期，比较空闲，于是他们便打开了话匣子，从工作谈到生活，从生活再谈到年轻人的恋爱观价值观，简直畅所欲言无所不谈。一周之后，每晚他都将自己的视频主动发过来，边聊边视频。于是夏霏便总能看到他头顶耳麦、陶醉听歌那酷酷的样子。而夏霏只是在开始聊时，为他发过一张侧脸模糊照片，从来不给他视频。而他对于看不到同步视频，从来也没纠结过这是否公平。

　　由此夏霏对他又多了一份儿好感，毕竟她喜欢简单率真、朴实而又不计较的个性。于是，不知在何时，他们便一直聊到深夜还难解难分；不知在何时，他的影像忽然闯进了自己的睡梦里，急急占据了心扉。总之这一切，来得是如此简单而又自然。

　　聊天时，他也会和夏霏谈着自己因为学历不高，长相不英俊，家庭物质条件不好，还有农业户口而倍受女孩冷落……夏霏见此就会敲过去安慰的话语：

　　“慢慢来，你还小，不急。”

　　“可我喜欢年龄大的女人，她知道包容……我平时也没什么爱好，工作之余喜爱做做饭，照顾人。好想能够找个喜欢的人来疼爱照顾。”

　　面对着这些言语，她禁不住心动。说实话，这种照顾人的个性，是她最喜欢最渴望的了。

　　“但我的年龄，我们之间会没有结局。”默契间，她也会犹豫躲闪。

　　“那我们能不能开始一段？”他试探着问。

　　说实话，对于“一段”，她很难认可。明知只是一段，明知这是一场没有结局的恋爱，那谁还有心思去开始呢？与其到头来是空梦一场，留下满地的忧伤与痛苦，还不如不去开始。宁可让一颗心继续孤独流浪，最起码还落个简单清静呢！况且自己平时最看不惯小年轻儿对待恋爱轻易取舍的态度了。她认为这样是嬉戏人生，是在亵渎男女之间情感的神圣。总之，是万万不可取的！

　　所以对于见面，她依然保持沉默。

　　“如果你不给我这个机会，我早晚会生病的。”

　　看到“会生病”这样的言语，夏霏的心中不免又掠过一丝同情。

　　这样的日子又过了几天，夏霏知道他单位早放假了，但他却以等快递为由，依然逗留在天津。

　　原来他为了回老家后方便与夏霏联系，竟然不顾母亲反复叨念的什么“必须把全部工资都拿回，家里什么都不缺就缺钱”的话语。他忘记了母亲的嘱咐，毅然换下读书时代的小手机，花了好几千元买了个智能手机。他深知：如果不买智能手机，回了老家没有网络，就面临着不能与她朝夕相伴。

　　想到他能够为自己如此，夏霏的心沉重了。雨冲对自己是那么用心，那么投入，所以面对屡次拒绝他，又顿感歉意难安。

　　终于在大年三十的前一天，他带着遗憾回了老家。

　　当天深夜，他便用新手机登录qq。看来没有见成面，他的心便总是不甘地悬着。夏霏能够看透这一些，毕竟与之有很大的年龄差。他在自己的眼里，俨然像一杯水那么清澈透明，那么容易被看穿。

　　接下来她又因拒绝而深感不安，但拒绝并不代表不爱！

　　虽然拒绝，但深夜里却一直渴望着被他紧紧拥抱！这种渴望就像一只漂浮的大气球，在每一个梦醒时分，都会来光顾涤荡碾压她的身心。想踢却又踢不开，想用针刺，但它却是粘滑滑的始终无法刺破。

　　终于在大年三十的中午，正贴着对联儿的他，第一次拨通了夏霏的电话。

　　“嗨，我已经到家了。”对面传来了一个大男孩热情欢快的声音。

　　不知是初次的陌生，还是每夜的朝思暮想。总之听到这声音，她的血流加快面颊发烫。

　　“噢，这几天和家里人好好聚聚吧，嗯……”

　　面对突然间的电话，夏霏想不出下面紧接着要说什么，于是便用“嗯”来无限拖着拍进行无限思索。

　　“哦！祝全家春节快乐！” 她终于想好了一句拜年话。

　　“谢谢……谢谢，你的声音。”雨冲也是激动而又不知所措的。

　　“这声音怎么了？”

　　“那么柔美好听，根本不像你说的年龄！我真好想见到你！”

　　“我也是。”

　　“好，那我争取初七回，初七见。”

　　他又热情欣喜地约订着见面的好日子。

　　当晚他又给夏霏留言：

　　“今天有幸听到千里传音，更想你了。青县在14日夜里，下了一整夜的雪，我早早就被父亲哄起来扫雪了。今晨不能抱着枕头梦中与你一起了，但我们的心是永远在一起的。”

　　面对着片片暖语，夏霏压根没有得到过爱情滋润的心田，便被悄然融化着。转眼到了2月16日了，河北的雪还没有完全融化，雨冲却不顾路远雪滑，带着那颗火热滚烫的心匆匆返回到了天津。

　　当天晚上，他便又活跃在视频中——依然是那件黑色文化衫，胸前的红色quick依然惹眼。寒暄过后，依然是见面的话题。夏霏虽然能够感觉到他的真诚，但终究是网上相识，不免还是顾虑重重。

　　于是决定将过去一篇名为《带血的褥子》的日记发给他。

　　为什么要发这个？

　　无非是想让对方多了解一下自己。提醒他无论见面还是拉开一段的恋爱，都要慎重。是啊！这篇日志里，记载着她的一段经历，现在就要由她自己亲手裁切着发过去：

　　带血的褥子

　　（一）

　　他上船要赶时间，也许是因为替对方考虑太多的缘故吧。那一年的秋天，我便与结交仅仅只有几个月的船员男友，匆匆注册结婚了。日后才知道追悔莫及，但悔之晚矣！

　　婚后，我们租住在渔民村的一间十平方米道房里，一起待了三个月。每天粗茶淡饭将就着度日，三个月后，没承想他这一上船离开家，就是一年半的光景。

　　开始他走时间不长时，我一个人睡在一张用木板搭成的大床上，总是非常不习惯，觉得太空旷。可三个月后居然慢慢也习惯了，只当什么事儿也没发生过……似乎只有这样想，日子才可以好打发一些。

　　转眼两个春节他都没有在家，于是自己的心情低落到了深谷。每当去超市买东西，看到成双入对的男女在电梯上凝神彼此脉脉相望时，每当看到春天的河水开化燕子翻飞花红柳绿时，心中就会有浓浓的惆怅……于是我便会失落地在公园里沿着湖水边缘溜达，两只眼睛充满了茫然与幽怨。很想找个坚实的臂膀，很想夜夜有人疼惜，但我柔弱的双肩在这世界上却真的无依无靠，心扉如空中飘洒下来的落花般孤立无助！

　　又是一个春天过去了，身心已经疲惫不堪。

　　转眼到了六一，听说他从国外该回来了，顿时喜出望外，疲软搁浅的心一下子又有了反弹。连房东大娘都看出，我的眼睛时常泛出的点点泪光不见了。不管怎么样，伴儿终于回来了！

　　可随着他的到来，我们彼此的眼神却已经是陌生的。

　　分开太久相处太少的原因吗？还是……夜里躺在一张大床上，耳畔传来他的鼾声如雷，我忽然感觉到了厌恶，空习惯的床一下子变得拥挤不堪。一个月后，我不知自己怀了身孕，在一次上班途中，忽然莫名其妙呕吐，不足两月后反应更为明显，到医院检查也当即被确定了此事。

　　也许经常跑船的人生性冷酷吧？他也没怎么把这件事儿放在心上。

　　有一天，他把老家父亲要来的消息告诉给了我。面对此我也没说什么，只是惨淡地笑了一下……因为丈夫不在家的这段时间，老人家也经常来这里居住。我只租一间十平方米的屋子，可他大老远来的，只能腾出这间房子给他住。我没地方了，只好跑去向房东家大娘说好话拉近乎，借住在她二儿子家。毕竟他家女儿经常问我作业，所以只好跟着这个小女孩一起挤了。她父母在里间屋，我和他女儿在外间屋，好别扭。可没办法，还要做出很感激房东的神态。夜里，跟着小女孩在一张小床上睡不着，继而总能听到里间屋折腾床铺的声音，此起彼伏了很久。

　　这声音着实让我更加烦躁不安……哎！无奈，这毕竟是人家的屋子啊！

　　老爷子这一住就是两个多星期，而且隔不足两个月就来一次，还经常和我说着他年轻时的黄段子！在这时候，我时常红着脸躲避在一旁不吭声儿。要么低头看书，要么出去走走。一次从外面回来，发现他正在偷偷翻看我的日记，而且被突然回来的我抓了个正着。但我知道，这个秘密我不会告诉给他儿子的，免得让其担心还有惹来更多的猜忌！而且是趁他儿子不在家时发生的，传出去这成什么了？

　　可是这样的担心似乎有些多余了。

　　这一次他儿子来了，他当然更可以堂堂正正来这里喝酒了，我什么也不能说。

　　他骑着自行车，去车站接，我在家里把炉子里的火弄旺，蜂窝煤冒着蓝色的火焰，很长很大的烟囱也将屋子烘烤得很温暖。一会儿他们就到家了，我将饭菜碗筷碟子都摆到了饭桌子上，席间他们边吃边聊。

　　老爷子突然说：

　　“儿子，我要吃五香花生米。”于是丈夫顶着被酒精烧红的脸出去了。

　　屋里只剩下我和他。

　　老爷子大着舌头说：“给我剥兰花豆皮子！”

　　我听了，便毫无防范地走过去。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第3章


　　可没想到，他借着酒劲儿竟然攥住了我的手腕。我想努力挣脱，可没想到还没来得及挣脱掉，他的另一只手反而隔着我的衣服摸了几下……这顿时惹恼了我。于是我不顾一切奋力一甩，但身子没站稳便扶住了发烫的烟筒，手掌立刻被烫得焦糊……见此他非但没有停止，而是突然起身追逐，惊慌失措的我便围着屋正中间的炉子左躲右闪起来。没想到，被他抓到右肩衣服的那一刻，我的小腹也已经被重重撞在了炉子角，顿时我捂住了肚子。

　　直到过两天将老爷子送走，我的身体也没看出有什么异常。

　　（二）

　　一个多星期过去了，我的下体果然有了问题。

　　浅色短裤上出现了咖啡色血迹，医生诊断为先兆流产迹象。

　　做船员的似乎都木纳自私吗？应该不是，但他却是。就这样，他非但没有出什么吃点儿保胎药的点子，竟然夜里逼着我和他数次同房，结果更加剧了流产的速度，大大降低了挽救的可能性……终于在那一天夜幕降临时，感觉肚子疼得简直要爆裂开来。

　　我时而蹲着，时而趴着，时而单腿跳跃着，为减缓痛苦努力尝试着做遍了各种姿势，但肚子依然痛得翻江倒海……到那时我才看出，同床是两人的事，只有疼痛才真的是女人自己的事。晚上九点钟之前，他在一旁搓着大手看着在床上打滚的我，像是在欣赏着什么杂技表演般津津有味。

　　我急切地说：“我想去医院。”

　　可他却不耐烦地回答：“夜里取不出来钱！”接下来便是我一声声的痛苦呻吟。

　　过一会儿，他有点儿欣赏累了，便倒在床边上的一角睡着了，打着那么香甜的呼噜……

　　寂寞的夜啊，痛苦的夜啊，难熬的夜啊，似乎只留给了痛的我……不知又过了多久，似乎一个世纪都要过去了。我终于从昏厥中醒来，耳朵里嗡嗡地响着。这已经是第二天上午九点钟了，我尝试着挪开了身体，身子底下已经成了血泊般……那条新婚时婆婆缝制的粗布旧褥子上，已经布满了血液。我又尝试着慢慢起身，见下身拉着一条一米多长的血带子，随着我的身体粘连震颤抖动着。

　　此时的我，已经被流产久痛折磨得披头散发，面无血色，扭曲着面容，痛得已经麻木了。可不知为何？此时肚子却突然停止了痉挛，有一种力量在压迫着下体，于是我缓缓起身下床找到了一个盆子，颓废地慢慢蹲在上面。

　　只听“咚”的一声响，从下体滑出一个肉乎乎的东西。疼痛疑似缓解，但忽然又加剧了，接下来又滑出来了第二个肉乎乎的东西。这两个一个是如橘子般大小扁圆形状，一个是如火腿肠般形状。

　　看到这里，我恐慌了！

　　明白了那就是我未见面的宝贝，继而怆然泪下……从前我以为孩子自哭着降生起，就要被种种矛盾痛苦所缠绕着，是痛的事情。可现在却以为，如果一个女人想为人母，却又突然失去了自己宝贝的那一刻，我才知道了，什么是人世间真正的痛！

　　在那之后的日子，我似乎长大了很多，似乎心灵也苍老空洞了很多。

　　我时常一个人对着墙壁的某一个点发呆，心中充满了怨恨：是他们两个合谋夺走了宝宝的生命！于是，我的嘴唇不再有血色，满脸也不再有阳光。由于失血过多，经常眩晕，继而我躺在床上，美其名曰养起了月子。可不懂生活的他，每天为养月子的我，烙的都是清一色焦糊的大饼！

　　我丢掉了做母亲的权利，但却悄悄收藏起了那条破旧带血的褥子。

　　我不舍得扔掉它，不舍得扔掉我曾经差一点儿做了母亲这个不争的事实。可每当看到那条带血的褥子，便又会想到了那双夭折的儿女，紧接着的就是泪如泉涌。然而在那几年间，忧郁过度的我，便再也没有怀过孕。

　　不过在那之后，我便更是度日如年。

　　（三）

　　每次回到河北老家过节，他父母都会用鄙夷的眼光上上下下打量着我。

　　一向在村里老实出了名的婆婆便开始卖了山音儿：

　　“看人邻居家同二嫂，年轻时因为不会生养，丈夫每天都往死里打她。如果你真是一只母鸡呀你就赶紧生个蛋，要么你就离婚，要么你就立马滚蛋，别光占着茅坑儿不拉屎，在这家里碍鼻子碍眼……”

　　他父亲也装醉酒的样子，然后借酒撒疯借题发挥，趁热打铁将我大骂一顿……面对着他的一切侮辱性言语，我只有哭着不作声。一个二十几岁的女孩嫁人，到了这家里来，能和长辈犟嘴吗？一向拼命读书不谙世事的我感到很害怕，面对老爷子的狂吼，我只有报以更大声音无奈的哭泣！

　　在哭泣之余，也看到了婆婆假意过来，遮挡着猛扑过来要暴打我的公公。

　　与此同时，丈夫一掀门帘，也跳进来助阵。

　　只见他一挥大手，跨前一步，指着我的鼻子，破口大骂：“你他妈的丧门星！”

　　我听了浑身颤抖哆嗦着，屈辱地咬着嘴唇……面对着丈夫不问青红皂白一味替他父母撑腰，对着我的鼻子尖指指点点时，我再也忍不下去了。

　　心里愤愤地想：“他妈的今天我豁出去了！在这乡村僻壤里，举目无亲的地方，大小不就是一条命吗？”

　　出其不意间，我悄悄攒足了全身的力气，对着只顾狂吼不停歇斯底里的丈夫，一个巴掌重重地抡了过去……

　　顿时屋内所有的人都惊呆了！

　　一看儿子居然被打，而且被打后，傻愣愣在那里直着眼睛发直，似乎被打得只顾了眼前金星乱窜！婆婆出于心疼儿子，也不再假意做样儿，这才真的将狂吼着的公公确实推出了那间低矮的屋子。

　　公公依然不服气跳着脚大骂着，那肥大的裤衩，激动得差点从他那干枯黑瘦的大跨上掉下来。但只有他自己最清楚，他真正激动的原因到底是什么？

　　其实，那是我生平第一次打人，自此那一巴掌，也打断了我和他之间所有千丝万缕的热度，存活的只有那一个婚姻的躯壳。以后的我，脸上再也没有了温柔，没有了笑逐颜开，而是变得异乎寻常的冷酷与凝重。

　　（四）

　　快三十岁了，吃了几年中药的我也终于盼来了第二次怀孕。

　　发现怀孕后，他又被调走上船了，于是我只有自己在家照料自己，还面临着以后生孩子时会没有人陪伴……记得肚子七八个月时，打电话给公公婆婆，他们却绝情地说：“我们已经五十好几岁了，年龄都这么大了，你们还指望我们干啥啊？隔辈人的事儿我们可管不着了。还有你们那么大老远的，我啥也指望不上，自己的事情有本事就自己解决去。再说了，人家谁没有生过孩子呀？切！就单你们家生孩子啊？”

　　其实当时是嫁给同一个村子的女儿，超生了三个女孩，他们正在老家里无微不至地前后忙碌呵护她们呢！

　　为了腹中的宝宝，无奈之余我便暂时辞退了工作。

　　每天读书看报做家务，散步胎教自己买菜做吃喝……一个人的日子过得有滋有味。有时走在马路上，偶尔看到医院里认识我的大夫。大夫便骤然瞪大了眼睛，急切地嘱咐我：“你一个人出来的？这样一个人太危险了。都八个多月了，该招呼家里人来了，要抓紧了。”

　　我听罢没说什么，知道大夫是出于好心，但我只是惨淡笑了笑，大夫便满脸疑惑不解地走开了。

　　快到预产期了，我把查体的任务定在了天碱医院。

　　这一天，我来到了天碱医院第一次查体。在医院的走廊里，看到了有很多大肚子的女人，她们的年龄似乎都比我小至少五、六岁，每个孕妇都是被家人众星捧月般陪同并搀扶着。只有我大着肚子，孤身一个人，于是我只能捂着肚子，默不作声地迈着笨重而浮肿的双脚，一遍一遍不厌其烦从二楼去一楼交费，然后再从一楼去二楼找大夫，接着再去三楼领取化验单子，一趟一趟……最后还要去一楼，捂着大肚子继续排长队再次划价交费。

　　当看到每个孕妇都悠闲地坐在竹椅上悠闲等待，只有她的众多家人忙碌成一团时，我的鼻子终于也忍不住发酸，成串的眼泪如断了线的珠子。

　　我想呐喊我心中的委屈孤独与无助，但是……喉咙里似乎被塞住了一团东西。我捂住了嘴巴，为了不发出声音而不被人发现，最后只能任凭眼泪流淌，实在忍不住，最后便哽咽着一头冲进了卫生间。

　　隔年的春天，在70岁老母亲的陪伴下，我顺产下了宝宝……医生觉得我和老母亲都很不可思议。她说自己五十多都快退休了，做了这么多年妇产医生，从来没见过有这么简单来生孩子的，太不可思议了。

　　自那之后，我变得更加坚强……也许因为做了母亲，也许这就是一个来自母亲内心的那份快乐和自豪吧！

　　自这个宝贝的到来，每天我都处于欣喜忙碌中，生活上和精神上我们相互依赖着。有时手指不小心被割破了，他就会跑着将创可贴拿来。每当这个时候，我都会说没事的，但心里却是暖暖的。然后将孩子抱起来，凑近他那嫩滑的小脸儿上蹭蹭……

　　这样的日子不知过了多少年，前些天翻柜子，偶然摸到了那条带血的褥子。

　　上面的血迹因时间关系，已变成了近乎于黑色，如地图般，拿在手里冰凉的，确实已很久没有看到它了。

　　但我知道：人活着，是要学着适当忘记的……而且我得到的已经很多。

　　我习惯性地咬紧牙齿，默不作声将它卷起。掀起了楼道里还没有来得及封存上的垃圾道盖子，咬紧嘴唇，闭着眼睛，将心中的沉甸甸永远抛了下去。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第4章


　　裁切过去的内容，夏霏根本不敢看。

　　一见到此，便如同又一次亲历，如同再一次撕扯心头的伤疤，尤其在这极易脆弱的深夜。于是她只能调转视线，看着雨冲的表情。

　　此时雨冲满脸是庄严肃穆的，再也找不到了过去聊天时那嘻哈的神态。他时而惊愕，时而用手抓紧了头发，时而闪现出心酸难过抓心抓肝、撕肝裂肺的神情。最后他急切地推开了眼镜，右手食指不停地抹着流泪的眼睛。

　　哦！就是对面的这个女人，带着他穿越了一次时空。

　　他用自己现在成熟的身躯与心灵，找寻到了自己在七八岁时，在城市的一个角落里，和自己现在年龄相仿的她、那爱情婚姻的回放。回放着那一个70后的农村女孩，大学毕业后来到大城市里打拼，在婚姻家庭中所遭遇的种种。

　　哦！这一切对于他来讲，俨然太过陌生遥远了，那时他才上小学一年级。

　　夏霏看到了雨冲那放于键盘上的，猛然攥起的拳头，像突发了一场什么争斗，需要他亲自出去决斗较量一样。这样一触即发的神情和姿态，让她自然想起了自己在上幼师读《美术史》时，看到的米开朗琪罗的大卫雕像图片。

　　记得图片里的大卫，左手扶好肩上的投石机，右手紧紧攥握住圆溜溜的大石块，怒目而视、豹眼眦裂般搜索着敌人。

　　此时夏霏用手遮挡住眼睛，她只感觉浑身好冷好冷，以至于双唇都在颤抖。现在的自己好想伏在他的怀抱里，渴求着被紧紧搂住以寻求一丝温暖。但她也看到了一向兴高采烈的雨冲，此时身心似在痛苦中猛烈灼烧。

　　于是，她的心中便激起了一连串的责问：为什么要给他看这个？为什么那么早就要他去体味心酸难过？他会不会被我带着提前经历人事间的沧桑？他会不会因此而加重了心情？果真如此的话，那我是不是缺乏了道德感？

　　现在的雨冲，早已经陷入了无比怜惜夏霏的情愫之中。他似乎已经做好了一切准备——如果他是男人，就该用坚实的臂膀，为这个小女人遮挡风雨带去无尽的温暖。无论是一段的相处还是永远，不想那么多，总之，他想现在就去搂住这个曾经饱受磨难的小女人。让她不再受伤害，让过去所有的痛苦屈辱，永远不要继续再重演！

　　沉默许久的他，用那充满力量的双臂灌满了十指，毅然果断敲击着键盘:

　　“过去你受了那么多苦，丈夫从没有为你带来过一丝温暖。夏霏，现在就让我来呵护你，好吗？”

　　“可我们之间的年龄？不会长久。”她依然困惑着年龄。

　　是啊！既然情已至此，除了年龄，她也想不出其余拒绝的理由。

　　他紧蹙着眉头说：

　　“不知这人生路上的一段是多久，但我只知道，现在我就要呵护你，心疼你，为你解忧，为你遮风挡雨！我不要你痛苦，我要让你比任何一个女人都过得幸福快乐！”

　　夏霏看着屏幕上的这些话语，她的眼角湿润了。

　　哦！她要去谈一场不以结婚为目的的恋爱，而且又是那样无法拒绝。

　　不知不觉又聊到了午夜，夏霏敲过去：“再过几个小时就见面了，我们睡吧。”

　　他看了严肃地说：“我要看着你先关电脑！”

　　夏霏对此并没有因不被信任而恼怒，相反一种被在乎感却油然而生！

　　如今，她那孤苦飘零的一颗心，终于被雨冲果断地拾捡了起来……在他那强制关爱与在乎之下，夏霏微笑而又满足地关掉了电脑，内心浸透满是暖暖幸福的浓雾。

　　可躺在床上的她就是睡不着。

　　从1月3日聊起一直到现在，屈指算来她们已经相思了45个日日夜夜，但也终未谋面。每每总是以年龄差为由，整日于“相思无计，相见也无计”中疲惫煎熬着。

　　对了！这么多年来遇到情感上的飘忽不定，不都是去查星座吗？

　　于是她决定起身打开电脑一卜命运。但绝不可以登录qq！既然答应了人家，又怎可欺骗？她万万不能让这份关爱打折，不能轻视他的一片真诚。

　　她深知：为了心爱的人，留守住原则，坚守住阵地——那是一种胜利，那是一种自豪，那是一种快乐！那是一种尊重，那是一种美德，同时那也是一种美妙和幸福！

　　只知道他是射手座，自己是双子，可是盯着屏幕看了半天，也找不到结果，于是夏霏重新又躺在了床上。

　　不睡则已，这一睡便是很晚才醒。
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第5章


　　夏霏慵懒地望着窗外，窗帘的缝隙露着灰蒙蒙的颜色……根本猜不出这是几点，摸出枕头底下孩子的电子表——十一点整！

　　哇！快中午了啊！

　　她猛然扭头赶紧摇晃着孩子，仓促间仅用十分钟便穿戴整齐了。今天她不想刻意修饰，担心因过分雕琢而干扰了彼此正确的取舍，于是只裹上湖蓝色防寒服，黑色打底裤，旅游鞋，挎了个黑色双肩包，带着孩子便出发了。

　　先从洋货市场站，乘坐地铁9号线，前往中山门，然后打车直奔坐落在河西区的玫瑰花园。

　　1月17号的这天，天津市区也是一片雾霾。

　　仅用一个半小时， 夏霏便站在了玫瑰花园这个冷清破旧的大门口。

　　门口的左侧有个破旧的传达室，但却没有人。在正门口向里不远处的小区内，摆放着一座好几米高的黑色大钟表，钟表后面隐藏着一个篮球场大小的花园。现在正值冬天，丝毫看不出来这花园的美丽与生机。

　　夏霏来到了这个花园小径，依然满怀希望，寻找着玫瑰花的踪迹。可她看到了松树围墙后，栽种的虽然都是玫瑰，但在这个了然无趣的季节里，只能看到盖上了稻草的玫瑰花根。抬眼看那花园尽头的左侧，是一片有些陈旧的篮球场，篮球场到处都是坑坑洼洼，满地覆盖着的也都是灰尘。

　　球场旁边还有个幼儿活动场，但那里无论是滑梯，还是木马，蹦蹦床……都已经被日光晒得没了颜色，显得如此陈旧。

　　“我和孩子，已经到了玫瑰花园，你在哪儿？”夏霏发着短信。

　　“我还在菜市场，再过五分钟就好，你们先在门口大钟表下等我。”

　　原来他还在转悠着菜市场。

　　一听说还在买菜，夏霏心里便是喜滋滋的，便继续在这花园里溜达着等待。孩子可管不了许多，他早已跑到篮球场了，如陀螺般旋转飞跑着，一刻也闲不下来，到处去探索发现新鲜。

　　不一会儿便搜寻到了目标：院子里一颗粗水管，冬日里慢慢滴渗出了水，时间久了那里便凝成了千奇百怪的冰凌，如钟乳石一般的千条万线，悬挂在比较低矮的大管子上……于是他便四处寻找到了一根木棍，用力敲打着冰凌，直飞溅得满天都是冰渣子，依然不停手。冰渣子一颗颗又打在了他白嫩的脸上，这丝丝冰凉的感觉，反倒令他更加开心兴奋无比。

　　夏霏一边看着玩儿性很浓的孩子，一边在这篮球场上散步。

　　今天见面会有个结果吗？该是怎么样的结果呢？他应该以什么样的心态来见自己呢？是对自己同情怜悯，还是真如网聊所述，要为自己做饭？要照顾自己一段的生活？又过了一会儿，她明显感觉到了湿冷天气所爆发的寒意，于是在篮球场快速走着，以增加热量。但依然不见动静，便拿起手机看了看表，又超了十分。最后，她靠近了门口的钟表旁边寻思着，是故意怠慢还是？

　　此时孩子却已窜出了花园之外，并且奔跑着冲向门口侧面的甬路上。

　　“嗨！你好！”远处传来一个异性的声音。

　　原来他已经到了，并且似乎在和小华打着招呼，但她却没有听到孩子的回答。

　　哦，终于出现了！顿觉自己刚刚的猜测，显得是如此可笑而又多余。

　　“哦，你好！”

　　夏霏补充着并且出于礼貌，一面替孩子向他问着好，一面也赶忙来到了甬道上，自然打量着面前的他。

　　她又一次招呼着孩子喊叔叔好！可还没等开口，雨冲却抢先腼腆地笑了笑，若无其事地向前大步走着，而且说了一句：“不要喊叔叔，再喊就把我喊老了。”

　　然后低下头，继续走自己的路。

　　夏霏听了一愣。这是说他老，还是在影射我的年龄？

　　敏感的她不断咀嚼着这句初次相见，就感觉不怎么恰当得体的话，顿感面颊有些发烫了。

　　眼前的他身量并不高大，似乎不足一米七的样子。头发不十分黑，根根棕栗色而且硬挺着。下巴方圆，眼镜下遮挡着很小的眼睛，鼻梁不高，稍厚并且有些突出的嘴唇，过分白皙而又不显干净的皮肤。上身穿了一件黑色短款防寒服，帽子外侧装饰着三条白道。最里面露出他内衬的红色卫衣帽子，下身是一条有些低腰的蓝色牛仔裤，脚下一双暗紫色黑边的运动鞋，一副自然休闲运动式的打扮。

　　刚才趁说话的空儿，他瞥了一眼夏霏，并重点看了看她的腿，便又迅速扭过头去，盯紧眼前的路，以遮掩刚才的刻意。

　　看腿？夏霏忽然想起来，网上开玩笑说自己身高只有一米四〇。莫非他真信了？可现在又被他看穿了。她又感觉到他同时还仔细看了看自己的鞋子，似乎在核实鞋子究竟是否有很高的跟儿。哦，难怪他在揣度自己的身高呢。

　　她咀嚼着那句有影射之嫌的话语，不断沉稳掂量着自己的退路。总之如有什么不好，礼貌吃顿饭后，乘轻轨赶紧回塘沽。想到此，她反倒坦然了很多。

　　他在前面装作镇静若无其事般走着，手中拎满了红绿蓝塑料兜儿，大的小的紧紧缠绕着他所有的手指。其实从第一眼见面开始，她便只对这一样满意。毕竟如网上交流那样，一副居家过日子的感觉。虽然此时的样子略显滑稽，不过她真心喜欢异性的这一点。

　　因为她从来没有得到过任何异性的体贴。

　　夏霏回想起自己二十几岁婚后到现在，可以说她从来没有为自己专门炒过一道菜，每天总是在不停忙碌着丈夫和孩子，总是在关注着他们最喜欢吃什么，而从来没有想到过自己所需。一直到离婚，可以说丈夫从来也没有给家里买过菜，更不要说下过厨。

　　现在的她依然是在照顾孩子的一日生活，从来没有享受过被谁照顾。

　　“要不我帮你拎点？”夏霏礼貌地询问，也算是为了活跃一下气氛。

　　但一想起网恋时那酷的视频，再看看眼前他的形象，不免又少了些心气儿。总之她认为，如果早就知道他模样如此，就不会见面了。因为他的相貌，根本就不在自己的承受范围之内。但既来之则安之，大老远来的况且还带个孩子。

　　“不用不用……”他赶忙说着，如遭了电击一样三步并作两步地往前奔去，似大白天里见到了鬼。

　　夏霏跟在后面闷闷不乐的，后悔将一切拉到了现实。

　　未见面时，总是有个美好的梦幻期待。这见了面吧，不光网上的相思一扫而空，而且心中的美梦一旦被瓦解，疑心被对方厌倦的情绪便陡然升腾，一时间真无法回过神来，顿感心灰意冷。没想到，这么快就打碎了心里抱了那么久的蜜罐子！

　　而且更没承想，他与视频有如此大的反差。视频里的他总是微笑着，模样和演员苏有朋相仿。可现在面前的他满脸疙里疙瘩，却和一个开着小摩的车、满马路飞跑的快递哥丝毫没有什么区别。或许还像汽车4s店里，整日里穿着统一服装连跑再颠的细胳膊细腿，个头不高、长相太过一般的小服务生们相仿。

　　哦，还好！幸亏有一副眼镜架在了他的鼻梁上，并且勾住了耳朵，还算挽救了他，为形象加了一分。最起码如此看上去，在土里土气基础之上又增添了几分文气。

　　平素里夏霏最害怕肥胖的异性，幸好他有着瘦而灵巧的身躯，似乎还没有令自己绝望到底。可是结合他刚开始时那句不着边际的愣头儿青话语，还是越想越别扭。于是涤荡于身体里那股子数天的热情，“呼啦”一下子，便沉入到了谷底。

　　现在，她竟然失落了。

　　5
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第6章


　　莫非视频也可以造假？莫非是让他的哥们帮了忙，视频里根本不是他？

　　可仔细想了想，论服装，体态轮廓动态什么的应该就是本人。也许视频里只是面部被强光线照射后的效果？天啊！想来想去，夏霏有种被欺骗感，似乎过去的一切美梦都与现在都豪不相干了。

　　甬道距离大门口右侧的高楼很近，大概只有二百米。

　　很快他们进入楼里然后往左拐了个弯，便乘上了电梯，五楼向左推开第二个门，这就是公司为他们三个工程师租的三室两厅。迎面一阵温暖扑面，他瞬间打开了客厅的灯。夏霏也脱掉了蓝色外套，并将之放在了侧面的沙发背上。

　　她环视着客厅，但又感觉他在偷偷端详着自己。

　　此时她的乌发散落垂于肩膀，贴身一件蓝绿细碎斜格裙，裙摆散开刚好过臀的短款，衬托着优美玲珑的身材。虽没有化妆，但她的皮肤白皙细腻，依然有弹性。整体看，并不失一个文化女人特有的优雅。

　　夏霏明知被偷看，但也不能捉他一个正着——毕竟初见。

　　他似乎也担心夏霏眼光的抛闪，总是在一瞥后，便又匆匆转移了。

　　孩子脱了鞋子，踩在沙发上蹦蹦跳跳着。

　　雨冲赶忙拿起遥控器，将沙发正对着的电视打开，调到了动画片之家的频道，屏幕上依然闪现着《喜羊羊》。

　　他又顺手将撂在了茶巾上的大把香蕉劈了一大根，热情地招呼孩子：

　　“嗨！小兄弟，吃吧！”孩子听了接过来，不怕香蕉冰凉就往嘴里放着。

　　他转过身对夏霏说：“去厨房。”

　　但似乎又想起了什么，忽然扭过身去，在茶巾上拿起了两张票随手递了过来：“你看，这就是我在网上说的那两张滑雪场门票，水滴滑雪场开放好几天了。”

　　她看着票上的图案和宣传文字，嫣然一笑：

　　“哦，好啊，那里会很冷吗？”平素的自己最怕寒冷了。

　　但说完此话顿感不大适宜，毕竟人家好心好意主动哄她们娘儿两个开心，白来了两张票，莫非还嫌冷不成？想到此，她便立刻补充着笑意，表示自己并没有任何嫌弃之意。她也相信平素里自己这淡雅的微笑能够征服任何人，能够令任何与自己交往的人都能够瞬间拨开迷雾，闪现出豁然开朗与希望感。

　　他脱下了外套，但顿觉屋里还是有些热，便又去厨房对着的那间卧室里，换了件蓝白格子休闲衬衣。夏霏感觉这衣服并不十分适合他，刚刚剃完不久的头型有些发愣，如刀裁一般的工整，再配上这巴掌大格条的休闲衬衣，实在是觉不出搭配的道理究竟在哪里。但初见，并不方便评头论足。便也就没有说什么，只是跟着他到了厨房。

　　虽然这房子平方米数不小，厨房却不大。

　　可这家房东，就连厨房门后对着的一小块儿空地，也居然没有被饶过去。可着仅有的空间内，忙不迭地、挤上了一个顶天立地的大冰箱。并且古老的冰箱，时常冷不丁爆发出震耳欲聋的声响。

　　这门后面矗立的如此庞然怪物，令她想起了老家的村口残存着的那座炮楼遗址。

　　听父亲讲，那是过去打日本鬼子时遗留下来的。记得那个炮楼由斑驳的青砖堆砌而成，四周围设有无数能够架起机枪的大枪眼。那城堡虽然已废弃多年，显得是那么陈旧，但它却始终傲然挺起胸膛，显得是那么陈旧而又结实坚硬，威风凛凛屹立在村口述说着它亲历的百年沧桑，时刻现出一副神圣而又不可摧毁的架势。

　　厨房右侧的中间有一个小窄条通道，两侧是料理柜还有洗菜池。

　　面前的料理柜上堆着新买来的菜：依然冒着凉气儿的小油菜，已经在市场上被宰杀好了的草鱼肉，脆嫩饱满的芹菜，一大颗包裹得无比紧实的洋白菜。还有网上他时常提起的麻山药，再有就是旁边堆着的一兜子五花肉。

　　夏霏感叹他对生活确实在行，而且挺有一个套路的，貌似只有这一点还是禁得住考验的。当雨冲走到厨房尽头，靠近菜板切菜切肉时，她扭身一抬头，忽然发现了门后粘钩上挂着的一兜子蒜，由于那兜子蒜苗长势太过迅猛，居然捅破了塑料兜，破袋儿而出了。

　　见此，她忍不住笑出了声儿。

　　“笑什么啊？”听了雨冲地询问，她朝门后指了指，“好艺术啊！”说完，捂住了嘴巴遮掩着笑容。

　　雨冲也笑了，他不好意思地低下了头。

　　“都往家过春节了，假期有点儿长。”他赶忙解释着缘故。

　　可蒜芽子的重大发现，令厨房暂时失去了拘谨味道。她摘下了兜子，把长蒜苗儿的择出来，掰成瓣儿撕扯着那些蒜皮儿。

　　“在我们幼儿园里最欢迎这个了，往植物角里一放，便会有很多小朋友们过来围观。”

　　随着她的言语，雨冲放松起来。夏霏也随着这三句话不离本行，而忽然感到了心安。

　　此时的她体会到，网上无论交流多好，拉到现实也会感到陌生，顿时找不到了那种自然亲切感。网友见面如果很幸运没有“见光死”的话，似乎一切还要从头开始。

　　此刻雨冲正在一丝不苟地切着土豆丝，忽然他腾出手来朝夏霏晃了一下大葱，眼镜片下那双小眼睛随着大葱的舞动，调皮地眨着。

　　可夏霏的脑海里，依然还印着他视频里的影像，那影像里的他可是浓眉大眼的。于是来不及将蒜皮子划拉到垃圾篓，便接过大葱，很快剥好递了过去。接下来转身刷着碟子碗，逃避着他任何亲昵的可能。这次，他忽然距离夏霏很近的说话，至于说的是什么？此时由于紧张和排斥的情绪，令她根本无法过脑子也就无法听清楚。总之，这如此忽然地拉近，让夏霏有种压迫感。

　　“嗨，我去看看小华……”

　　为了掩饰自己的紧张，她来不及等待雨冲回答，便忙不迭借机转身直奔了客厅。

　　此时小华正在目不转睛看着电视，他正在为手拿平底锅的红太狼、用力猛砸总捉不到小肥羊的灰太狼而欢笑着。他捂着肚子躺卧在地板上打着滚，似乎都笑得抽了筋儿。

　　“小华，老实坐到沙发上去……”

　　听了母亲的话，他便爬上了沙发，可没有一分钟，不知在模仿动画片的什么情节，他又溜了下来。夏霏见状无奈地摇头，抬手捋了捋半长的披肩发，又拉了拉裙摆，而后整理了一下领口，才扭身进了厨房。

　　雨冲早已经迅速切好了冬瓜、芹菜、猪肉，还有山药片，所有的这些统统都被码放在了大盘子上。只有手掰的大片洋白菜放在了不锈钢大盆子里。

　　夏霏看到他将灶头用打火机对着点燃。心想，怎么不是自动打火？噢,敢情是灶头打火坏了。难道坏了也不修吗？三个大老爷们住在一起，似乎都是不注意生活细节的。

　　正思索间，见他又抓起葱姜炝在锅里。没有锅盖怎么办？一转身，他顺手抓过一个不锈钢盆，熟练地放在炒勺上面当起了临时锅盖。等下一步将细嫩的草鱼肉片往油里烹煎时，他又将盆忽地拿起来，最后顺手按了下油烟机，出奇的噪音立刻便干扰了他们的正常谈话。

　　夏霏背对着他的方向，洗涮着他需要的盘子。

　　他也在炒勺这边不停地翻炒着。由于厨房的狭窄，他们又要不停地来往穿梭，身体便不自觉地被碰撞着。但她尽量吸紧了身子，怕无意间地碰触，会感觉不舒服，也千万别让对方误会自己不稳重，况且她也时刻于内心里弹跳着年龄差。而且平时总听人说网友一见面就上床，夏霏也在悄然抵抗着这些庸俗的可能。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第7章


　　那边的鱼在小火咕嘟着，忽然雨冲转过身，来到了她的侧面。

　　“让我来帮你吧！”说完他夺过了夏霏手里的碗，“怎么能要你做这些呢？”

　　他在耳畔的主动示好，夏霏内心不禁有一丝感动。

　　这时她回忆起过去的丈夫，似乎从认识他那一天起，他就从来没有进过厨房，直到婚姻解体。他休假在家，整日被憋得孤独暴躁，便对上了一天班的自己大打出手。每当这个时候，她就看到孩子一头栽倒在床上，装着睡觉。这激战的场面，无疑令孩子那稚嫩的心灵，如颠倒乾坤般恐惧震颤着！此时他只有装睡，才可以逃脱，才可以在睡眠里得到片刻的安宁。

　　或许孩子也在惊恐万状中不停地询问：

　　“既然你们不相爱，那何苦还要将我带到这愁苦的人世间？”

　　孩子是无辜的，每日睁开纯净的双眼后就亲历炮火纷飞，因此他从开始的会说话，后来居然变成了口吃的毛病。离婚后，孩子口吃的毛病历经三年多才好，但后来也变得言语不多，而且看人的眼神总是飘忽躲闪而又逃避怯懦的。

　　此时此刻，夏霏对于雨冲不舍得要自己刷碗，他能够主动下厨，这便是在印证聊天时所言的真实。由此，她怎能不因此而心生感激？同样是男人，为什么会如此的不同？

　　她不禁抬起头来，仔细而又深情地看了他一眼，顿感他那难看的五官不再是那么别扭了。模样虽然不好看，但有美好的心灵，也是好的啊。恍惚间，她又感觉到了见面的正确，哪怕是没有婚姻只相处一段，自己也豁出去了。

　　其实聊天时，就能感觉到他生活上的体贴，既然他说想找一个喜欢的女人来照顾，那么自己便是那个可怜而又急需被照顾的家伙。哪怕只有一段！哪怕只有那华彩的一段用作回忆，也足够哄自己开心一辈子的了。

　　夏霏明显感受到，刚才在抢碗时，他轻触了自己的手指。

　　她如触电般显得不大自然，低头迅速地扭过身，害羞而又紧张地躲闪到厨房的尽头靠近窗户处，遮挡着羞涩难堪。他洗好了碗后，将烹炸好的草鱼片装了盘，接下来又要炒山药片。在等火候的空儿，他又忽然转过身，一下子将夏霏紧紧揽抱在怀里。

　　夏霏低头垂眼，既不挣扎又不敢抬头，她似乎在静静等待着可能发生的一切。其实她是多么渴望着爱，多么渴望能够得到爱，但她又是多么惧怕这一时刻真的到来！

　　“记得聊天时，我说好要教你接吻的？”

　　雨冲边说边笑吟吟地眨巴着眼睛，尔后不容呆呆的夏霏来辩解什么，他已经毫不客气地将脸凑了上来。由于羞涩，或许由于厨房太热，她的脸颊和双唇迅速泛起了一层红晕。

　　被紧搂着的她，在这只有一米宽三米长的厨房通道内，接受着狂乱的亲吻。

　　她的心脏怦然狂跳不止，不习惯地抵抗躲闪着逃避。以往她就根本从未觉得接吻有什么特别好处，所以对此从不渴望。现在她也只觉得面颊上，似乎有个鞋刷子在不停地刷来刷去。慌乱中她又看到了他那眼镜片下那如此小的一双眼睛，便更加东推西搡慌乱躲闪。可越是如此，他越是饶有兴致地去追逐探索。

　　“哦，我出去看孩子。”她用手捂住了嘴巴，如旋风般去了客厅。

　　孩子依然在地上，手里的香蕉皮儿早已扔在了茶几上，他又趴在地上笑着。夏霏看到孩子除了动画片的情节之外，根本不理会其余，便只能又扭身去了厨房，回来后，又发现第二个菜已经装盘了。下一道菜是海米冬瓜。

　　在等锅未热的空儿，他又赶过来抱紧了夏霏，她不安而又急促地指了指门外。没想到他心领神会般迅速将门插上并锁紧，这下可把她吓了一跳！其实夏霏是想暗示外面有孩子，要注意各自的形象，可偏偏被理解成——只要关上门，就怎么着都行。

　　这次他的双唇衔住并不断地包裹着围攻，其间还大胆地伸出舌尖用力翻翘，试图扒开她的牙齿。最后夏霏终于阻止不住了，渐渐松开了紧闭的双齿，任由他的舌尖涤荡驰骋冒犯穿梭。此时夏霏被他搅动得早已经心绪难宁，而且舌头被撕扯得疼痛无比，所以很想仓皇逃窜。但门已经被反锁，她的身体被抵到了紧关着的门后，头被顶靠在门后挂着长芽大蒜的地方。

　　雨冲的胡子，依然疯狂划着她那光洁细嫩的面颊，除了脑门余下面部的肌肤，都会感觉到了灼痛。此时雨冲的双臂缠绕着她的后背，一只手反转过来，不断捏着夏霏的胸部，但她一直没有屈服坐以待毙，而是不断挣脱，用双臂慌忙挡住了所有他感兴趣的部位。即便明知对方喜欢自己，但也不会瞬间接受身体碰触的，所以她只能刻意去逃避，似乎只有这样心才安。

　　“菜好了……糊了……糊了……”

　　乱说后她紧闭了嘴巴，并用一只手捂住，另一只手胡乱地指向灶头方向。

　　总之她认为雨冲是一个对生活要求极其完美的大男孩，这一招兴许奏效。果不其然，他真心去看那菜。冬瓜早已烂烂的了，烂得几乎都没有了魂魄，所有的固形物基本都化为了一滩水，可以说锅里的只剩下了几小根菜的筋络。他赶忙闭了火，拿起碟子将锅底里残存的所有装好，那么多的冬瓜就这样被抽吧了，最后只剩下了可怜的一小把儿。

　　趁此机会，她又去乱拧着门锁想打开门，但却不知方向难以一下子旋开。

　　他刷着炒勺，似乎恢复了平静。抽油烟机还在不停地嗡鸣，一时半会儿出不去的她，下意识地将右手又堵在了嘴部，然后用不安的眼睛盯着他，并且随着他的行走不停地转动着眼睛。雨冲把炒勺墩在了灶头上，扭头看着她这一副天真可爱的动作，痴痴傻笑着。

　　他似乎在想，“幼儿园的老师无论多大年龄，总是自然表现出幼稚可爱。”

　　几盘子菜已经全部端出了厨房，热气腾腾摆在了餐桌上。

　　在电视旁边的电饭煲里，米饭早已蒸好。他将米饭盛出，夏霏接过来端送到餐桌，出了厨房他们也照样默契。此时此刻，世界上根本不会有任何人知道，在玫瑰花园的这间屋子里，她们宛若一家三口，正在紧紧围坐在餐桌旁，端着饭碗，扒拉着饭菜呢。

　　雨冲和小华紧挨着，与夏霏对面坐着。

　　他为孩子不停地夹着菜，还不时地欠起身子照顾着夏霏。这让她又感觉到了，只有二十岁刚出头的雨冲内心的成熟与体贴。席间的饭菜热气腾腾，勾勒起互动频繁的动作，饭桌上的其乐融融，这些都是她平日里从未得到过的，也是连做梦都最向往的了。

　　夏霏蓦然找到了一种幸福温馨感！

　　现在她的内心变得踏实了很多，并且丢掉了防范戒备之心，慢慢不再去计较他的容貌，与他在一起，忽然找到了家的感觉，开始的多疑也明显消散了。

　　她也真心希望这玫瑰花园，能够带给自己玫瑰般的梦想。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第8章


　　一个小时后，雨冲为她们两个倒满了水。

　　还没等喝完就听孩子拼命地喊：“噢……滑雪……要去滑雪！”

　　一向内敛的孩子，从来也没有如今天现在这般振奋过。雨冲和夏霏面对孩子如此兴奋的样子，相互对视着微笑了一下，起身拿起外套。

　　孩子猛然抢过了门票嚷嚷着：“我是大人，这票由我来保管！”

　　夏霏听完一愣，又扭头看了一眼雨冲，“扑哧”一声笑了。雨冲愣愣的，最后终于领会其意忍不住也笑了。现在大概下午两点半，从玫瑰花园到水滴游乐场似乎很远，为了赶时间他们只能打车前往。

　　从出租车里的玻璃窗向外望去，天津市区依然水雾茫茫，阴冷的天气下可以说看不到一丝暖阳。夏霏的视力不好，但不习惯戴眼镜。于是这灰蒙蒙的笼罩，让她的心里不免抹上了一层忧郁。不一会儿就到了游乐场大门口，雨冲手里只有两张票，可她们一行三个，还差一张，继而他盯紧了外面流动的卖票人……忽然，一个矮胖的中年男子赶上前来主动搭讪：

　　“要票吗？要几张？”

　　“只差一张，”雨冲回应。

　　“哦，120元一张。”

　　“便宜一点儿，”虽然划价，但也能看出他满脸的实在。

　　“80？”卖票人问。

　　“再便宜点，60？”

　　“60！？”卖票的跺了跺双脚，俨然一副这日子不过了的架势。

　　最后雨冲掏出了钱，拿过那一张野票，三个人便顺利涌进了入口。

　　夏霏抬起头仰望着偌大的穹庐，这是一个多么空旷皑皑的世界啊！此时他们的鼻息处口唇旁，随着说话都自然冒起了一股股白烟儿。这些不太常见的现象照样也能够引起孩子的兴趣，于是他便站在一旁，不停地呵气，努力制造出串串神秘的烟雾。

　　雨冲领着孩子租下了一个黑色的大皮圈，其实它就是由黑色大轮胎改装而成的。一个硕大无比的黑圈子平放在那里，底下空处被密封住了，而且放个软垫避免颠簸。黑皮圈上绑了一条黑皮绳，黑皮绳末端拴着一个大大的皮圆环。雨冲拉扯着皮圆环，轻轻松松拖着黑皮圈向着远处最高最大的那一座雪山挺近，小华也兴高采烈紧紧跟在他的身后追跑着。

　　跑着跑着，忽然雨冲停住了脚步，他扭身邀请：“小兄弟儿……里面坐。”

　　孩子没有来得及回答，便早已欣喜地飞身跳了进去，一边笑着一边优哉游哉坐在那里，任凭雨冲往前狠命地拽去。这里的地面，也全都是一指厚的积雪，还结了少许冰。

　　转眼她们三个便来到了百米高的雪山下。

　　夏霏看到了猫腰爬冰雪台阶的人们，拉着橡皮圈，费力地向上攀爬；还看到有人坐着橡皮圈正在向下俯冲的，他们下来时清一色都是满脸惊愕，头发飞起来，并且尖声惊叫着。尤其坐着大皮圈猛然俯冲下来的女人，便更是如此。

　　“我可不上去啊……”还没等到雨冲来邀请，夏霏便提前表现出了小女人特有的胆怯，在他面前，自己怎么忽然显示出一副羞涩柔弱的样子？

　　雨冲听了看着她笑着，并且迅速掏出了钱包，房门钥匙还有手机，把所有家私统统重重地撂在了她的手心上，“看着吧！”

　　撂下此话，他便迅速转身奔跑着离去了。

　　她的眼睛，忽然温柔地望着他的背影，一种强大的被信赖感蓦然升腾，难道他就这么放心吗？网上相识，初次相见，钱包，手机，钥匙……统统都交给了自己？

　　来不及再多想什么，她只有迅速将这些重要的家私，放在了防寒服兜口，大而重的手机索性拿在了手中。而后她还不停地用手摸着兜口，生怕枉自被他信任一场。一想到被扒窃，她便立刻紧张环顾了一下周围，可这十米远之内空荡荡的连一个人影儿都没有。

　　该上冰台阶了，孩子便自觉从大皮圈里爬了出来。

　　雨冲拉着皮圈顺着雪山边上的冰台阶，如纤夫拉绳子般向上攀爬。孩子也猫腰一步一踩着滑溜的冰台阶，最后终于费力到达了山顶。他们以一个胜利者的姿态，高高望着山脚下，小华发现——妈妈怎么忽然间变成了篮球大小。

　　面对着十几个滑道，最后他为孩子选择了一条平缓安全些的，而且在头放绳子之前，俯身弯腰，向着早已飞身跳进黑皮圈里的小华嘱咐着：

　　“记得一定要沉稳，不能半截子站起来，一定要稳住心神！”

　　夏霏举起相机，但却无法跟踪到孩子迅猛俯冲下来的身影，于是只能连环抓拍。

　　此时，雨冲将双手圈住嘴巴，围拢起一个临时话筒，向下用力大声喊着：

　　“小兄弟，要小心，别害怕！”

　　坐在皮圈里的小华，早已经冲下了滑道。他也同样一路惊叫着，紧张地闭上了眼睛，耳边只有呼呼的风声，径直冲到了底部，连人再皮圈随着惯性仍然无法平稳，在成片冰雪上打着滑，带着他又惯性出了十几米开外，最后还猛力地转了几圈。

　　夏霏惊呼着想跑过来安慰孩子，但却被工作人员拦在了场外。

　　只见小华从大皮圈里跑出来，居然连看都不看，没有指望着谁来帮助自己，居然勇敢地拉起绳子，迅速向场外奔去，并喊了一声：“妈妈！”然后用力挥了挥手臂，便又奔向了冰雪台阶，准备第二次冲锋。

　　夏霏开心而又无比心疼地望着孩子，顿觉他长大了好多。

　　这时又见到了雨冲奔跑下来的身影。在孩子猛力向冰台阶上拉拽皮圈的空儿，他也早已站在了半截的台阶上，等着接应。就这样雨冲一次次跑出场外，一次次站在冰雪台阶处等待，一次次既拉着皮圈，又扭身往上拉拽孩子向上努力攀爬。

　　还有一次，小华在这平缓的雪道上，蜿蜒逶迤地扭动着向下滑去。他不放心，竟然从陡直的雪山顶上，用双脚当雪橇向下滑，不管不顾自己的安危，急速跟踪着孩子而去。等他双脚安全平稳滑落到冰雪地面后，连围栏外的工作人员惊得都说不出话，还没等工作人员反应过来，雨冲早已经迅速站起，紧紧攥着孩子的手腕，拉着皮圈继续向上冲锋了。

　　这一切，夏霏看在眼里，感动欣慰温暖亲切在心里。于是她渐渐抛开了网恋，抛开了那视频纠结的画面，有些喜欢现实中，活生生会跑会跳的他。或许说网上与现实的间隙，正在这样如此相处的过程中被冰融。

　　其实自从小华降生的那一天起，他便从来没有得到过真正的父爱。以至于失婚后的夏霏，也更加苦恼着孩子的成长。苦恼自己作为一个母亲，该如何带好一个男孩，并且在性格上该如何培养塑造等诸多问题。

　　记得孩子在五六岁时，看到夏霏正在做面膜，于是便连钢笔水都往自己脸上涂抹，模仿着做面膜。在那之后，她只能不做或者刻意躲着。而且她平素里，连说话也故意提高嗓门，以帮助孩子改掉小声音说话的问题。夏霏也经常去篮球场，训练他的各项体育技能。

　　夏霏的二姐名叫夏兰，住在开发区。

　　夏霏便让孩子隔一段时日就在姐家待一天，以减缓单亲家庭对孩子的不良影响。反正二姐的孩子高中毕业后，便早已经远去了新加坡，小华来了就等于既解了二姐的思儿之苦，又减少一些小华因缺少父爱而产生的阴影。当二姐把相貌清秀的小华，带出去到生意伙伴面前时，他们便都惊恐万状瞪大了眼睛惊呼，以为这是她生的二胎。每每二姐一听此话，便会乐的合不拢嘴巴。

　　而且每次孩子去她家，在厨房蒸炸炒涮的二姨夫，都会抽出空来里里外外忙碌着照顾小华。

　　还经常拉着他的小手笑着说：

　　“小华，帮我画一张画？”

　　面对着沉默不语的小华，二姨夫又会笑着说：“记得我比你还小的时候啊，多大来着？”话刚说到半截儿，二姨夫便摸了摸头继续着：“当时我是个光着屁股的小孩，哈哈！”小华一听还是个光着屁股的，便现出腼腆的神态，最后忍不住还是笑出了声。

　　二姨夫又继续讲下去，

　　“我光着屁股在炕头睡觉，睡够了就醒了，一看家里没有人，他们都下地干活去了，光扔我这一个光着屁股的小孩在家里。然后我啊，就张着大嘴‘哇哇，哇哇’地哭啊。”

　　二姨夫边说边想笑但还又憋着，最后为了形象一些，还非要装着哭的样子。二姨夫看了一眼小华津津有味听的神情，又接着说：

　　“我哭啊，哭啊，没想到村口那一株歪脖树上拴着一只大叫驴，也在呜啊呜啊地乱叫唤。别提了，我越哭，它就越叫。我越大声音哭，它便也更大声音叫得欢。它越叫得欢，我就越害怕。我越害怕，哭的声音就紧跟着越大，哭的声音越大，嘴张的就更大了。这么着，小华，你就给我画这张画：炕上一个刚睡醒光屁股的小孩子在哭，窗户外村口拴着的一只大叫驴，张着大嘴巴在叫，这边哭，那边叫，这边哭，那边叫……哈哈！哈哈！”

　　讲到这里，二姨夫再也说不下去了，终于忍不住了还是先带头大笑起来，二姐也跟着笑，小华陶醉到故事中去，逐渐忘记了腼腆，也开心笑起来。

　　笑够了，二姨夫拍了拍小华的肩膀说

　　“怎么样，给我当儿子吧……哈哈！”

　　每次听到这话，小华便会又重新腼腆地低下头去。

　　吃完了饭，二姨夫还要拉着小华去下棋，在输赢中不断提高着他的棋艺。但每次二姨夫也会故意让着小华，让他多赢几次。下棋的这间卧室，就是专门为小华准备的写作业屋子。这间屋子有新换的学习桌，新换的单人床。其实这间屋子，是过去哥哥居住的，他高考后就去了国外，并有意留在那里不回来了。所以屋子早就空出来了，自然就给了小华，而且二姨扔掉了过去哥哥用的陈旧物品，为小华换成了新床，新书桌和新书橱。

　　等他们杀完几盘棋后，便跑去了泰丰公园，在那园子外散步。如果晚了，孩子困了累了而且还不愿意回家，二姨夫就要背着他在林子外散步转圈。

　　回到家等到了晚上休息，如果让小华选择和谁睡，他便毫不犹豫地凑近了二姨夫的身边，拽着二姨夫的衣服就是不撒手。

　　这时没面子的二姨就会自嘲地说，

　　“我说话的嗓门实在又粗又大，哈哈……孩子们都怕我啊！”

　　平素里二姨夫还会带着他去泰达足球场踢球，这在无形中大大减少了夏霏对孩子的那份歉意不安。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第9章


　　“喂！”

　　他们两个不知什么缘故，一起用双手圈起了嘴巴，向着夏霏拖着长拍，似乎在呼喊着什么，这令夏霏停止了回忆。

　　“拍照片了吗？”

　　“拍啦！”夏霏高喊着。

　　“上来吗？”

　　“我试试啊！”夏霏向上回应，声音细而颤抖着并且面露难色。

　　答应完后她停顿了一下，面对着他们两个热情期待地招手，便只能硬着头皮尝试着向冰雪台阶口摇晃着走过去。由于站在冰天雪地里时间太久，鼻尖儿都冻红了，但这时间的久长，也让她对周围的环境逐渐有了一点儿熟悉而变得大胆起来。

　　她扬着胳膊向上攀爬，一步一滑的，看上去既笨拙又显得过分小心翼翼，摇摇摆摆活像一只刚学会走路的小企鹅。

　　她努力着，努力着向上，最后终于能够来到半山腰儿了。

　　她边往上攀爬，边躲闪着从身边经过但速度却很快的人群。她边小心看着脚下，边着急大家都迅速超越过了自己，于是便想猛力踩，也好快点，但却又不敢。

　　如果摔个大马趴，那怎么得了？尤其在孩子和他面前，况且和雨冲，还是这种敏感关系的初次相见。如此这样想，无疑加重了自己的紧张度，而且今天穿的鞋子也不争气，这五厘米的厚鞋底子中间还是空的，根本不能准确感知脚下，便影响踩稳的程度，这自然增加了攀爬的难度。

　　他们两个见状，立即放下了皮圈跑到了半山腰的台阶来热情接应。

　　先由雨冲抓起了夏霏的右胳臂。她却感觉那一半边的臂膀好麻、好麻，似乎失去了知觉。在这光天化日之下？当着这么多人？他搀扶了自己？他可以大把攥着自己的胳膊而不避人？想到此，她难以置信般偷偷环顾了一下四周。

　　这漫山遍野，到处都是冰雪，可自己的面颊却为什么忽的有些发烫？

　　本来低着头的她，此时清晰看到了他的右手。右手在那孔雀蓝色防寒服的底色映衬下，显得是如此红润白皙并毫无筋脉感。哦，那是多么年轻的手！与女孩子的区别只在于手掌形态和手指粗细的不同。

　　夏霏再去感知他的左手。

　　哦！他的左手正隐藏在自己右臂底下支撑着自己。也好，那里肯定暖和，挨着腋窝，距离自己心脏的最近之处。他这般如此细致热情地哄着小华玩儿，夏霏正发愁无以回报呢？恰巧腋窝那里可以帮他暖一暖。

　　想到此，她不由得去凝神他的眼睛。

　　但此刻他却低着头侧着脸，专注地看着打滑的台阶，注意力是如此集中，搀扶着自己又显得是如此真诚。不，应该说是真心实意，要不然他怎么会没有与自己的双眸对视？又怎么可能不与自己的双眸对视？哪怕只有一次？可是，却连一次都没有。此时她既因被搀扶而感到心潮澎湃，又因没有得到凝视，内心又忽地泛起了一丝儿异样与失落。

　　但反过来想，她便又没有了不舒适感。

　　此刻雨冲那认真的神态，让人顿感觉到了他似乎时刻在准备着什么。他是那样关注夏霏的安危，简直胜过了关注自己，一副正时刻准备着去化解那个突发万一的神情。为了她的安危，他似乎在时刻准备着舍身出击来救助，甚至牺牲一切。

　　想到这里，她顿感身有所属，自己再也不是到处流浪的漂泊女。

　　接着她又恨自己，为什么现在不马上摔倒呢？如果马上摔倒了，瞬间当个完完全全的弱者，宁可被磕得鼻青脸肿，也好让他在这天寒地冻的时节里，在这缀满冰凌的台阶上，有理由奋不顾身地来救自己。想想那该是怎样的一种救助？是不是在这冰天雪地里，他便会稳稳抱着自己？抱久了，他会不会来亲吻自己？

　　哦！如果是那温情一吻，她倒也是万分渴望。

　　还有倘若能用鼻青脸肿，来换取被他瞬间的抱起，得到他如怀抱婴儿般充满怜爱目光的凝视，那么她宁愿自己现在就摔倒！

　　但当雨冲看到了孩子也赶过来拉住母亲的左臂时，他立刻顿觉羞涩地松开了手，眼睛不自觉向着相反的斜上方转动而去了。但这只是一瞬，一瞬过后，便又赶紧向上迅速地飞跑，去寻找那只黑色大皮圈去了。

　　此时距离山顶也只差几步，她和孩子也很快到达了山顶。

　　夏霏才来到山顶，既不敢动又不敢往下望——自己似乎又被置身于另一个冰雪世界中。下面白皑皑的无疑是陡峭的，顶部也是冰的世界，而且后面不足两米处设有悬崖。如果滑倒，不是掉下这陡峭的悬崖，就是滚下另一侧的皮圈滑道。现在她只能站着尽量不动，在这三米多宽的冰道上发愣。

　　“来坐吗？”雨冲笑着询问着。

　　随着这句热情的招呼，夏霏又见到了他那对儿躲闪的眼睛，还有他满脸的红润，嘴角依然冒起的白雾。

　　“不……我怕！”

　　面对他的邀请，夏霏的头部和双手都同样而又果断地迅速摇摆着。

　　说“不”的时候声音是如此洪大，说“我怕”的时候，她是如此小声儿。小声儿过后，不免又不安地看了看孩子，生怕对他有什么负面影响，生怕自己成了孩子性格上怯懦不勇敢的反面教材。

　　“这很简单……”

　　说完他利落地迈进了皮圈做着示范，然后麻利地蹲下身子，并顺势往雪山坡下冲去。

　　忽然间这么近距离看到他的俯冲，夏霏却用右手捂住了心脏，继而又用左手捂住了双眼。刚才在下面只看到了危险画面的结果，但现在来到了山顶，站在这里却看到了开头，因此她不由得又担心起来。这大概也是女人带男孩子，在不知不觉中，便把男孩培养怯懦了的原因。

　　因为过分爱孩子，致使无法放得开，最后也因为过分爱，自己反倒成了孩子成长路上的绊脚石。作为老师的夏霏，深知《教育学》中的母狼法则，自己即便有这种意识，但也和一般的母亲一样，迟迟下不了狠心，总是习惯性地去保护。

　　转眼雨冲已经拉着皮圈上来了，他看了一眼夏霏，没说什么，继而又热情地招呼小华去了。

　　小华的身上腿上，羽绒服的后背上，到处都是雪印子，而且似乎腿部的雪，还在他的衣服上悄悄融化着，整个一条黑裤子很多地方都湿了。

　　莫非这人工的雪比天然的更容易化吗？或许是来这苍穹里面玩的人远比野外人多的缘故吧？可现在北方，整个冬天也不见下一次雪，冬暖到12月份，都不能穿太厚的棉衣，年轻人只穿坎肩或者短款羽绒服。腊八左右一直到春节，老天爷真正冷下脸去，也只有不足两周的时间，过了春节便又是春暖花开了。

　　此时孩子耳朵红红的，面颊也是红红的。雨冲也是，而且脑门都冒着热气。只有夏霏的鼻子是冻红的，面颊也是冻红的，但此刻，她的心却是暖的。她对他开始有了好感，眼光越来越开始留恋着他，而且慢慢在心里逐渐接纳着，或许只有眼里有对方，心里才会有吧。

　　尤其对网上那个失真的视频长相，她已不再去过分纠结。似乎还是那种概念，如果长相不好，心好也不错。

　　“我想去那个地方！”孩子边抬起胳膊边喊着。

　　于是，他拉着圈子，带着孩子往另一个目标转移着。

　　这次他们两个热情高涨，又冲向了别处，哪里管得了夏霏？可她也不能拖后腿啊！况且现在自己对这里已经熟悉了很多。于是，她只能独自慢慢从上面一步一步踩实了往下走，虽然在这冰天雪地里，可后背反倒已经发热了。

　　反正现在从台阶下来对比上来的时候，无论是脚下还是从心里承受力来讲，她都有谱了很多。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第10章


　　一步步下了台阶，走过了百米外的冰层，眼前矗立的又是另一座雪山。

　　她不禁向上望去，这一座雪山高矮似乎与上一个类似，但是滑道却是更加陡直并且弯度更大。需要在征服大的弯曲后，才能够迅速，更直上直下地俯冲——这无疑更具挑战！

　　但他们刚跑到山顶，就见一对二十几岁的情侣共坐在双座皮圈内，竟然在俯冲下去时，由于冲力太大，进入雪道了后，皮圈又出其不意地冲出索道，将那条拦截的钢索围栏撞断，撞断后还不算完，接着又猛力飘移，被横贯出几十米远开外。

　　啊！好惊险啊！站在远处看的夏霏顿时惊愕了！

　　远处有几个身着红色制服的工作人员，迅速跑过来营救！

　　看到这些，她用手罩住了嘴巴，也学着雨冲从雪山顶上和俯冲下去的小华对话时的样子，围成了一个小喇叭，向上面连着喊话：

　　“喂…… 下来吧！”

　　但这偌大的空间，反光的白底色，衬着移动的黑点花点。上面究竟哪个才是他们两个？夏霏眯着眼睛调节着近视，再加上白色反光，依然无法看清楚。不过她敢断定，刚才喊也是白喊，他们肯定听不到。在这白雪苍穹里，这声音瞬间便被悄没声儿吞没了，于是最后无奈她只能用手向上比画。幸亏他们也瞧见了这个危险过程，为了不让夏霏担心，雨冲乖乖领着小华，顺着冰雪台阶走下来了。

　　噢！谢天谢地。她终于看到了十几米之外的雨冲和孩子。

　　“嗨！五点半了，够晚了！小华，不是说还要去别处玩吗？”她近前一步，提醒着玩兴不减的孩子。小华听了不情愿地点了点头，于是他们便退掉了皮圈。

　　夏霏赶忙从口袋里掏出了所有家私，物归原主后，朝着出口的方向走去。雨冲不安地看着执意要走的夏霏，又笑着看噘着嘴执意就是不肯走的孩子，摸了摸头感到束手无策。小华站在冰层地面上，执拗了好一阵儿，才慢腾腾朝出口方向走去。

　　雨冲紧紧跟着孩子，走在夏霏的前面。

　　此刻，她不知怎么了，忽然莫名产生了一股冲动——此时她竟然很渴望去牵他的手，于是她便果然将右手伸了过去，这么大胆主动生平还是第一次。此刻她的头部嗡嗡的，紧张空灵得几乎不会了思索。但是这种冲动，却压迫着自己必须斗胆去做这件事，似乎在催促着自己立刻去追逐着完成一个美好的梦境或夙愿。

　　但当刻意碰触到时，只有一点点，可，他却躲闪了。

　　这究竟是有意拒绝，还是无意中碰巧的下意识动作？一股难言的絮状物，便于夏霏的心中不断掠起并升腾。

　　但置身于现实的她，便也很快又转移了心神。

　　他们曾经在网聊时，探讨过空中接吻，就是要在下一个去处——摩天轮中进行。这也是夏霏需要严格控制时间，不顾孩子意愿，执意去摩天轮的原因。虽然几小时前，在玫瑰花园那五平方米的厨房里，她并未在接吻中体会出任何乐趣，但现在她却毫无理由地渴望着。

　　难道是为了体味好玩？是为了追求新鲜感？是为了寻找一种方式来刻骨铭心？到底为什么，她自己也说不清。总之在情感的诸多方面，自己一会儿这样想，一会儿那样想，想来想去最后头都大了也没有个所以然。但她清楚自己的思想经常会在现实与想象中遨游穿梭，经常会在分裂与挤压中茫然，经常会在顺然与矛盾犹豫不知所措中撞击……所以她时常也不是很了解真正的自己。

　　在路边拦住了的士，往摩天轮的方向奔去。

　　但现在是五点半，到那里估计已经六点多了，空中依然是雾气霭霭，根本望不出去。一整天了，夏霏就从没见到过太阳，回味起来，只觉得那个滑雪场内的冰雪苍穹，反倒是清澈明亮通透的。此时车子向外环线以外不停地飞进，终于在没有摩天高楼的干扰之处停了下来。

　　夏霏拿出钱包，争抢付了50元车钱，因为她不好意思总要雨冲来破费。

　　她们终于见到了传说已久的摩天轮！但浓重的雾气，依然还是遮挡住了它真正璀璨的光辉。

　　他们三个人兴冲冲地走进等候厅，结果等待了半个多小时，才允许进入摩天轮。他们缓缓钻进了空中悬挂着的小笼子里。这次乘坐摩天轮，对于这里的特殊规定，无疑令夏霏和雨冲失望了：包厢必须是多人乘坐，至少五个人，并且没有三两个人的单间。

　　于是在孩子于空中不知疲倦胡乱走动时，雨冲还不停地斜眼，躲着旁边呆坐着的那一对情侣，偷偷向着夏霏调皮眨着眼睛，并吐着舌头做着鬼脸怪样，似乎是在对夏霏提前未见面时，电脑聊天时出的馊主意、无限讥讽嘲笑。

　　夏霏只有用眼睛瞪他，其实此时她的内心是失望的，而且迫切希望尽快离开这里。尽管在这冰冷的笼子里只在空中晃悠了半个小时，但也好比是经历了半个世纪般煎熬难过，这让她第一次有了虚度光阴糟蹋时间的感觉。无聊之余，她想为孩子拍张照片，可因为空间狭小，只能拍个大脑袋，而且也没有背景，毕竟笼子外的空中是昏昏暗暗的雾霾，索性便不拍了。这么大的摩天轮，竟然连个音乐都没有播放，她静静呆坐在那冰凉的铁椅子上，顿感了然无趣并且无限抱怨着。

　　好容易从这里走出，看了一下手机，已经晚上八点了。

　　哦！已经很晚了。他们迅速来到了公交车站，在这里足足又等了半个小时，才坐上了起始点的公交车，缓缓向着玫瑰花园方向前行。

　　可是夏霏怎么办呢？不是今天暗暗计划着走吗？估计晚上10点钟也会有通往塘沽的轻轨，她只能如此侥幸地想。但这公交车通向玫瑰花园的路，怎么会如此没完没了？雨冲与自己隔着一条半米宽的通道，孩子与自己并排紧挨着挤在双人座上，公交车像个老爷车般晃晃悠悠。此时又累又困的孩子，好几次险些要睡着了，依着公交车的惯性，头部差点儿撞到围拢到前面的粗栏杆。

　　“快到了吗？……”她向着只隔一个通道的雨冲，焦急地询问。

　　“快啦……”他回答得总是蛮有把握。

　　车窗上凝结着很多的雾气，看不清外面太多景物，只感觉窗外有许多亮光点点在灵动闪烁。但这闪烁的光芒被雾气影绰着有些拖泥带水，显得并不十分犀利，不可以穿越得很远。这样的璀璨朦胧景致，倒是让她感觉到别有一番韵味儿。

　　这些，也让她自然想起了在六里台天津师范大学北院读书时，深夜里在八里台和六里台之间骑自行车回学校的情景。那时她们乘着夜色，骑着自行车，惬意领略夏日的凉风。那时她们是那么无忧无虑，那么自由自在，那么能够主宰把握自己生命空间里的任何琐碎，而且总是那么游刃有余。哪怕是风吹草动，是微不足道的一分一毫。

　　初到大都市里来的夏霏，面对着黑夜里的闪闪烁烁便会吟诵几句：

　　“蜃楼海市落星雨，火树银花不夜天……”

　　似乎只有拉长了音拖长了拍才够足了味儿，最后，才可以将翻滚着的热情，迅速拍打到周身末端上去。

　　高个子美女刘娟永远是第一个支持她的。

　　只要话音一落，宿舍长刘娟便总是第一个拍手：“嗨！绝了！”

　　然后单手扶车把，朝着夏霏竖起了大拇指。

　　转眼大学毕业了，在同学们依依惜别之时，她还没有忘记在刘娟留念册的第一页上，舞弄了两行——“蜃楼海市落星雨，火树银花不夜天”的诗句！

　　相信无论时隔多年，当她们拿起这本毕业册时，仅此两句，便足以敲开这“恰同学少年，书生意气，挥斥方遒”时记忆的闸门。任凭眼泪潸然的同学，无论历经多少校园以外的无数过往的烟云，记忆中也会如潮水般奔腾不息，闪烁着——那时那天！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第11章


　　“走了……”雨冲起身招呼着。

　　夏霏赶忙收住了心神，摇醒累得昏昏欲睡的孩子，并赶忙为他戴上了绒帽子，好用来抵御车外那出其不意的夜寒。在公交车上，他那条裤子上的雪渣滓，已经借着体温完全融化了，并且湿透了整条裤子，防寒服的下半部分也早已经成了秤砣。

　　三个人从站牌出发向着玫瑰花园走去，可夏霏还是辨不清东南西北，只知道在青色路灯下，跟着他行走于雾气茫茫之中。望着远处的装饰灯一闪一闪，由于雾气阻挡着那闪烁，让它们的轮廓很难清晰，于是个个成了个拖泥带水的大毛毛球。在茫然间一直跟着他迅速走过了天桥，然后沿着这一侧的马路向东行走。她这才忽然转过来了方向，明白了走过这个大卖场，前面应该就是玫瑰花园。

　　进了玫瑰花园小区，来到了屋里，夏霏也感觉到了从未有过的疲惫，但她的思想意识依然不敢有丝毫懈怠。抬头看表，现在已将近十点，夏霏计划着去赶轻轨，哪怕是乘上最后一班车。但此时他没有说让她走，她也犹豫着没说要走。此刻她扭头看了看孩子，孩子正在不停地揉着眼睛，并且高声吵闹着要吃东西。

　　雨冲听了马上闪进厨房，把中午剩下的饭菜翻炒在了米饭里……也许这是孩子长这么大以来，运动量最大的一次了。所以平时根本吃不进食物的他，这次居然不挑不择，见到简单的炒米饭也狼吞虎咽起来。

　　夏霏沉默了，貌似平静的她其实内心并不平静。倘若留宿，显得是不是太过自由轻率？她担心着雨冲对自己人品的看法。但瞧着他那一副默认自己理所当然就不可以走的样子，想不留宿，可又找不到一个恰当推脱的理由。

　　时间如此一分一秒地过去了，当她还未决定的时候，“滴答、滴答”，那表针又已经不知疲惫地向前开进了，转眼已经到了夜里11点整。

　　这时不光屋内，窗外到处也都是昏暗一片。马路上，早已经是冷冷清清的了。没了行人，没了公交车，即使出租车也很少，这夜显得出奇的静！

　　面前的雨冲，正在沙发上主动为小华脱着外衣。

　　没有拖鞋怎么办？他还要洗洗脚。正疑惑间，雨冲忽然从抽屉里，拿出前几日新买的蓝色棉质拖鞋，关键时刻还是他最有办法。拉开抽屉，拿出剪刀，随手剪了标签，为他穿了上去，并领着孩子走到了距离雨冲卧室最远的那个卫生间。

　　到了那里，他先抱起了小华，并将他撂在了宽阔的浴池边上，等稳稳坐好后，便要孩子将双脚伸出，再顺手挽起裤脚，调好了合适的水温，举起了花洒帮他冲脚。从始至终已经困倦了的孩子，一直沉默着。在雨冲忙碌的同时，他勉强睁着惺忪的眼睛，始终面无表情紧紧地抱着雨冲的脖颈，宛若抓住了临睡前的倚靠。

　　洗干净后，他又将孩子抱着起身，从卫生间里出来，穿过一个卧室，又穿越一个客厅，最后他们来到了这个拐弯处，才可以走进他的小卧室。一路途经那么多门框，抱着这个已经快八十斤重的孩子，居然没有被硬物碰到。他小小的年龄，照顾孩子却那么认头，认真，那么细致体贴。

　　夏霏深知，每一个临睡前的孩子，都是非常需要安全感的，尤其婴幼儿期更为明显。

　　在小孩子临睡之前，总是要急切找寻与自己最亲近的人，否则便会用啼哭吵闹的方式来解决此意愿。此时小华却在临睡前，紧紧搂住了雨冲的脖颈。莫非他把自己的所有安全感，完完全全彻彻底底，都交给了比他只大十二三岁的雨冲？

　　把一切都看在眼里的夏霏，心里暗暗庆幸并感动着。于是，她逐渐浅淡了网上的“雨中漫步”，越来越接受了现实中这个有血有肉，只是样貌不大好的雨冲。

　　困倦的孩子被轻轻安稳到了小床上，雨冲找出了新的碎花被罩，将被子重新罩好，抻平整。无论被罩是否崭新，总之他拿出了最好的。夏霏在一旁，望着灯下他那一副认真做事时凝神的表情，内心惯有的那一薄层保护膜便逐渐被破碎瓦解着。

　　她斜倚着梳妆台，伫立在这暖色的灯下，一会儿看孩子，一会儿看一眼他……无聊之余，便抬起了右手不停抚摸着发烫的面颊……也许是在滑雪场被冻再进了暖屋子，或许还有他在厨房时如鞋刷子般的侵略，夏霏感觉到了面颊隐隐的灼痛。不用照镜子，也能猜出颧骨部位早已经红霞满天了。

　　“哄他睡吧。”

　　说完他看了一眼正在梳妆台旁发呆的夏霏，又上前将床头百叶窗拉紧，转身退出了房间，并随手轻轻关紧了房门。

　　夏霏关上了灯，回身坐在床上，伸手又将多余的枕头挤在了墙壁与他之间，免得夜里踢腿会直接碰触到冰冷的墙，或者在熟睡中翻身时候，头部也会有可能猛力撞到坚硬的墙壁。枕头放平整之后，她便脱下鞋子平躺了下来，然后没有脱下衣服，转过去侧身搂着孩子。不足五分钟，小华便进入了梦乡，看来他可真是累坏了。

　　这时，孩子已经安然睡了，现在是不是到该单独和他表达一下谢意的时候了？

　　当时和孩子在滑雪场，他们快乐沉浸在无比祥和欢快的氛围里，没来得及口头上与他表达满怀的谢意，尤其在对孩子的关爱上，自己非常感激。人家哄了多半天孩子，做母亲的难道就该装着发昏吗？这也似乎显得不像那么回事。想到此，周身的血液便开始迅速地运转催促着，于是她果真从床上坐了起来。大不了表达完谢意后，去卫生间换上一件柔软的吊带衫，洗漱后再回屋和孩子一起踏实睡眠，也算是自己做事情有始有终。

　　越想要去换衣服，这件羊毛材质的上衣，哪怕是隔着一层内衬也非常扎肉，浑身顿觉刺痒非常。借着外面的光线，没有拖鞋，她起身光着脚穿上自己的厚底鞋。因为担心孩子在睡梦中滚落到地上，所以回身弯腰又将自己躺过的枕头拿起来，挡住了孩子外侧的床边。

　　等一切都弄稳妥了之后，她才又直立起身子，踮起脚尖，轻轻来到了门侧放书包的那块空地上，缓缓蹲下身去，解开双肩背的勒绳儿。她生怕在这陌生的屋子里，无意中碰撞到了什么而发出一点儿的声响，便会惊扰到刚刚睡去的孩子。摸出那件白色吊带衫，拿在手里后，她缓缓站起来，轻轻打开门，回身又看了看，床上依然没有动静，于是又回过身放心地将门带好……她感觉屋外是那样静，窗外也是那样静。但正在这个空儿，身后厨房的方向又传出来冰箱那巨大的制冷声。

　　客厅里，他不忘为她留一盏灯！

　　究竟他身在何处？带着疑问的夏霏轻手蹑脚地穿过了客厅，伫立在距离这两间卧室最近的地方观察研究着。眼前的这两扇门都是紧闭的，而且一扇门缝儿是亮着的，一扇门缝儿是昏暗的。她抬起手，轻轻推开左手拥有独立卫生间的那扇门。如己所料，屋内静静的，床上空空的。

　　夏霏一阵紧张，自己顿时像做了贼。

　　毕竟这既不是自己的家，又不是雨冲的屋子，而是自己根本不相识的另一个工程师的居所。即使换作在白天，她也没有胆量乱进的，可现在是为了寻找雨冲而迫不得已罢了！可屋里越是没人，越会引起她这个初来乍到陌生人的紧张。于是这种紧张感，又催促着她迅速朝着有光线的那扇门推过去。但生怕显着不礼貌，她又猛然缩回来了手，然后又伸过去，半拢起了四指，便又顿感多余地敲了几下后，才将门缓缓地推开。

　　“哗啦”一下，屋内白花花的光线，直刺得夏霏睁不开眼睛。

　　当依着斜切光线的方向，努力辨出此时的雨冲，就坐在床上用心看着笔记本电脑时，她才丢掉了因走错屋子而引发的紧张不安。此刻自己顿感像一个迷路的孩子，忽然间见到了亲人一样。但在亲切的同时，她又忽然间绷紧了一根弦儿，瞬间提高了警惕。

　　见她推门进来，却堵在门口不说话，雨冲赶紧将笔记本电脑放平放在了床头边上，向她微笑着，并扬起手热情招呼着……见她愣着神，没有什么明显的反应，便又用另一只手热情拍了拍床铺，友善示意着让她过去并坐在他的身边。可她却是矜持的，肩膀和后背处紧紧斜倚着门框，丝毫不向前迈进，哪怕只有一小步。

　　面对着他，面对着曾经停留在网络时那朝思暮想的人儿，在这静静的空间内，在这暖色的灯光下，在这没有了孩子活跃在身边的情况之下，忽然间她感到了不知所措。于是顿时又改变了主意，她不想和他口头上说感谢话了。这大深更半夜的孤男寡女不说，她还猛然想起网上他说自己是处子之身。毕竟这处子情怀能令自己惊喜，但又给她的接受带来了无穷无尽的阻力。

　　自己是一个失过婚的孩子母亲，凭什么索取人家的处子之身？

　　即使男孩子没有记号，但就他的年龄经历而言，她也相信处子之身是真的。如果这宝贵的处子之身轻易丢掉，那他以后，该如何面对将来要嫁给他的姑娘？

　　想到此，夏霏的脸不禁发烫，羞愧难当。

　　她平生最怕被人怀疑自己的人品，可现在的行径，就会被人怀疑品质恶劣！

　　而且她还发现，雨冲为她和孩子小心翼翼地拉上了窗帘，可他自己这里反倒没有拉上窗帘。这间屋子有个阳台，阳台有道门与屋子相通。这大深更半夜的，呆立在门框那的她，手里傻傻地拿着件白色纯棉吊带衫，又用另一只空闲的手摸了摸滚烫发麻的面颊，再也提不起精神说什么了，于是扭身欲撤离。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第12章


　　此时坐在床上的雨冲，正含笑望着夏霏。发现她欲转身飘然离去的样子，忽然一骈腿儿，利索地蹦了下来，连拖鞋都没有来得及穿上，迅速一个箭步冲了过来，上前大胆而又猛力地拉拽起她的胳膊。

　　“啊？我就是想换这件衣服，要不我去那间屋子换吧……”

　　面对着雨冲那大手有力地攥握，她有些慌乱地解释，但依然挣脱着坚决想离开。

　　这时她猛然间又想起了内心的一处小疙瘩。

　　白天在滑雪场时，他不是似乎有意回避着与自己牵手吗？作为自己，几斤几两还是蛮清楚的，绝对不会强求谁什么，显着就跟非得赖上谁一样的。尤其对一半思考一半动物的男性来讲，她这么多年都是一直怀有警惕之心的。既害怕为难对方，又害怕判断失误，最后将自己置身于尴尬境遇。尤其害怕进入恋情后，被对方又无端狠狠地甩开。

　　此刻她忽然对男人警惕之余又会产生了一点儿小小的心灰，继而便是厌恶，如过去失婚后排斥异性的感觉一样。于是面对着雨冲，她只能决意离开假装冷漠。

　　但雨冲，怎么舍得眼巴巴看着她离去呢？

　　一把将她硬拉进了屋子，顺手关上房门还有那刺眼的灯……趁着黑暗，强硬将她推在了床沿，顺势猛力扑倒在了床上。这动作来得是如此快闪，夏霏来不及回过神招架，终究也还是没有他的力气大，只能瞬间而又无奈屈服地躺在那里。

　　她伸手顺便一摸，那身子底下床上铺的是起了无数球球的涤棉床单……此刻她只感觉头晕，由于剧烈挣扎，太阳穴那儿总有根筋在一蹦一蹦的抽搐，老半天也缓不过来神儿。

　　她承认，在网聊时，曾经有无数个日日夜夜无限憧憬向往过他。她承认，初见到他的长相时确实难以适应。她也承认，在今天相处中，逐渐对走入现实生活中的他有了好感，虽然样貌与期待有些偏颇，但今天他所做的一切，令自己欢喜并且感激。

　　可如初见就有了肌肤之亲，丢掉防线彻底为对方打开心门，那又与自己平日里最看不起的俗人有何区别呢？她感觉如果任凭顺应，似乎自己也比那些平日里的俗人高明不到哪儿去！想到此，她又开始极力拼命挣脱起来。

　　夏霏的脸朝上，自然看到了窗外的光线。由于光线的刺眼，搅扰她根本看不清了雨冲的面部轮廓。只感觉有个黑影重重地压了过来，背对着阳台窗外射进来的亮光，被拉长的黑影倾泻在了自己的身体上，并不停地左右上下摇摆晃动着，像月光下的树影子。

　　这被模糊了的影像似是而非，又让她自然想起了前夫。

　　记得有一次，前夫为了寻刺激，将剃须刀里的一兜胡子茬，全部猛力塞进她的身体里。顿时，她那柔嫩湿润并布满皱褶的地方，每时每刻便都在被胡子茬、那小而锋利的断面针刺中挣扎……任凭怎么清洗，怎么往外掏，绞尽了脑汁想尽了一切办法，但还是无法将零星分布着碎针尖儿一样的胡子茬儿彻底取出来。

　　在那一次，她的身心可以说受尽了凌辱与折磨。

　　虽然此事时隔已久，但残存的记忆令她已经对肌肤之亲，产生了无端的恐惧与抵抗。因此她好长一段时间内害怕异性，更害怕与异性交流。在她看来，每个异性都拥有一套折磨女人，拿女人找乐子的变态战术。

　　面对着黑影，她本能地将双臂抬起，紧紧护住了胸部。

　　“喵儿…嗷儿…！”

　　此时窗外又传来了不畏严寒的野猫，哭嚎拖曳的长音。

　　在那长音末尾又冷不丁地爆发出拐弯儿怪叫。怪叫声后，夜空中便是更显出奇的寂静，寂静后又猛然闪出凄厉的一声长音划破了夜空，怪叫伴着眼前犀利光线下，这似是而非并不安分左右摇晃的黑影轮廓，再融进记忆中脑海里残存着的前夫的记忆，无疑这些更增加了她的恐惧感，更令她心惊肉跳。

　　哎！雨冲啊雨冲！你可知道，这些喷着鲜血如恶魔般的印记，正在吞噬着你身底下的，这可怜可悲可爱而又柔弱的夏霏？

　　但这些，雨冲，又怎么可能会知道呢？对，他永远都不会知道。

　　网恋时，她曾咀嚼过多少个与雨冲的 “新啼痕压着旧啼痕，怕黄昏忽地又黄昏，不消魂怎地不消魂……今春，香肌瘦几分？缕带宽三寸”的不眠之夜？可此时，前夫恶魔一样的阴影如同大山影子般，阻止并压迫着自己透不过气来。而这些，又该如何与善良单纯而又不谙世事的雨冲，瞬间倾诉一吐为快呢？不，她不想让过去历经的沉重倾泻，不想提早污浊了他那原本年轻纯净而又澎湃的一颗心。

　　“窗帘！” 为了掩饰不安与拒绝，她故意拖延着时间，还抽出手来指了指窗外，说完后又迅速用被子蒙堵住了嘴巴。

　　“嗯！”他答应着迅速起身下床，一个箭步冲过去，奔到阳台去拉窗帘，“哗啦、哗啦。”随着简简单单的两声响，拉窗帘并未有拖泥带水，夏霏的心里“咯噔”一下……她的耳畔听到了他已经回头转身，迅速大踏步走过来的声响。

　　接下来，她那一双不安的眼睛复杂恐惧地看着他，借着亮光，她可以暂时澄清眼前这个，不是过去的那个恶魔。

　　是啊，下床去拉一下窗帘，又能够搪塞拖延多久呢？

　　夏霏刚透了半口气，雨冲瞬间又将欲起身坐起来的她，重新扑倒在了床上。这动作真是好快啊！他的双手不又断向着她的身体，忙乱慌张而又目的性不强地摸索着。

　　他为她脱着衣服，老半天才脱了上衣，接下来又努力地摸索内衣，摸到了，但却又无法找到开口。为摘掉眼镜的他不断凑近了观察着，此时他皱着眉头趴在了夏霏的胸口上，将气息均匀喷洒在她那明亮的肌肤上，颤抖着双手，伸出几个手指，上前抠着胸衣的中下部，他以为连接袢在那里。可是伸进手指，左抠右抠，就是找不到开口。这女人传说中的内衣，怎么就像长在了肌肤上一样？怎么如此严丝合缝？

　　但是对设计师们给女人设计加工如此繁琐的内衣，他真深感无奈。

　　于是始终没有舒展开来的眉头依然紧紧皱着，他又将两个手臂、环到了夏霏紧压着床板的后背，但夏霏并不予以配合，于是只能费力地又揪又抓。借着窗帘缝隙的路灯光亮，他不断调整着战术，虽然没有一下子成功，但依然用有些颤抖的双手，不厌其烦乐此不疲地屏息研究着。

　　对了！实在解不开，可以凑过前去，用牙齿咬一下试试。

　　哦！这似乎远比车间里那些机器设备零件复杂得多，但也颇有意思得多。而且她那光滑细嫩温热的肌肤，远比钢铁机器柔软有味道很多，也远比钢铁机器更加贴近自己深层内部的灵魂很多。虽然自己是个工程师，可怎么把眼前的这个可爱鲜嫩柔软的女人，总撇不开工作时接触的机器来理解呢？于是他无奈摇了摇头并苦涩地笑了。

　　最后终于破解了内衣密码。

　　他长长出了一口气，如完成了一道数学难题那样如释重负，继而取而代之的便是一阵激动狂喜。他面对着灯光下，一大片被彻底剥光了衣服，全裸的白花花的身体。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



第13章


　　哦！自己终于挑战成功，他的内心充满了自豪。

　　是激动？是自豪？是紧张？此时他怎么忽然冒汗了？一切还没开始怎么就眩晕了？但他又生怕自己的宝贝会感觉冷，于是便忙不停地左抻右拉，盖好那条因肢体争斗而被东拉西踹，显得过于不安分的被子。

　　虽然夏霏在心里排斥着，但她又尤其喜欢雨冲那为自己掖紧被角的动作。

　　是啊！这么一个小小的动作，足可以打动她因缺少爱而变得如沙漠般的心扉。尤其他将身体扑过来，让她不得不闭上眼睛时，这足以让她忽然感觉到身体里有了一丝安稳，安稳过后自然少了些抵抗。

　　而且夏霏这么多年，从未被哪位异性如此靠近过，关心过，面对着他的体贴，自己那股子顽强抵抗的内心，便悄然溢出了一丝松懈。此刻他还在不停辛苦地扳正夏霏、依然不停反抗躲闪的身体，直到她的头随身体和两臂的不停反抗，又一次嗡嗡作响为止。最后她也终于无力再去反抗，任凭他胡乱亲吻。

　　但雨冲却始终不明白夏霏心里到底在想什么？他只知一味将自己的初次努力奉献着，奉献着。但还没等怎么样，他便再也无法进行下去了。就连夏霏都感觉吃惊，竟然只一两分钟他怎么就草草结束了？

　　“我，我……”

　　夏霏听了他难以说出口的话语，惊讶地望着他。此时他痛苦绝望般，紧紧趴在夏霏的身体上，大汗淋漓喘息个不停。

　　夏霏没有汗水，只感觉冰冷的皮肤上，浸满了他渗出的汗水。这些汗水噗噜噜浸润着自己近年来从不出汗的肌肤，而且不停地冲刷大腿内侧被他释放出来的异物。

　　“第一次，我就这么着给了你，第一次给了你……”他的声音如此轻微、颤抖、不安、疲惫、痛苦、绝望、难过、神情恍惚、惶恐而又悲悲切切。

　　但这些都不重要，重要的是她很想嗅一嗅，究竟他有没有嫌弃过自己年龄大之意。还有，夏霏最怕他将初次猛然间给了自己后感觉不值，感觉委屈。

　　尤其感觉委屈是夏霏最不能承受的了。毕竟夏霏会尊重异性伟大的初次，但她也绝不会因此去刻意强求逼迫对方非要把初次献给自己。也不会因为得到异性的初次，而去过分沾沾自喜。她认为，其实得到了初次反而会背负了责任，因为这责任，活着岂不是更累？

　　借着未拉严实窗帘的光线，夏霏感觉到他说起话来时，完全失去了白天那活灵活现的矫健与激情，而且吐出来的话也都是慢腾腾一字一顿地，就像生命快走到终点一样，显得那么苟延残喘，那么有气无力。

　　此时，他的身体依然是继续战栗的，这样夏霏顿感凝重无比。

　　莫非他连续说这句话的含义，表明他在后悔？他在委屈？他在认为将初次给了一个老女人根本不值？

　　所以在他的身子底下，她简直认定自己就是个罪人。

　　毕竟她确实无法判断，自己是否般配、要他的初次。但事情的进展，似乎容不得自己思索犹豫。一切便如山洪般砸了下来，一切凝重庄严与神圣，也便就这么自然而然简简单单发生了。无论轻的重的，红的黑的……该发生的一切一分一秒都未曾耽搁停歇过。转瞬间一切的拥有，弹指间也就都成了过去，如风卷残云大浪淘沙一般，就这么轻易就逝去了。

　　面对很快颓废无力的他，夏霏清点了一下脑筋。她甚至疑心那物是否真正到了自己的体内，但看到雨冲那如天塌下来的神情，似乎又不置可否。

　　夏霏沉默着，既然他已经无力再去折腾，自己反倒有了一种轻松解脱的安全感。

　　她展开双臂，反过来搂住趴在自己身体上、依然战栗着的小可怜儿。

　　在她眼里，此刻他似一匹年轻而又受了惊吓的小马驹儿，貌似十分需要她的安慰。不知夏霏怎么会如此想，总之她就是有如此的感觉。于是她用力搂紧了，并不停地揉搓抚摸着他的后背，还有脖颈处，很快指尖又轻触到了他那精短如刺儿的头发。

　　“后悔了？” 她斗胆打破了沉默，故意小声儿平淡地追问着。

　　面对雨冲的状态，自己也像犯了什么滔天大罪一样，她感觉到了压力。

　　“没有，没有，我只是觉得很……”

　　他摇了摇头后，一时间难以择出合适的言语，欲张口但又被吞咽回去了。接下来便是继续的沉默歇息，始终没有摘掉眼镜的他，一侧的眼镜框狠狠咯着夏霏的肩膀，幸好，那里的肉比较厚实，而且不会很脆弱敏感。因为那眼镜咯着的不舒适，她没有推开他，也没有调整身子，任凭他紧紧倚着自己的身体。

　　是啊！此时他的确不知该说什么来表达此时的心情。只能将疲惫的身体忽然松了一股子劲儿，结结实实地压住了身底下的夏霏。过了一会儿，他的头部继续颓然无力地耷拉着，伏在她的右肩膀处，依然微闭着眼睛。

　　现在的他，很像一颗一下子被抽干了汁儿的柠檬，更像一只刚刚交配完的雄性兔子。

　　小时候，听村里养兔子的人讲：当公兔子与母兔子交配完毕后，便会大叫一声，继而仰面朝天身子硬挺挺地昏死过去，一直过了个把小时后，雄性兔子才能渐渐苏醒过来。

　　小时候的夏霏听了村民讲这个有趣的事，印象极为深刻，总会在完成了繁重的学习任务之余时不时想起。她很想有机会亲自看到这一场景，瞧瞧那雄兔子是否为了繁衍后代，而果真有那么惨烈悲壮之举，也好印证养兔子的村民口中所述的到底真伪。

　　但事不凑巧，自己不足二十岁就从村里走出来到大城市里求学，便一直也就再没有机会回到过村里去生活，慢慢到现在，她在远离家乡的这个陌生地，一过就是十多年乃至二十年。如果反问自己，目前到底是对家乡熟悉还是对自己生活的所在地熟悉，静静地想一想，自己心里也反倒是没了谱。

　　虽然心和那个成长过的村庄最近，提起过去的村庄便是热血沸腾，激情满怀，认为村庄的一个花一个草一个木都是那样熟悉，那样生动……但其实当自己人到中年，猛然回到村子后，知道了过去相识的人早已经相继成了暮年，甚至老去、甚至死去……而新一茬的孩子对自己的到来，会漠然视之。所以，从成长过的小村庄度了几日后，再回到大都市中的她，也在不停回味着，每每也会在贺知章所言的“少小离家老少回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来”中不断思索咀嚼着。

　　此时，雨冲身体的重力，俨然已经完全交付给了身下的女人，压得夏霏确实有点儿透不过来气。于是她被迫停止了挥之不去如雾如烟的思绪，费力扭动了一下身子做着调整，直到能够勉强呼吸均匀了些为止。

　　此刻，夏霏想到他反复说着的“就这么着给了你了”这句话，心里很不平静，于是她便再也没有进行下去的勇气。

　　毕竟“人无千日好，花无百日红”……到了明日里，他们该以什么样的方式相处？将来又该以什么样的方式分离？如果不分离又怎么能体现出是相处陪伴一段？唉，早早晚晚的吧！她面对着雨冲傻愣愣的发呆，面对他此时特别的心情，忽然产生了一丝怜悯。但是只要一想到这不会长久的一段恋爱，她便又狠了狠心，紧蹙了眉头。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第14章


　　过了一会儿，他从床上下来，打开了灯。

　　夏霏猛然间用被子蒙住了脸，与其说害怕刺眼，不如说她不敢清晰地见到雨冲。不知晓刚刚丢了处子之身的他，该是怎样怪异的一张脸。原本她们之间的年龄差，什么都是不可能的，可现在居然一切都变成了可能，并成为了事实。

　　从聊天到现在，他以慢板快攻式，终于拿下了夏霏这块堡垒。她简直难以相信这是铁定的现实。无意中她要了他的处子之身，他也要了她那曾经饱受前夫凌辱与磨难的身体。但她们相互却无法承担对方的未来，而且都是出自好人家的男女。其实她也想承担，但不知究竟该怎么承担或者为了下一步相处，自己该做点儿什么才算是承担。

　　茫然中她感觉愧疚难安。

　　她只有用被子紧紧蒙住了脸，外面只露一点儿黑漆漆的头顶，被子外飘出一大缕浓密的黑发，两侧还露着抓着被子的几个手指尖。总之，她已经无法再面对，她需要躲在被子里静一静。

　　他闪身进了卫生间，夏霏听到了盥洗的声音。几分钟后，瞬间又回来与她和盖着同一床暖被。夏霏依然沉默，但被子已经捂得她透不过来气，于是将手伸出被子，向着空中门口灯开关方向随便指了指。他知趣地起身，随着“嘀嗒”一声细微的清脆，便关上了灯，屋子里登时漆黑一片。

　　夏霏这才将盖在脸上的被子缓缓地移开。他的臂膀又一次勒紧了她，但她却依然扭动身子躲闪着。

　　怎么那么不可思议，居然这么快就与他躺在同一被子里？她心里嘀咕不安着。

　　说句实话，在夏霏成为女人以来，从来没有觉得异性身体能够给自己带来任何快乐。她从来不知晓也懒得去尝试，因为过去被前夫虐待的缘由，她讨厌这些事情。没想到刚休息没有二十分钟，他便已经迅速恢复了体力，恢复后这次竟要求夏霏****，她听了后两耳顿时、再一次嗡嗡地鸣叫。她敢斗胆地说，自己那娇美的唇部，是从来没有接触过任何人的。

　　这时她却被强迫按着头，强迫着进行。

　　但仅仅还不足一秒钟，一股子咸涩的怪味儿便扑鼻而来，她便冲进了卫生间呕吐不止，减缓一点儿后，又用水拼命地洗漱口腔，但还是忍不住激烈地咳嗽并恶心干呕。在洁净的灯光与洁净的地砖感染下，许久，她抹了一下挂在睫毛上的泪珠，才慢慢恢复了平静，但还是在剧烈地漱口。

　　他也赶忙跟着冲进洗手间，但夏霏感觉他对自己勉为其难，好过分。于是面对着他赶过来为自己心疼地披上浴巾，没有了丝毫感激。

　　回来后的她躺在床上，而且又开始悄悄厌恶抵触异性，她认为所有的异性，似乎都多多少少有些小小的变态与恶习。

　　所以她又有了恨恨的想法：男人都是变着花样折腾女人！他如此小小的年龄，但似乎已具备了任何老男人身上所有恶习的萌芽，都处于万恶待兴时段，只不过是在等待着一触即发的时机罢了……

　　“你说以后我们该是怎么样的一种关系呢？”

　　面对着雨冲，也许是故意转移注意力，她便忽然间有意而又狠心愣愣地询问、这个有些堵心人却又不好回答的话题。

　　他听了此话，果然老实了一会儿。

　　“我们在网上说是做相互陪伴一段，不结婚，但现在……”他沉默了一下接着说，“以前我觉得我们的年龄，还有我的经济能力不合适，会有顾虑，但我们毕竟无法预知将来会怎样……”过了一会儿，他又继续，“不过请你相信，无论我们婚姻与否，在一段时间内，我可以保证能够做到与你死心塌地。”

　　最后那句话说得如此低沉有力，惹得夏霏着实想分辨一下他的表情。但，她又不知究竟让自己该相信他什么，感觉他此时此刻如此庄严凝重，也不好追问。于是，一时间内无法捋清思路，接下来便又是沉默。

　　歇了一会儿后，他还是那么兴致勃勃地抱紧了她。

　　但夏霏累了烦了，想休息，而且必须和孩子一起才可以，这么多年都是如此过的。没有孩子在身边，她会感到不安，会失眠。但他却坚决不同意，而且还起身猛力地抱起她，执意往另一间屋子走去，就是夏霏刚才推错门的那间。

　　这间屋子床很大，她被撂在这张床上后，回身望一眼这既熟悉又陌生的大男孩，便又立刻侧过脸去。现在她不知道该如何用言语、来表达此刻的心绪不宁。

　　无论如何，自己也没想到迅速与之同床，尤其想到“喊叔叔就把我喊老了”这句不明不白的话时，着实感到他有嫌弃自己年龄大之嫌。

　　但此时他老实地躺在那里，知趣并近似于礼貌的在身后搂住了她的腰，两手重叠着将掌心盖在了肚子上。有时他还不放心地探出半个身子，观察一下她的脚是否露出来了，然后便不停地努力往下拽被子。但又担心过分往下拽被子，上面肩膀处的被角会一下子散开，于是又往上揪起被子，为她掖紧了被角。

　　掩被角时，他的气息吹拂着夏霏的耳畔，拽脚下的被子时，整个身躯又都压在了她的身上。这关爱下如此近距离的接触，不但没有令夏霏感到反感，反倒忽然使她心安。

　　此时夏霏受到了他关爱时的挤压，无疑是令自己欢快愉悦的，那些昏睡的细胞仿佛一下子统统被挑逗着唤起，被赋予了鲜活的力量。

　　都忙完了，他的半个身子又紧紧拥挤着她一动不动，这让夏霏感觉到了有一种依靠感；此刻他的鼻息吹拂在夏霏脖颈处，让她有一种莫名的渴望感；他忽然去了一趟洗手间，让她又有一种莫名的期待感。

　　不知是由于矛盾不安而产生了疲倦还是怎么的，今晚她居然破天荒地睡着了。

　　当恢复意识后她便迅速地睁开眼睛，环视着四周——陌生的四壁，陌生的大床，一张陌生异性的脸。噢？我在哪？这真的是我吗？哦！我居然没有被绑架？孩子呢？孩子呢？孩子在哪间屋？夏霏心中异样而又惶恐不安，赶忙恢复着记忆。

　　没承想，只是这轻微转头的一个小小动作，便早已惊动了他。

　　雨冲迅速摸到了眼镜戴上，手臂又环过来圈住她的身体。夏霏暗暗想，他居然也舍得摘掉了眼镜？什么时候摘掉的呢？连那个的时候他都是戴着眼镜的。居然在睡觉的时候躺在她身后隐藏着，竟然摘掉了眼镜。

　　这一夜，他竟然也这般老实，只在她的身后侧卧一动不动地睡去。因为夏霏现在看到的姿势与昨晚，临睡前的一模一样，而且他连一个鼾她都没有打，老老实实的从没有冒犯过自己。

　　这么多年生活中，夏霏有印象的男人只有两个：

　　一个是父亲，他总是一副抽烟频频，烟雾缭绕的模样，而且干完农活后，在炕头倒头一睡便是鼾声如雷，偶尔声音高度刺耳，竟然能将自己从睡梦里吓醒。每次吓醒后，他还睁开困顿的眼睛惊奇地四下里寻找，但当看到大家都冲着他开怀大笑时，他才又闭上眼睛重新安然睡去，接着继续雷声滚滚！另一个就是过去的丈夫，他也是个鼾声如雷，爱说梦话，嗜酒如命的男人。

　　可现在的雨冲，却拥有如此轻、如此静的睡眠，同样是男人，怎么竟会有如此不同？

　　所以，睡醒后的自己忽然觉得他并不让人讨厌。

　　他似乎也有自己的优点，也许这种优点，正是夏霏内心极力呼唤渴望多年的。还有他对自己和孩子无微不至的细致体贴照顾，这些都令她感到温暖。鉴于此，她对雨冲也算满意。而且她也有信心随着相处时间的增加，会越来越喜欢他的。

　　夏霏不再凝神，她缓慢穿好衣服后，起身推开雨冲的那间卧室。孩子依然睡得很香，但已经不早了，她便轻声呼唤着他，准备共进早餐。夏霏自己经常无端失眠，所以总是认为沉沉的高质量睡眠，是非常幸福难得的，所以主动喊醒孩子，她会顿觉得残忍。

　　一夜过后的他们都沉默着，她和雨冲，几乎都是在交流着动作与眼神。

　　十点钟，他们一行出了小区，站在玫瑰花园的门口。夏霏和孩子该回去了，他很想打车送她们到车站，可夏霏轻轻握住了他的手示意不用了。雨冲凝神望着她的眼睛，直到看着她和孩子钻进了出租车。坐进车里，摇下玻璃窗，夏霏依然与他没有话语，只是相互凝视着，直至随着出租车脚踩油门一路扬长而逝，无情而又现实的远远抛下了呆立于马路边上木讷的他。

　　夏霏靠在海河的士的椅背上，不禁思绪起伏着。

　　她忽然内心感觉到有几分不舍，或许还有几分惆怅失落。这失落究竟是为他还是为自己？她想来想去，感到了很模糊。他丢掉了处子之身，内心该是怎样的不平静？独居了那么多年的自己，竟然与他迅速有了肌肤之亲？太令人难以置信了。为了缓解这种不安，她为他们写着一首歌：

　　在那时那天

　　玫瑰花园的那个夜晚

　　我要了你的真

　　你保留那么久的真

　　噢，现在

　　我真不知该如何去安慰

　　安慰你那孤单失落

　　的一颗心

　　在那时那天

　　玫瑰花园的那个夜晚

　　我要了你的真

　　你呵护了那么久的真

　　噢，现在

　　我不知道该如何去安抚

　　你那羞涩而又极力掩饰

　　的一颗心

　　噢！

　　恍然间轻撩梦中的纱

　　窗外燃放着火红的玫瑰花

　　噢

　　我有了淡淡的相思

　　我有了淡淡的牵挂

　　我不知道你给我的真

　　会不会

　　是你送给我未来的

　　那一份

　　刻骨铭心
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第15章


　　迅速写进手机草稿箱后，她依然沉默着，随手为它起了个好听的名字——《那时那天》！

　　她也真不知道，该如何来纪念他的初次。总之，他对自己的初次，也不难看出内心那一份藏掖不住的不平静，虽然追问时总是故作平静。在她的无边思绪中，手机不断显示着他询问的信息，到家了的夏霏自然也向雨冲报了声平安。

　　下午，孩子的毛笔字课上完以后，很快也就到了夜晚。如果说昨儿与他一起，过的是心惊肉跳与动荡不安，但对比今日，今晚又显得过于风平浪静了，因此她的内心感觉到了从未有过的空荡。

　　窗外的夜好静，她不时地起来拉掩着窗帘，试图挡住从窗帘缝隙间倾泻下来，强挤进的月光。可依然还是睡不着，于是又起身在每个屋子里游荡，四处里寻找着无眠的理由。此时坐在床头的她，无比羡慕孩子睡得酣畅无比，看着他那粉嫩好看的大耳朵舒展开来，边缘红红的，根部散布着红而细小的血管。唉！稚嫩的生命永远是可爱的，自己已将近四十岁的生命，永远掩饰不住身心的紊乱感。

　　包括这每夜无端的失眠，有个风吹草动就会出现这恼人的失眠。

　　她在深夜里不停地涂抹着白天的心情，回味着写给他的《那时那天》，忽然好想写封信给他诉说自己离开玫瑰花园后的惆怅难安，但这年月哪里还有写信的？思来想去，她感觉到身体逐渐少了一丝支撑感，直到疲劳得撑不下去了为止。不禁抬头看了看钟表，已将近两点。虽说这是在假期，但熬夜对健康也是不利的，于是她强制着自己又重新躺到了床上。

　　第二天清晨，忽然感到小腹居然有些胀痛。可距离自身35天的周期还差八九天，怎么会呢？于是去了一趟洗手间，才发现了果真有状况。与他一起难道真能够促进身体运转？这简直难以想象！而且这次的疼痛也奇迹般减缓。

　　上午还不到十点，她的手机铃音便骤然响起。

　　“亲爱的……” 传来雨冲透亮声音中又略微带些沙哑的声音。

　　“嗯。”夏霏微笑着应着。

　　“小懒猫，起来喽？”

　　“嗯。”她依然微笑着，似乎感到忽然被他隔空、刮了一下可爱的鼻子。接着这种感觉，又激起了她蓦然想被对方拥抱着的渴望。

　　“我八点半就到公司了，一直到现在刚拨电话，就是怕吵到你这只小懒猫……”接下来便传来一阵透亮的大男孩的笑声。

　　“嗯……谢谢你心疼我。”夏霏也领情地应着。

　　在通话间，夏霏显得既客气又谨慎，还包含有矜持的成分，而且似乎嗅到了他内心深处，貌似已经恢复了因为丢掉初次而引起的不安或是隐约的委屈。

　　“那好吧，我要去工作了。抱抱，亲爱的，新的一天，为我加油啊！”

　　他说着，依然是那好听的大男孩声音。

　　直到等到夏霏答应的声音，他才挂上了电话，显得既不舍得但又无奈。

　　接下来的几天里，他只要到单位后，第一件事，就是为夏霏拨一个报告平安的电话。下班后行走在路上，也会和夏霏电话聊上几句。晚上虽然不如过去一样网聊，但也会借助电话问候夏霏。夏霏感觉到了自己现在怎么睁眼闭眼，便都是他晃动的身影。她的身影，似乎也同样被植根在了雨冲的内心世界里。如若不然，为什么他的电话总是无缘无故那么勤快就打过来？
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第16章


　　转眼到了2月23日，星期六，这又是他电话里约会夏霏的好日子。

　　天空依然是雾霾，自然也没有见到过阳光，天连着地，地连着天很奇怪的现象，这令夏霏怎么也振奋不起来精神。她的眼睛，她的心脏，尤其不容许这样的鬼天气。

　　下午不到五点钟上完毛笔字课后，她和孩子便又第二次踏上了去往玫瑰花园的轻轨。

　　这次，夏霏还为他带了一兜子炖好的蒜香排骨。

　　其实于工作之外她很少婆婆妈妈，对日常生活也会尽量简单些。但面对比自己小那么多的他，自然也要适当改变一下自己。为他带一兜子排骨，虽不浪漫但却很切实际。

　　这一次出行，她依然选择了上次那件朴素的外衣。

　　转眼到了天桥下，孩子领着她走向了天桥，上了无数台阶后，横跨天桥走下楼梯来到了马路上抬起头寻找，影绰瞧见五六米外，正是他稳稳伫立在路灯底下。不知为何，上次既然没有一丝与他共处时在某些方面的过于融洽，但怎么见到了也会顿感怦然？怎么也会漾起欣喜？

　　只见他推靠着自行车，被路灯拉长了斜斜的身影。他也还是那身深色的衣服，而且这次背了个双肩包，依然是那副眼镜，黑色的双肩背包滚着芒果黄色的底边，这芒果色也正是夏霏最喜欢的色彩，在北方灰黑偏多的沉闷冬季里，能够看到那一抹跳跃而又深沉的黄色晃动，当然会令人顿感振奋。

　　此时雨冲正微笑地瞧着夏霏。

　　“嗨！”他向这边热情挥舞着手臂。

　　孩子首先一蹦一跳扑奔他而去，夏霏也三步并作两步赶过来会合，于是他们三个很快便相拥在了这空旷的人行道上。不足千米远往左一拐，便穿进了玫瑰花园小区，还没上楼，他招呼着夏霏非要坚持到小区的超市买些菜。于是他们走过了花园，前行十几米正对着的，便是个场地不算大，但货架上却藏掖满满的便利超市。

　　孩子忽然往前窜过去，直奔向了小食品的货架。

　　夏霏将手中排骨袋子放在了门口右侧的茶几上，站在门前大厅，她赶忙提醒制止着，

　　“嗨，小心，别碰倒了东西。”

　　收银员是个六十来岁的大爷，听了夏霏制止孩子，便望着她微笑着，并客气招呼着示意让她在沙发上坐着等。夏霏矜持而又微笑着向大爷道谢并点着头，但没有坐的意思。

　　她凝神雨冲一小会儿，便赶上前也穿梭在菜品区货架间，迅速凑到了雨冲耳边小声地叮嘱：

　　“少买，差不多就行了。”

　　他听了点了点头，但知道夏霏喜欢吃山芋，最后也还不忘挑了两块大个山芋，稳稳放在篮子里。篮子里有包菜豆芽，茄子芹菜，蘑菇豆角，西红柿，更有孩子喜爱吃的鼓鼓囊囊小食品……算清钱款后，三人走出了超市大门口，很快便穿越到了花园小径上。

　　“我拎点儿什么？”夏霏问道。

　　“不用了，都撂在车筐里，你回去就等着吃吧。”

　　这一句“回去就等着吃”令夏霏无比回味着，被宝贝宠爱着的感觉又一次油然而生。莫非这也可以算作见到他时，自己莫名惊喜的缘由？嗅着这句话，她感觉到了幸福。

　　这第二次见面，夏霏感觉到了一种亲切自然，便丢掉了陌生感。

　　“风起的日子笑看落花，雪舞的时节举杯向月。这样的心情这样的路，我们一起走过！希望你能陪我到地老到天荒，希望你能陪我到海角到天涯，希望你能陪我到海枯到石烂，希望你能陪我到地久到天长。我选择了你，你选择了我……走过了春天走过秋天，送走了今天又是明天。一天又一天，月月年年，我们的心不变……”

　　远处飘来如此经典深情的老歌。

　　自己生于七十年代，对经典老歌有特殊的感觉。而且令她记忆犹新的是，当时电视里放映这首歌时的背景画面，是趁着夕阳西下，推着自行车买菜晚归的一对幸福情侣。那男的穿着白衬衣，挺瘦的，大长头发比较乱，脖子上系一件脱下来的毛衣，真是既休闲又有创意的一种搭法，他还留着很有特色感的小胡子……虽然样貌并不英俊，但是却很有一种气场蕴含；虽然他似乎不会笑，可不知为什么，说不清楚什么原因的，总之，他就是那么容易让人过目不忘。那短头发的高个子女人，则幸福甜蜜依偎在他的肩膀。后来听说唱这首歌的两个人，幸福生活在一起了。

　　夏霏在这昏暗路灯下，浮想联翩起了这些……她一步一步向前，在这花园小径，踩着这晃动的黑影，忽然产生了冲动。

　　此刻，她好想与扶着自行车把缓缓向前行走的他、相拥着前行，也希望如那首歌曲的背景画面里的一样，好想要他拥着，也好想被甜蜜浸透着。伴着这首老歌，借着昏暗的路灯，看着面前的雨冲，此情此景，此时此刻，她竟如此动情。

　　可是一抬头，看了看身边跳跃着忙碌踩着黑影子的孩子，她只能忍着，并放弃此念。任凭这声音随着流动的汽车越飘越远……

　　唉！她忽然又感觉这条路好短好短，仍然意犹未尽，留有遗憾，但却已经走完。那煽情的老歌，最终也被这夜色完全吞噬了去。

　　孩子已经到了电梯处，并抢着按了个数字5。

　　他将自行车小心翼翼地躲闪着人，斜放进了电梯，笑着看孩子抢按着数字键，不禁叹服这小兄弟的好记性。从电梯里走出，瞬间大家都进了暖屋，依然是热气扑脸，依然是上次已经记住了的那股子特别的气味。

　　但夏霏潜意识里早已经认定，那就是雨冲的气味，无论好闻与否，这气味儿就能将她瞬间席卷进幸福之中。不知为什么，想到这股子味道，她便会知道现在这世界上，有个异性在宠自己，自己是恋爱中的女人。

　　想到此，她自然翘起了红润的小嘴巴，似乎很想撒娇。

　　“嗨！排骨！”已经脱了外套的夏霏惊呼起来。

　　雨冲听了一愣，赶紧又将脱了一半的外套穿好，孩子也自然跟着他飞奔而去，不一会儿他们两个便如旋风般速去速归。夏霏站在客厅，面对着因为自己的疏忽，又罚了一趟人家下楼转了一大圈，于是不好意思而又心疼地望着拎回排骨的雨冲。

　　他和孩子一起红着脸，都有些气喘。

　　“没关系的，不用多虑！你看，跑一圈更壮了！” 面对着夏霏的不安，他便如此安慰着。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第17章


　　并抬起右侧臂膀，用力振奋了几下，如视频里常向她展示的那样。夏霏不敢正视他的幽默风趣，没等看全那完整的一套连环动态，便羞涩地垂下了眼帘。

　　他把扔在沙发上书包里的笔记本电脑取出，摆放在卧室梳妆台上。但电脑碰触到了桌子上的一瓶香水，夏霏赶忙探过身子，将香水瓶子扶稳并移开。

　　“你还买香水？”面对着眼前这一大罐子，她问着。

　　“嗯！网购的，老贵的！”他满脸心疼地回答并依然忙着电脑屏幕，然后继续点击，似乎在下载什么。

　　夏霏斜眼看到屏幕上，有个文件名居然是《带血的褥子》。

　　“怎么还留着我的日记？居然还放在桌面上？”夏霏不解地询问。

　　他随口“嗯”了一声，便做出欲去厨房忙碌的动作。

　　“怎么还把那个放在桌面上？”夏霏随着他进了厨房，继续重复问着。

　　“你不会取笑我吧？”

　　七〇后的她，深知现在的小年轻儿都是电脑高手，都是传帖高手。而且在她的潜意识里，男性总是天生就有许多不安分的基因，于是这些无疑都令自己恐惧。

　　“说什么呢？”他举起右手伸出食指，圈成一个勾。

　　“再说，再说小心我刮你的小鼻子。”夏霏听了笑着躲闪着。但是这厨房狭窄，躲也躲不利索。

　　“我继续当老师吧。”在这柔和的黄色灯光下，他迅速上前搂住了她亲吻。

　　“我要去剥葱，我要去剥葱！” 她一边躲闪一边抽空儿说，一副佯装痛苦不堪，又忍不住欲笑出来的表情，然后继续嘟囔着，“那如果我以后学会了接吻，就不用和你亲吻了，而且你也不用当老师了！”

　　他听了马上接话：“可我敢发誓！你是个笨学生！”

　　停顿了一下，他又自信满满地说：“你永远都学不会，你也会永远让我教。”

　　“好，那我先出去看孩子，怕他淘气。”夏霏边说边捂住了嘴巴，然后迅速转身出了厨房。猛然转头的动作，无意中甩起长发稍，轻扫了一下他的脸，他赶忙只顾忙着撤身躲闪。

　　到了客厅，孩子依然在忙着看动画片。

　　夏霏回身看了看厨房的方向，摇了摇头，于是既无奈又微笑着走进了雨冲的卧室。夏霏想不出自己的那篇日记为什么他会放在桌面上，难道只是为了方便随时翻阅？可是为什么会喜欢随时品味自己以往的苦衷呢？莫非他真想认真地对待自己？哪怕是一段？可这一段究竟是长还是短，究竟是多久？只要想到时间的长短，她便彷徨，她便无助。

　　但想到现在雨冲、如此关注并且认真对待自己，她便感到欣慰。只要想到了年轻的雨冲品味自己的苦衷，她又会顿觉鼻子发酸，眼睛有些凄楚的泪花闪现。

　　“嗨！哪儿去了？”雨冲伸出头来寻找着夏霏的身影。

　　“嗨！”她答应着跑出去了卧室，最后还不放心，赶忙擦拭了一下眼睛。

　　“怎么了？”

　　细心的他，忽然发现了她哪里有点儿不大对劲儿。

　　于是他上前一步，捧住了她的面颊仔细端详着。可她却羞涩地躲闪着。此时雨冲看不到她双眸里的闪亮动人，只看到其中饱含的幽怨。他似乎读懂了那眼眸里，蕴含着的一丝如烟二缕轻愁。

　　“哦，不小心护手霜弄到眼睛里了。”

　　她迅速为自己圆谎，并将眼神轻瞥，但却不敢直视他。

　　随后她用纤细的手指并拢起，盖住了嘴巴遮掩。哪有大他那么多，还好意思让他知道自己哭鼻子呢？其实自从发给他那篇日记以后，自己便暗暗发誓，以后绝不会将自己生命里的年轮感，轻轻易易就释然给年轻的他。雨冲看着她那一副有趣儿的神态，便笑着放心松开了双手。于是她便像出笼的鸟雀般，重新获得了自由！

　　但是她面对刚过了春节才只有24岁的大男孩，似乎确实有很多憋在心里的什么要讲。甚至很想伏在他的胸口上痛快淋漓哭一场，可这又让年轻的他怎么能够承受呢？他的神态表情每天都是轻松的，痛也是瞬间的，浅显的，浮光掠影的……夏霏也知道自己很喜欢发呆。一个人倘若心里笼起的阴霾越多，随之表情神态也会越发凝重，那团凝重被渗入到了细胞中，像一团团自由基，无情吞噬着机体的活力，剩留给自己的，只有那一层衰老过度而又没有弹性的老黄皮。

　　所以既然自己岁月的年轮烙印绝不可以释然给他，那又谈何伏在他的胸口间哭泣？

　　抽油烟机在一旁嗡嗡响着。

　　此时他早已转身，边掂起炒锅边说着，

　　“你现在的样子可不轻松哦，看到你就想起我大姨。”夏霏拿起大葱边剥皮，边听着他继续说下去，“她每天可严肃呢，是个中学老师，”停顿了一下又继续说，“她对孩子好严厉呢，她儿子和我年龄差不多，人家高考却考了六百多分，上了国家重点大学，倒是挺了不起的。他现在已经读研究生了。其实，我平时根本不去她家，只有我妈压迫着我没辙了才去。我从小就怕她，凶巴巴的真从来没有笑过。”

　　夏霏听了顺着接他的话说，“我家大姐也是教中学的，教英语，她也从来没有笑过。”雨冲从来没听她讲起过这个，于是继续饶有兴致地往下听着。

　　“但我觉得也很正常。不是老师天生不会笑，是因为教一群半懂事半不懂事的青春期孩子，不大好掌控哦！”

　　听了夏霏的见解，他歪瘪了几下嘴巴，笑着看了看夏霏：

　　“不管了，总之没笑过。如果你再发展下去啊，就和她一样！”说完拿起案板上的一根大葱，轻轻敲了敲她的肩膀。

　　“说什么呢……我怎么能和你大姨一样啊？”还没等大葱撂实，她已经举起拳头打向了他的肩膀，但他居然丝毫不躲闪。

　　夏霏见此，反倒心疼地从他的后腰处，环过双臂搂住了他。她第一次有这般强烈搂着他的心思，而且真实去做，关键是他也居然能够坦然接受了，丝毫不去躲闪。

　　夏霏的胸部和面颊正好伏着他的后背，她深吸了一口气闭上了眼睛，倚靠在那里侧耳聆听到了“咚咚”那颗年轻有力的心音。他平稳地站在那里，貌似平静地看着炒锅，腾出右手轻轻抚摸着她那交叠在一起的、还算细嫩的双手。此刻，她的头不肯离开，平静地闭上了眼睛，有些依赖般轻轻地搂着，慢慢地尝试着更加紧实的拥抱。此时，她真真切切拥有这结结实实一大抱青春的躯体了……她好有收获，她好开心好满足！

　　这时厨房里，他只留下了抽油烟机的小灯。

　　暗黄色的光线，勾勒出他们紧贴在一起的身影。抽油烟机嗡嗡轰鸣，仿佛是为他们播放着幸福舒缓的旋律，炒勺里的菜吱吱作响，每隔五分钟，古老的冰箱就会低吟轰鸣，在这里恰似低沉的和声。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第18章


　　夏霏被他的体温，烘暖得面颊绯红。这次不用被冰雪冻，不用被亲吻，不用被鞋刷子般的胡子划伤，她的面颊就已经发烫。此时厨房的门也紧紧关着，根本用不着提心吊胆、忧心孩子的闯入。

　　幸福的时光究竟要多久才算是足够？似乎谁也答不确切。

　　终于他还是残忍地轻拍重叠在自己腹部的那双手。

　　炒锅的菜已经糊了，蒸锅里的米粥也在翻滚。究竟是她的反应迟缓，还是不忍心让他的身形轻易逃脱？总之，最后他只能往前欠身旋紧了灶头的阀，她随之被强行拽着随着他奔了去，但依然没松手。

　　她睁开了眼睛，环视了一下四周的朦胧，留恋着重叠的身影。

　　“刺啦刺啦……”

　　是翻滚着溢出的大米粥浮沫，浇灭了燃着火焰的灶头，一股子异味陡然升腾。

　　为了不让她的身体瞬间失去平稳而惊扰了这份温情，他再次努力伸长了右臂旋紧了另一只旋钮。不打开小锅盖，任凭余下的浮沫又三三两两地流溢，随着“刺啦刺啦”的无数次声响，陡然升腾起几股大小不等的烟雾团。透过烟雾团，那锅盖处依然点滴，直到疲惫得只滴渗一两滴为止。此刻她自觉地垂下双手，立身站在了一旁，就是紧挨着水池的那一侧。

　　她半低着头，觉得自己做错了什么，并且为刚才轻易表现出来的那一份“爱意放荡思无涯”而略感到羞愧。于是，她站在那里，低着头半垂着眼帘，两手似乎无处安置似的，几个手指交叉在一起不停揉搓着，那揉搓虽然缓慢，但却是毫无规律感的。这反映了她此时内心的不安，似乎能够找到一种心绪不宁感。

　　“肿么了？怎么像做错事的小姑娘，来，让大叔我瞧瞧……”他嬉皮笑脸地将身子凑过来。

　　“去……”

　　面对此，她笑着扭动躲闪着身子，并抬起手拍打着他伸过来的双手，表示拒绝。

　　“锅……！”

　　夏霏从他身侧胳膊空隙处，见到了烧热了油的锅在不停地冒烟，便赶忙叫喊着。

　　于是他赶紧将葱姜呛下锅去，翻炒了一个酱汁包菜。那边的灶头浮沫基本已经干燥，便又燃起火，热起了排骨。出了厨房，进了客厅，手里拿着一摞碗的雨冲又旋即凑近电视机旁，蹲身在电饭煲那里，不停挖铲着……夏霏赶忙伸手接过来米饭，端向靠近厨房门口的大餐桌上。米饭的热气，炒菜的香气，更少不了围在餐桌周围的人气。但是孩子以不饿为由，在客厅那里继续看电视，依然在看那一部每个频道都争先放映的《喜羊羊》。

　　孩子对他们不去关注，聚精会神地看着电视，于是他们在餐桌旁大胆并排坐在了一起，雨冲在桌子的外侧遮挡着夏霏。所以无论怎么一个角度，孩子也见不到她的身影。这次他不停地夹着菜直接送到夏霏的口中，眼神不停地飘忽于饭菜与夏霏之间，最后又凝神归宿于她的双眸处，傻傻地发呆。如此反复，夏霏竟然有一种期盼被他亲吻眼眸的渴望，哪怕被他舌尖绕着自己的眼球转上一圈也好，这真是个奇怪的念头。

　　他们在一起，夏霏忽然觉得时间过得飞快。

　　转眼到了夜里十点，又到休息的钟点了。但是和他在一起，这个钟点，忽然令自己很难有睡意，莫名其妙感到了一丝振奋。虽然她预感到这是一种极可怕的意念，因为这意念后面似乎隐藏着一个可怕的深渊。依然在他的床上，依然领孩子去盥洗室，依然是他抱着小华回屋，并关切地盖上了被子……拉下了百叶窗后才转身离去。夏霏关了灯，和他睡在一起，十分钟后等孩子进入了梦乡，她便悄悄起身。

　　客厅里依然为她留着一盏灯。

　　这寂静的夜，依然传来阵阵古老冰箱的嗡鸣。

　　这次是左侧的房间门缝儿透出一缕灯光，于是她果断推门而入。他依然将笔记本电脑在盘着的腿上，平稳地架着。见夏霏已经过来，便迅速将笔记本撂到大屋子的床头柜上。夏霏这次不再如第一次那样倚着门框，她大胆地走到了他面前。他在床边上坐着，没有下来，而是将头侧过来，脸部紧紧贴住了她的胸口，显得如此依赖。

　　好一会儿他才去关灯，将她抱上床来，松开层层的衣服，件件放在了床头，还时不时亲着她的面颊。直到逼迫她完全躺在床上为止，于是他便从下往上亲吻着。他的身体也同时在夏霏的身体上，不停地起伏，但这所有的一切，让她明显感觉他的一丝进步。

　　莫非上次她真的得到了处子之身？

　　夏霏静下心来时，似乎也有了在意异性初次的意识，毕竟自己在前夫那里并未得到过。

　　到现在，只要想起前夫，她的心便会痛。甩甩头，一切都过去了，劝慰自己忘记了吧。有人说爱有多少痛就有多少，但夏霏并不完全赞同此说法。

　　毕竟她对前夫也没有爱，细究起来只是觉得、他玷污耽误了自己人生的大好年华。既然没有得到前夫的什么，那这次碰巧得到了雨冲的，无论如何这也确实是件喜极而泣的好事情。虽然这时代纠结这个显得有些老土，但倘若无意中碰到了，也终归是可贺可喜应该倍加珍惜的。即使如此恋爱，与他哪怕只是一段，也足以值得记载进自身岁月的长河中了。

　　随着与他一起，夏霏不停思索着，一直到他又一次倒了下去。

　　虽然他是如此年轻的生命，但也会疲倦，也会很快半闭了眼睛。但临睡前，他依然不停地为夏霏掩着被角。渐渐的他已熟睡，依然没有鼾声，而且一直伸出左臂让她躺在那里。只要夏霏轻轻动一下，他的手臂就会收紧，是无意识自然而然地收紧。夏霏顿觉他是如此在乎自己，即便当时将脖颈勒得很痛，也心甘情愿。似乎只有如此痛，才能证明提醒这一切幸福都不是虚幻梦境中，不是凭空捏造，一切都是实实在在发生的。

　　夜里，依然相拥而眠，这次终于可以不那么拘谨了。一整夜，她都在嗅着雨冲浓重的体味，还有他为了愉悦自己，点在身体上的少许男士香水气味。

　　“女为悦己者容，士为知己者死”。夏霏感觉男的居然也可以为悦己者容。

　　是啊！自网络相识以来，平时拮据的他，放在电脑桌子上的那一大瓶新买的香水，便足以证明。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章


　　第二天清晨，她听到了客厅有细碎的响声， 一定是小华早起了，正在满屋寻找母亲。

　　“嗨，孩子起来了哦。”她推了推他。

　　他摸到眼镜戴上后坐了起来，迅速穿好衣服，闪进卧室直通的另一个卫生间。她也自觉将衣服迅速整理，不到两分钟便开了房门。小华早已穿好了衣服，站在客厅眼巴巴地瞅着夏霏。

　　“妈妈，我都没找到您，我就整夜睡不好了。”他满腹委屈。

　　听了这句话，夏霏顿感内疚。

　　“哦，华乖，”又摸了摸他宽宽的额头，“小华多勇敢，能够自己睡了。告诉妈妈，吃点儿什么？”她只有赶忙转移并安抚着孩子。

　　“要吃炸土豆片……”

　　“又是油炸食品啊？”夏霏无奈地摇着头，领着他走出了卧室。

　　“要不我出去买点儿早点？”雨冲盥洗完毕，从卧室里走出，征询他们两个的意见。

　　“外面的不大卫生吧？”但她想了想又问，“嗨！你说的是不是马路边上大娘弄的早点？”

　　“是啊……”

　　“那还是算了吧……”夏霏边洗着土豆边说。

　　她将去了皮的土豆用心切成工整薄片，烹炸着。雨冲熬粥，最后又弄了个蛋炒饭。草草用过了早餐，她们出了玫瑰花园，乘出租车前往科技馆。

　　今天天空终于扒开了一道小缝儿，似乎可以见到一丝阳光，这足已令夏霏感到开心了。他们很快进了科技馆，没想到是免费参观不用买票的，接下来孩子又开始如走马灯似地奔跑着。夏霏的眼睛近视，还有这次换了一双半高跟的旧靴子，而且细根部早已经被磨偏了也没有来得及去修补，显然快走路时比较费劲，所以对孩子便有些难以跟踪，幸亏有他总是紧紧盯着追赶才安心一点儿。

　　总算是在玩“踩鬼影儿”时，他们可以多停留了一会儿。

　　于是夏霏，也可以安然靠在那里喘口气儿了。

　　一会儿在大台子上，随着音乐响起，灯光闪烁，便出现了无数个西瓜大小的鬼影儿……小华激动地上前就踩，但可惜没踩正，鬼影头依然在原处得意洋洋、呲牙咧嘴张牙舞爪。雨冲见状，为他上前就补上一脚，小鬼儿顿时魂飞魄散了……随着破散的黑影，那里的鬼影儿头便消失了。于是，又接着找一米远以外的鬼影儿继续去踩。总之，到最后，他也找到了一条规律，只要踩到鬼影子的嘴巴和鼻子之处，肯定一下就当场毙命，但是，倘若猛踩了下巴，脖颈，或者头顶，脑门，那么它们便更加手舞足蹈，神气活现，继续满地打滚群魔乱舞。

　　看着孩子在那台子上，一会儿左脚猛踩，一会儿右脚猛踩，猛踩没有当场毙命的小鬼。如果没有当场毙命，它们还会迅速移动半尺，狡猾地做着第二次逃生。到最后，孩子居然一边笑着，一边双脚猛跳了起来。看着被踩死的那么多鬼影儿，他兴奋快乐无比。

　　在这里足足战斗了五十分钟，直到大汗淋漓了，孩子才依依不舍地离去。他又在通道处买了几颗棒棒糖，和孩子在一起开心地吃着嚼着。忽然雨冲一扭头，看到门口蹲着的一只硕大无比的大乌龟模型，两个人便毫不犹豫地骑了上去。

　　“嗨！为我们拍张吧？”随着他的一声招呼，小华抓住了乌龟的脖子。雨冲跨坐在后面，嘴角处只露出棒棒糖的小棍子，嘴角处的小棍子还斜斜的翘起来。他两手扶住小华的胳膊，刻意保持着一个姿势不动。面对他们转过来，热情等待着的脸，夏霏稍露难色，于是只好为他们拍了一张合影。

　　面露难色不为别的，她毕竟深知情路上的艰辛。

　　倘若是一段，虽然暂时是真心相处的，那只说明是此情此景罢了。夏霏只要一想到此处，她也便暗暗决定不想过多留念。相伴一段结束后，不论对方怎么想，自己都会陷于痛苦凌乱中无法自拔，所以留念越多，伤感也越多。一向重情感的夏霏，最终只知今天或现在发生了什么见到了什么，也就够了。她毕竟没有预知将来的神通，所以这些无法掌控的将来，也会无奈，于是她只能调整着自己对待事物的热情。

　　这也许不怪夏霏无情，只是因为她太专情、太纯情，如果太专情纯情，很难从一段恋爱中尽快走出来，即使对方早已经转身而去一笑而过，而自己这重情感的却拖泥带水依然流连显得犹豫手软，似乎不大跟得上现如今这情感上的吃快餐。所以，对爱情，越是如此无法迅速洗盘撤身拔腿，对自己的身心越是一种蹂躏，越是一种折磨，越是一种残酷。久而久之，她那颗心的四周围，便不知不觉中被包裹上了一层保护膜。即使面对单纯朴实的雨冲，她也会自然将那保护膜时不时地裹紧。

　　此刻自己心里如何想，当然也不敢让他知晓。

　　她担心过分坦白了，会无端将他兴许还没有很多不良意识的一颗心伤害，毕竟他年龄小，没有经历那么多。或许他的身上有淳朴，有单纯，有真实，有体贴……在和孩子相处上，尤其感觉到了他那股子浓浓爱心、淳朴与责任感。

　　但毕竟相处时间很短，无法充分去肯定或者否定什么。

　　从一楼到二楼，一会儿走进镜子屋老半天出不来，因为那里到处都是镜子，不光是镜子，关键在你越找不到出口着急时，那周围便越闪现很多哈哈镜出来捉弄人；一会儿他们又钻进地震房。在里面，雨冲扶着小华摸着墙壁边，东倒西歪随着颤抖歪斜起来的木屋子眩晕、摔倒、哈哈大笑着；一会又到迷魂屋……他们两个在这科技馆二楼里尽情快乐穿梭着。

　　只有夏霏无聊地久久站在楼梯口不远的大厅，远远看着他们从每一处出来时，那满脸挡不住的兴奋笑容。直到见到了母亲，那面颊似乎笑僵了，依然还无法迅速恢复正常的表情。最后，她看了看手机上显示的时间，转眼已经到吃中饭的时间了，于是便狠心招呼着。毕竟她知道，好容易出来了一趟，他们是绝对不可能愿意立刻就走的。

　　但，毕竟中午了，孩子也饿了吧，所以到最后雨冲一招呼，便一起快速涌出了科技馆。

　　门口向右前行，孩子依然玩兴未减，出了门口，他便又疯狂冲上了外面几十米高的草坡。夏霏见状赶忙欲上前制止，但还没来得及喊回来小的，更有甚者，雨冲竟然也纵容般带头跟着奔跑并一头冲了上去……

　　不光如此，他们两个人还向着下面无论怎么也都不可能能够轻易爬上来的夏霏，分别做着不同的怪模样。而且鬼脸还嫌弃做得不够，最后竟然一起蹲下身子，不停地在干草地上翻滚着，小的还不停闹腾着翻筋斗。

　　“下来吧！别扭了脖子啊！”

　　她又不放心地向着上头狂喊。但他们依然不听，即使听见了。

　　看着两人的样子，最后惹得她无奈地摇头，但又忍不住想笑。本来已经在科技馆内就玩疯了的他们，在户外似乎更加欢天喜地，无忧无虑，童真野趣，此刻夏霏被带动的感觉心里也一下开朗了好多。

　　最后终于玩够了，他们两个翻滚着咕噜下来，弄得一身都是草沫子。夏霏忙着为雨冲择着细草叶，小华一见，也猛然地跑过来争抢伸长了脖子，生怕自己被忽略。她赶忙也抓下了孩子头顶上粘的一小片碎草屑，又拍打了几下身上的尘土。

　　二十几米之外是个快餐厅，她们很快地进入。

　　“我不大会点这样的西式餐……”他诚恳而又为难地摸了摸头，那表情看似窘迫，想想与刚才在草坡上玩耍的他简直判若两人。

　　“哦，要么就我来点吧，你去等着，怎么样？”

　　“那怎么行，快说点什么，然后你去找个座位等着我俩儿。”他的口气显得是那么的肯定。

　　紧接着他拍拍夏霏的肩膀，示意着去那边找个座位，于是转身和孩子一起，搅在了长龙中。最后夏霏找到了一个圆式座位，十几分钟后，她们便都来这里围坐在了一起，听着音乐，吃着汉堡喝着奶茶，嚼着薯条蘸着沙司，孩子似乎最喜欢吃这样的餐饭，这次夏霏从没有劝孩子多吃多喝之类的言语，很快桌子上便也成为了一片皮壳。

　　出了餐厅门口，她们又要分开了。

　　夏霏要回家了，雨冲说他也要回河北廊坊母校，找同学叙旧。

　　最后他一直等看到了夏霏已经乘坐了出租车疾驰而去，才缓步离开，最后还不忘记下了出租车的尾号。等夏霏乘上轻轨后，他不停地报告着自己现在前行的方位。这些都让夏霏有一种被在乎被被依赖被尊重感，于是由前夫带给自己对异性的恐惧感，便也随着消退了些许。

　　这次约会，让夏霏又把他和城市孩子重重较量对比了一次。

　　城市二十岁刚出头的男孩似乎还叼着奶嘴，而来自农村的他早已雄心勃勃，计划着未来家庭与现在的工作。而且与夏霏聊天时说过：他因为找了十天工作未果而失眠了一个多星期。这么小就为自己的生存而忧心，早早就有了责任感。如此靠谱儿的男孩，在夏霏眼里无疑是最可爱的。

　　回到塘沽后，她又在家里忙碌这一天的习惯性事情。

　　吃饭的空儿，夏霏忍不住询问孩子：“觉得他怎么样？”

　　“您说的是冲哥？”

　　“他啊，很好，我喜欢和他一起玩儿。”

　　“你就知道玩儿！”夏霏轻轻一点他的脑门子，忍不住笑了。

　　2月25日，周一，他到了单位后第一件事还是为她拨电话：

　　“亲爱的，我到单位了，”

　　“嗯，”夏霏轻轻应着。

　　“我又在吃煎饼。”

　　“哼！大坏蛋，又在吃不卫生的啊。”

　　只简单这几句，足以能够让夏霏寂寞的心扉愉悦整个一上午的了。

　　此时的夏霏，内心里居然有点儿羡慕那位马路边上的煎饼大娘。

　　那煎饼大娘居然每天一大早都能够见到雨冲，并能为他捧上热气腾腾的一套煎饼果子。如果自己是那摊煎饼的大娘该多好啊！夏霏居然如此天真地想。

　　等晚上下班了，他依然还会频频打过电话来，报告述说着在单位里发生的很多事情。

　　夜里，还会再给她发很多短信，有几条短信的开头还敲打上两个字母：lp。

　　这是代表老婆的开头字母，于是夏霏喜悦着他对自己在心中的暗暗认可。在雨冲的价值观里，“老婆”无疑是最受自己尊重的角色，这一生一世他都是为了老婆孩子而活，夏霏喜欢他的这种传统观念。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章


　　平日里和雨冲短信频飞，也算是解了不能陪伴的相思之苦，更会起到一个相互提示念起对方的作用。在每日暖语的交流中，雨冲也终于有了主动来塘沽区找夏霏的冲动，这也是夏霏既想到又没想到的。这些天，她时常怀着既盼望又空空茫然等待的一颗心，他也考虑到夏霏每天忙工作，尤其小华正是紧锣密鼓加班加点小升初的最后冲刺阶段，所以不敢轻易说来，而且选择日子也会慎重。

　　3月2日，这是一个周六的下午，五点钟。

　　他终于打过来电话：“亲爱的，我很想见到你。”

　　听到如此恳求的言语，这令她想到初次一起，在滑雪场外面买野票、他和中年男子划价时那一副朴实的样子。

　　夏霏沉吟了一会儿：

　　“嗯，今天我和孩子在开发区，你能找到吗？”

　　“你告诉我，在哪里下车，我去找。开发区我从未去过，那我也要去。”雨冲回答。

　　夏霏能够感觉到，只要他说起话来，便总是透着果断坚决和一股子实在劲儿。这一点也让自己只要想起他的到来，内心便会觉得踏实。

　　今天的夏霏，依然浓黑的过肩长发，稍稍偏分着发际线。依然是那条打底裤，与以往不同的是，今天她换上了一件白色长袖打底衫。

　　其实夏霏对白色还是偏爱的，而且也是最适合的。白色打底衫衬着她那红润的面颊，显得如此朴素自然，干净与知性。尤其在这件打底衫的白色面料上，前胸后背肩膀处，若隐若现三三两两凹凸不平的同色系提花，袖口点缀着几枚绿豆大的同色闪片，手腕之处有隐隐清透的蕾丝边。粗一看，这件白色的打底衫与普通的也没什么两样，可是越仔细看，越能细细品味出同色系提花透露出来的雅致感。

　　这白色，这干净，这自然，这优雅，这含蓄……尤其这些无法用言语文字表达出来的所有蕴含与她恬静的微笑结合起来时，显得像一支于春风中含露乍开，摇曳着缕缕芬芳的白百合。

　　“滴滴滴……”手机传来了短信提示音：

　　“亲爱的，我已乘上了轻轨，四十五分钟后即到。你什么都不要做，一切都由我来——拥抱！”

　　这暖暖的短信，再一次激起了夏霏愉悦的神经，毕竟聊天时就喜欢他的这一点。

　　此时孩子在大卧室里忙碌着一沓卷子，夏霏也奔走于厨房与客厅之间：刷杯子，烧开水，准备沏花果茶。等这些都弄停当了后，又去洗手间将墩布涮好，弯着腰，开心擦起了地板。

　　“咚咚咚……”疑似轻微的敲门声。

　　正在客厅阳台拖地的她，马上机灵地跑过去将门打开。

　　但不能确定刚才那轻微的声响就是敲门声，所以她只打开了一个小缝儿向外扒望着……可是近观远瞧，再环视一下四周。外面似乎只有那光溜溜的电梯通道，还有对面最尽头那十几米开外的玻璃窗，上上下下空空荡荡的，什么都没有。

　　真是“春风不相识，何事入帘帏？”

　　夏霏禁不住无奈地摇了摇头，嘲笑自己思他念他有些过重了，竞把一切的声响都误以为是他的到来，有点儿草木皆兵了。

　　轻轻关上屋门，扭身欲回阳台，可没走几步远，又是一阵“咚咚咚……”相同的声响。

　　夏霏这才恍然大悟，继而她笑了。心想：“这个坏家伙，看我怎么惩治你。”

　　猛然间，她将门开大了一些，甚至最后慢慢将头和半个身子都探出去努力地寻找。

　　他一下子从门后转了出来。

　　“嗨！”随着一声高喊，他忽然立在了夏霏面前。

　　面对刚才的捣鬼，夏霏佯装生气。看着雨冲那一副调皮而又笑吟吟的坏样子，她故意噘起了嘴巴，“哼！调皮鬼！”

　　边说边用力捣了他几下肩膀。

　　但无论她怎么用力，雨冲从来不躲不闪，而且告诉她：

　　“再用点力！”

　　夏霏只要听到这样的言语，哭笑不得之余便止住了拳脚，边说边笑拉着他闪身进了客厅。然后在前面引着，穿过客厅餐厅，然后进了小卧室。

　　雨冲还穿那件挂着白道道儿的黑色防寒服和蓝色牛仔蓝裤，背着黑底黄滚边的背包。但一进屋，还没等把书包都放在桌子上，他就已经关上了屋门，上前一把将她抱住。夏霏周身顿觉暖融融的，有种血液沸腾感。此时她听到了他的心跳，她的手指碰触到了他那张冰冷冰冷的脸。

　　摸着他的面颊和头发，夏霏心疼而又关切地问道：

　　“外面很冷吧？”

　　“嗯，从车站一直走到这里来，大概半个小时，还是感觉有点儿冷，”他轻松地回答。

　　“你怎么就能找到这里？那么准确？”夏霏继续摸捧着他那张冰凉的脸，追问着。

　　“我用了手机上的gps定位系统啊，小傻瓜！”

　　他说完，依然轻松而自豪地笑着，并忍不住环视了一下四周，似乎在寻找着什么。

　　半分钟后他才脱口问道： “孩子呢？”

　　“哦，在大卧室里做卷子。”

　　“我要不要打个招呼？”他征询的口吻。

　　“不用了，我已经答应好了，说好明天去植物园玩。今晚他要努把力，等该吃饭了或者四十分钟后，再休息。”

　　“你真像我大姨，她对孩子的管束估计比你还严格呢。你和她真是有的一拼啊！”说完后他的双手推开夏霏的双肩，并凝望着她那张光洁的脸，“亲爱的，我要准备一下，然后就去厨房。”

　　于是，他撂下了背包放在书桌上，并脱下了防寒服，里面穿的依然是那件格子棉绒衬衣，她也随着雨冲进了厨房。

　　“你这房子真新啊。”环顾了一眼厨房，他不禁感叹着。

　　“嗯，刚给了不长时间的钥匙，离婚时赔付了点儿钱，又贷了些款。”

　　“嗯，那也了不起！”他由衷赞叹着。

　　在厨房里，夏霏为他套上了花围裙，并且转过身帮他系上了带子……看着他戴着眼镜严肃地端起炒勺，但却身穿着粉色的花点点围裙，细细的花色背带捆绑在他的肩膀，如此不协调，一副夸张滑稽而又可爱的样子，忍不住捂着嘴幸福地笑了。

　　“怎么了？”他略带羞涩的无辜而又近似呆萌的神情问着。

　　夏霏吐了一下舌头，摇了摇头，没有回答。

　　他把水烧上准备煮面，又预备炸酱的作料，晚上要吃炸酱面。

　　在他看着锅的空儿，夏霏又从背后勒紧了他的腰，似重温上一次在玫瑰花园里的美好，因此这动作显得如此亲切自然、熟悉而又主动。

　　抽油烟机在“嗡嗡”轰鸣，油锅在“吱吱”作响。她的面颊又一次更为深入贴紧了他的后背，显得是如此彻头彻尾、毫无保留地去努力拥有期待已久的什么。

　　“咚咚……咚咚……”

　　一下，两下，又是那强有力的心音，此时正朝着夏霏鼓动迸发。

　　这低沉而有力的鼓动，由她的耳鼓传送进入到了她的胴体，又交会于胸口。但她的胸口一直抵在了他的腰部，这一股子因会合而激起的暖流，又从他的后背重新穿越流回到了自己的心脏。如此循环往复，让他们不得不明了人世间相爱的奇妙。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第21章


　　其实以前的夏霏是最恐惧来厨房的，总之，过去都是既没有心情又不习惯。

　　可如今，她喜欢在这厨房里，与心爱的他一起共同咀嚼这人世间生活的美妙绝伦。总之，只要能和雨冲在一起，无论在哪里，无论做什么无论怎么样，她都愿意，她都心甘情愿。

　　“开饭喽！”夏霏如孩子般呼喊着。

　　小华早已经饿了，他从大卧室跳跃起，狂拉开门后，像离弦之箭般冲向了餐桌。一下子猛然他发现了雨冲哥哥的身影，于是又勒住了自己忽然间故作安静起来，并且向他羞涩腼腆地笑了一下。

　　雨冲笑着，赶忙上前半蹲着身子抱住了他，关切地问：“怎么样，学习有压力吧？”

　　孩子的黑眼睛悠忽间看了他一眼后，赶忙低下了头继续沉默着。他不知道该点头还是该摇头。说有压力吧，大人就会说男子汉怕什么，别人行的你也照样能行，毕业班不都那样吗？说没压力吧，又疑心大人说自己没好好辛苦努力付出。

　　正犹豫间，最后只有腼腆而又微笑地看着他。

　　“来，吃饭吧！”雨冲用怜爱的目光看着小华，并起身拉过一把椅子，让他先坐下。

　　等坐稳了后，他又往孩子的碗里忙着夹菜，并不停地搅拌着。

　　夏霏微笑着用眼角的余光看着他，从心眼里有种满足感，她喜欢他这种生活上统揽全局主动照顾人的习惯。此时的夏霏，多么希望自己和他的年龄相仿。如果年龄相仿，那么她就会毫无顾忌的和他谈恋爱，而不会是躲躲闪闪无法公开的。

　　不知怎么，现在的她对雨冲心生一种莫名的依赖。而且感觉自己的身心，隐藏着一个巨大无比缺少爱的洞。那里面不光空洞，而且撒满沙漠中干热的碎沙。此时这些碎沙，正如饥似渴躁动不安、滚烫惊叫着挣扎在其间，做着各种不安分的花样漂移，细碎灼伤着自己。并且还感觉到此时，这大而空的洞口越张越大，大得足以将上万个雨冲、所释放出来的一切琐碎的温柔，一并吞下！可吞下以后，居然她也还会感觉到饥渴异常。面对着雨冲，这大洞每日就像魔鬼怪兽一般吐着舌头张牙舞爪，永远现出一副贪婪不满足状。

　　等孩子吃上饭后，他又来看夏霏这边是否需要帮助什么，最后才坐稳在餐桌旁踏实吃了起来。夏霏边吃边微笑盯着他，当他发现这目光时，也会羞涩低下头去，抽出空儿来，依然还会为她夹着菜。

　　夏霏有一点儿特殊的洁癖，尤其对入口的东西。但不知怎的，她从来没有担心过他的筷子是否卫生，这让夏霏自己都感到了不可思议。

　　夏霏与前夫未离婚时碗筷都是单放的，从来不会混在一起。

　　前夫常年在国外港口穿梭，经常与不三不四外国女人混在一起。而且这类事情久了，他居然认为不和那些女人打交道才是不正常，以至于后来都不避讳人了。到了国内趁着夏霏上班中午不回家之际，依然与那些酒店女有染，所以自被街坊好心的奶奶告知提醒的那一天起，她对他便彻底没了好感。餐具一律分开并消毒，而且生活一切物品都分开。尤其在港口，听说艾滋病发生率极其高的。夏霏深知这病的严重性，她可不想与孩子一起被无辜传染上，去做那无谓的牺牲。

　　可雨冲来自农村，去快餐厅都不知道怎么样点餐，那么简单而又淳朴不谙世事的大男孩，怎么会与大城市这些不三不四的玩意儿沾边呢？所以如此夏霏对他不躲不闪也更不怀疑，而且哪怕想一想也都是对他的一种玷污。

　　换句话说，不知现在自己究竟怎么了？倘若他真的有什么，此时居然也会有种心甘情愿被传染的想法。好恐怖的思想！想来想去这到底是为什么？也许是因为雨冲对自己和孩子如此在乎与关爱吧？所以无论怎样，她都愿意与他共同面对承担一切，哪怕是什么麻烦……可静下心来，她也会为自己现在近似于沉沦痴迷震撼着。也许自己在心里真的已经接受了？或许她们已经从网络成功接轨到了现实中？

　　不一会儿，小华的碗里已经干净了。

　　“妈妈做饭是不是很香？”他搂过来身量有些矮小的孩子，亲切地问道。

　　“嗯！是的，还想喝水。”小华近似怯懦，一边摸着胃口一边说。

　　“好啊，刚沏了玫瑰茶……”他听了起身倒了一杯玫瑰花茶，充满爱心地递了过去。孩子端过来一口气儿将茶喝完，此时已经将近九点。

　　“要不漱口吧？今儿早点儿睡？”夏霏看着孩子有些疲倦的眼睛招呼着。

　　小华点了点头，进了卫生间开始洗漱。

　　接下来就是雨冲不停地收拾着餐桌。孩子盥洗后进了大卧室，雨冲也跟着进了屋。他被小华指挥着，打开衣柜，拿着被子枕头，热着暖袋，最后又为他裹好了小花被。

　　此时可巧夏霏过来，想告诉雨冲热水器已经烧好，当看到雨冲正忙着照顾小华，并笑着为他抱花被子时，大为震撼。只见孩子幸福地躺在床上，雨冲笑着，边询问边依着指挥，乖乖拿着被子和很多枕头。孩子怕听不明白，还伸出手来比画指挥。这一幕她看在眼里，顿燃起了一股暖流在心里。

　　但她好怕由于自己的介入，对此场面变成一种打扰，便慌忙撤身从卧室里出来，在门口走廊通道内垂首站立着等待。此刻她又自然在心里与过去那个男人拿出来对比着。

　　但夏霏想了想，怎么也想不起来前夫有照顾自己和孩子的过往，哪怕只有一幕的印象，只可惜连一幕印象也都没有。有的也只是穷凶极恶，还有酒后蛮横无理地寻仇滋事。夏霏看着自己的手面上，经年后依然还未衰退的疤痕，再想想胸部上一块块，一条条落下的永不消退的紫色筋脉。感觉形容过去那个男人，说家暴，说虐待，也都未免太轻，他披着人皮，但又不是人！想到此，心里便有些愤愤的。

　　“好好睡吧”他微笑嘱咐着，心疼地望着孩子有些清瘦的面颊，然后闭灯转身出来了。面对站在走廊里的夏霏，他将食指束在了口唇边，轻声道：

　　“不要吭声，别吵到他。”他回身关紧了房门，牵走了夏霏。

　　此时夏霏的脑子一片空白，麻木般被他牵着手。这麻木，让她暂时忘却了在脑子里正在声讨着的过去。此刻只感觉他的手好热，只感觉自己好想接受他。接受什么？那么，就先从一个拥抱开始吧！此时混混沌沌的被他牵引并跟随着，其实她的内心，好渴望迅速被他紧紧缠绕着。

　　孩子睡了，客厅昏暗的角落里，只剩下了他们两个。

　　这次他们两个是隔桌相对而坐的，栗色方形桌面上，端端正正摆着的只有一个大小如椰子壳的球形水壶。水壶的玻璃罩里，那十几只玫瑰花漂浮着，正悄然消退着颜色。他将夏霏面前的玻璃杯拿起，为她满上，这细细的水流声，总算打破了这里的寂静。尔后他又为自己斟满，顺手将玻璃杯推送到了夏霏的面前，这一套动作显得是那么娴熟而又连贯。

　　她低眉顺眼，凝神椰子壳里的花朵……它们漂浮着，漂浮着……饱吸了玫瑰芬芳的液体们，慢慢抛弃着已被消褪了颜色的玫瑰花，顺着椰子壳的缝隙向外缕缕冒着热气挑逗着身边人的味觉。这茶色的液体，试图将融入其中的那来自于玫瑰花体内的所有喜悦收获、自豪与幸福，随着热气缕缕飘散，传递给懂得喜爱它、宝贝它、欣赏它、赞许它的人们，直到津液横流为止。

　　她们在灯光下，依然沉默着，沉默着，始终沉默着……偶尔她也会偷偷抬起眼睛，但还没来得及与他正在捕捉的眼波交汇于空中，形成一个巨大的彩泡来爆破，那眼光便又飘忽然穿梭着躲闪开了。

　　于是夏霏微羞涩地笑了，但却仍旧低垂着眼帘，似乎有一点儿小小的局促不安。

　　她端起了面前的玻璃杯，放于唇边小啜了一口，想以此来缓解一下窘迫，也好让神态变得自然些许。但只小啜了几口，脑门便渗出了汗。

　　是啊，面对着雨冲，她的确有些热，面颊又被染成了绯红色。

　　玫瑰的琼浆从她的口里进入到体内，再从体内循环渗到血液里，最后从血液里再随着汗液排出，这汗液沾满并浸渍了她那白色的白色提花衣衫，于是玫瑰花的嫩瓣黄蕊瞬间便铺满了她的肌肤，她的后背衣领，或许她的唇齿间也沾满了这玫瑰的气味儿……整个的她，身心内外统统都被这玫瑰包围着。

　　总之无论如何，只要和他在一起，她总是感觉很热。夏霏也搞不懂究竟这是什么原因，与他一起为什么总是会微汗淋漓？与他一起，而且还会莫名其妙的感觉自己内心很愉悦舒畅并且踏实。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第22章


　　夏霏在近几年来，身体的确很少出汗。

　　这三十一二岁一过周身总是冰冷无比，脚部也逐渐变得干燥异常，尤其春秋冬这三季。每次泡脚后，她便疯狂往从不出汗的脚后跟上涂抹着橄榄油，即使这样，脚后跟四周也会面临着偶尔裂口流血。

　　等天凉一些时，她也会在被子里放好几只睡水袋，不然便会因顿觉冰冷而彻夜不眠。于是每年秋天里她都会买多个暖水袋，只要冷风一刮，便将好几个花花绿绿的热水袋统统放入被子里。脚底下一个，前胸一个，后背一个，颈部还要放一个。最后左右两侧再挤上两个大大软软的枕头，既暖和又有枕头挤着，才能给自己安全踏实依赖感。

　　不然每次睡觉不足十几分钟，便会梦到自己忽然间掉进了深渊，梦见掉一次，身子就会猛然一颤骤然惊醒一次。只要在半夜里惊醒，如再睡不着便拉拽头顶的长发，才会感觉到心里有着有落，最后小声念叨着“一只羊，两只羊，三只四只五只羊……”便可以踏实一点儿，但估计也已经在床上折腾到夜里两三点钟了。

　　总是忍着好好躺在床上，好不容易如折饼浅浅睡下了，可再过两个小时后，窗外就会传来马路上公交车的汽笛声声不断。

　　可现在她着实弄不明白，为什么只要与他在一起，便会不觉得冷？现在她不用了暖水袋，不用了无数只枕头挤着，也不用撕扯了那可怜的乌发，竟然也能奇迹般一睡就到了大天亮。啊！这简直是个奇迹！

　　在这如此昏暗的灯光下，看着如花朵般美丽的她，此时对面的雨冲又怎么能无动于衷？但此刻她却是含蓄羞涩紧张的，惊鸿的双眸，不敢直视对面，哪怕只有一眼。他究竟以什么样的眼神来看自己？夏霏羞于知晓，她只有在这里静静等待着，等待着令自己心慌意乱的一切、能够徐徐降临！

　　他似乎已经读懂了夏霏内心的言语，忽然间迅速奔过来蹲在了她的腿边。

　　这怎么像电影里，王子向公主求婚跪倒在石榴裙下的情节？电影中这样的情节，势必距离现实或夏霏的心理承受范围太过遥远。她忽然停止了如此联想，毕竟他做的老土，而浮想联翩这些的人却也跟着更老土了。

　　他将头贴紧了夏霏的大腿，粗硬的头发依然如刺般顶住了她的腹部。

　　夏霏不停抚摸着他的脖颈和脸的两侧。忽然，又将他的头轻轻缓缓捧起——不很浓的眉毛，不大的双眼，不高的鼻梁，鼻头上还留有一点疤痕。这些也许都不称奇，但夏霏却最在乎他对自己，总是那么体贴入微，而且从来没有说过令夏霏伤心的言语，更没有做过任何令她烦恼忧心的事情，总是那么无微不至而又那么小心翼翼且毫无做作之嫌。

　　为什么与年龄小的他相处，年龄大的自己，反倒能够找到安全感？

　　此时他站起身来，拉着夏霏热乎乎的小手来到客厅中间，顺着客厅隔扇的出口又进了阳台。

　　夏霏此刻红润的面颊，随着窗外袭来的冷风逐渐消退着颜色，宛若那椰子壳里刚刚漂浮着的玫瑰花。她们两个伫立于这个三十层高的八平方米空间里，瞭望窗外的夜景。

　　窗外所有大型建筑物的轮廓周围，都安装了点缀物。

　　有的通体璀璨如高贵的巨型王冠，有的则在轮廓周围弄了些彩色线条，到了深夜里，它们便涤荡起彩色波浪，如那海水时时翻卷起的爱波。放眼望去，在那居民区的广场上，则又有气势盛大如水晶宫般璀璨的街道，可称得上是金碧辉煌。

　　环顾四周，其余便如点点闪动如星子般的光辉。莫非是天上的星子，甘愿将自己的躯体打散成为齑粉撒到人间，甘愿为人间铺成满街细碎的浩瀚？

　　这细碎的浩瀚，如闪动的流云，如荡漾的星河，来衬托点缀着闹市中几处通体巨大的金碧辉煌。这些来到人间细碎的星子，宛若一幅图画中的过渡色。既不过分刺眼争风头，又不会让人将之遗忘，它们若有若无、若隐若现、闪闪烁烁，不停舒缓着人们视觉的疲劳。

　　如果说“蜃楼海市落星雨 火树银花不夜天”是古代闹花灯仅一夜的街景，那么此时呢？夏霏感觉现代化的这里，日日夜夜都如万倍的古代过十五了。倘若拿古人的自豪对照今天的美景，那古人便会自愧不如了。

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨，宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”

　　夏霏忍不住轻吟了这几句古诗，轻吟过后，雨冲看了看夏霏，又看了看窗外脚下的那些亮光点点，流露出赞叹的眼神，但他同时也点了点头赞同。

　　他们两个沉默地站在这里，紧紧相拥。夏霏紧闭眼睛，陶醉在这人间仙境，咀嚼这来自于他那年轻生命体内所散发给自己的丝丝缕缕柔情。

　　此时，雨冲猛然间改变了姿势。他将夏霏一把推开，但双手依然揽着她的肩膀从未松开过。隔着眼镜片，他那双不大的眼睛却饱含着一股翻滚的热情。看上去这等近似于野蛮，但是他却又将她重新温柔地搂抱在了胸口。这一静这一动，这一猛这一烈，这一温这一柔，都令夏霏的呼吸压迫着有些沉重。

　　所有的这些，让她想起了他的名字里有一个“冲”字，便是动感与迅猛的含义。

　　这还让她想到了雨冲笔记本的屏保，画面上是一个戴着墨镜穿着黑色跨栏背心，身着蓝色牛仔脚穿运动鞋，活力四射的小伙子，踏着滑板冲锋跳跃于半空瞬间的一个镜头。摄影师选择从斜下面的角度拍照，让夏霏现在首先也会回忆起他那只很大的鞋子，最后再从鞋子往上循序联想。想到此图片后，她也会有种压迫感，会误以为这个人真要从画面里、横冲出来，担心自己被撞到，于是自己就要千方百计地躲闪，如若不然便会被撞得粉碎。总之图片在蓝与黑的交织、还有动感力量十足中，让人绷紧了一根紧张的弦儿！

　　所以无论从他的行为，还有他所选择图片的欣赏品味角度上看，无不与名字上所占的这一个“冲”字关联。

　　对待夏霏，他多数是极富有耐心并且温柔的，但时不时也会有些冲劲儿加入其中。这种冲劲儿，无疑将对方的注意力揪得很紧，让夏霏根本无法有走神儿的空隙，哪怕只有丝毫。在他的刚柔并济中，她感到了眩晕。既然她的双足已经轻飘，已经失重，那么顺势依赖着他的臂膀，又如何？

　　于是她将柔弱的双臂，紧紧缠绕在他的脖颈之处。

　　夏霏感觉到他的脖颈也竟如此硬挺，这硬挺的脖颈，温柔专注的神情，还有他将面颊迅猛凑过来，软软的舌尖用力翻翘着自己坚硬的牙齿，不住地探寻并拉扯着她坚硬包裹着的柔软，精短的头发，颗颗针刺她双臂的肌肤，直到感觉痛为止。

　　这些都令夏霏眼前更加困惑眩晕，呼吸变得深沉舒缓。

　　最后她只能被迫主动地张开了嘴巴，周身仿佛松软的一团面，祈求着被他粗大的手掌随意用力按揉挤压。面对着夏霏的呼吸紧促，一把手他便将之抱起，迅速而又轻松地穿过了客厅，迂回来到了小卧室，将这花香袭人的酮体，轻轻撂稳在了床头那厚实的玫瑰花软被上。夏霏还来不及睁开眼睛，他便连口气儿都没有停歇，不容分说凑上前去亲吻。

　　“为什么不燃起蜡烛？”

　　喘息间传来夏霏的柔声软语，毕竟她不喜欢室内这强光。

　　于是他停止了亲吻，顺着她手指的方向望去。

　　“何时共剪西窗烛，待到巴山夜雨时。”雨冲听了她的话语，便心领神会，赶忙将书架上夏霏早已备好的球型玫瑰蜡烛点燃。这蜡烛底部下有个银色金属的托包裹着，被扔在这废弃的大茶杯式金鱼缸里。于是在这一捧清水里，它便可以任意稳稳漂浮荡漾着，自由自在遨游着。

　　一向拘谨保守很难进入状态的夏霏，忽然间很想放纵自己。

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”她想到了这句话。此刻她很想用此句话撬开自己一向保守封闭的心门，鼓励着自己大胆接受该接受的一切，不要如过去一样因为受伤所以过分排斥异性。而且也不会像小姑娘时那样，受封闭式教育思想影响太过严重，一味躲避着异性而从来不敢表达自己的真实意愿。

　　是啊，人活着何苦总要那么压抑严谨与保守？尤其在心爱人的面前？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章


　　书架上，玻璃缸里的那一抔清水，漂浮着玫瑰蜡烛。随着渐渐燃起的红色火焰，它于水中晃晃荡荡浮动着转动着……这徐徐燃起的烛光，越来越变成了橘红色，这一点点光亮渐渐映衬在了他们的面颊上，顿时她们的肌肤轮廓显得别有一番神秘意境。

　　“老婆……”

　　凝神中情不自禁，他操着那么沉稳低沉的嗓音。

　　哦！这清晰可辨的大男孩的音质！这音质虽然略带沙哑，在夏霏看来也可以如此真诚动情！哦！一向羞涩拘谨而又土气认真的他，在亲口呼唤“老婆”？这字眼在夏霏的脑海中，是渴望了那么久的，而且此刻出自他的口，是显得如此珍贵！

　　虽然以前在短信的往来中，他为她羞涩地打出过lp。但在现实中，他要鼓着多么大的勇气和多么真切忘我的浓情，才能够将“老婆”这两个字眼，呼唤得如此这般铿锵有力？

　　顿时夏霏的双眸，被他的低沉唤出清光炯炯，瞬间迷离起了一团烟雾般的柔情。她的大脑中是空白的，人世间的万物在这瞬间都如洪水般退却。她忽然间主动微微张开了樱唇……想不到他迅速旋即进入，舌尖轻轻频点，可她自己却不知所措该如何回应，但又渴望着、享受着、满足着、幸福期待着他下一轮更新鲜的探求。

　　此时她又宛若一个饥饿的婴孩，被他舌尖频点，于是喷涌而出充足的津液。面对多余的口水，沉醉中的她便有些懊恼，很想找个机会自行吞咽这样的过于饱足。当正在担心吞咽会分了心神破坏兴致，又别无他法而深感羞怯温怒时，敏感的他，却主动将舌尖上所有的津液横扫，瞬间卷进了自己口中……意想不到的此举令夏霏惊呆了。

　　哦！这样怎么可以？

　　正在她感觉意想不到的吃惊瞬间，接下来耳畔又传过来他一阵轻微的吞咽声。

　　哦！在这寂静的夜里！这豪迈而伟大的吞咽声，似那逐日的夸父，一口气儿瞬间喝干了黄河之水！吃惊的她，被掀起了彻底的感动！他不嫌弃？竟然连自己分泌的津液口水都敢吞咽？她为此震撼着，同时也在为自己接受他初次的那夜，因****而感到恶心，顿觉没有他爱自己那般纯粹彻底而又玩儿命，彻底感到了羞愧，一种歉疚感在心头激荡着。

　　吞咽后，刚刚松懈下来的舌尖又被他猛然旋起，她的舌头通体便剧痛无比。这剧痛强制自己收回一切与此刻无关的思绪杂念。于是她的注意力便无法再去四处游荡，只有被他牵引着，活生生被牵引着蹑着脚儿走。

　　自己的灵魂，此刻像与一个黑影在纠缠不休，她的影子一会儿为它匍匐，一会儿为它跪在地上祈求。

　　此时，面对舌头被拉扯的无比剧痛，她没有了挣扎，因为她想尝试。只要由他带着，哪怕是跳进火海，也心甘情愿。此刻被撕裂的剧痛下埋藏着无限麻木，她的舌头通体瞬间便失去了知觉。

　　但夏霏依然不挣扎，有这股爱流，她怎么可以去做逃兵？怎么可以去拒绝躲避？

　　不！在这爱意浓浓的缱绻下，自己心甘情愿被他爱死作践死！

　　不知晓人生除了“死”究竟还有什么可怕？倘若连死在他怀里，都感觉心安而且认为是人生一大快事的话，那么弥留于人世间的这副躯壳子，被心爱的人撕扯还能够怕吗？此时她不惧怕一死，哪怕是被爱淹死，也并没有超出自己底线承受范围，一切都是那么心甘情愿！所以她怎么又舍得动一动？她怎么可以面对着激情澎湃的他，如过去一样狠心拒绝？

　　接下来，她不躲闪，而且那舌头通体也早已经没有了剧痛，也没有了麻木。此刻她的心脏宛若那洪波涌起的海面，顺着舌体被卷起牵引的方向，翻卷涌动起海浪。但这涌动翻卷的海浪波涛，又苦于被身体这一副皮囊遏制限制着，令这股子激情血流，欲将她这一副躯壳子挤压着涨破，那股子激情险些从那个裂缝里喷涌而出。

　　不过现在，她倒是非常希望旁边能有一枚钢针。

　　如果此刻他的雨冲，能够捏起这枚尖锐无比的钢针，来刺破她的胸膛该有多好？那么这股血流，便不至于因被受困于皮囊之中而倍感憋屈。但此刻，就在这被遮挡挣扎抑郁矛盾的海水与皮囊之间的矛盾交界处，又为她迸发起一股子莫名而又低沉的欢快！

　　这股子欢快是夏霏从未体验过的。可瞬间的欢快，很快便如彩虹般稍纵即逝……但在此过程中，却为她带来了挥洒宣泄与痛快淋漓！

　　恍然间，这无力的娇躯，又被雨冲的手臂悠然间擎起。他扶托着自己置身于空中，穿梭遨游，荡漾着快乐无比！

　　随着她动作的变化，仿佛雨冲的身体，又变成了一股神秘的力量。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第24章


　　由于一股神秘力量的驱使，这股力量便顺着她的口中缓缓地进入，最终狠狠进入到了她那可爱精致而又娇小的腔体里去了，然后用力膨胀着夏霏的身躯，拼命地挤压。此时夏霏顿感被挤压的没了五脏，没了六腑，没了骨头与血管。真真切切，只剩下了一副空空的囊体被这股力量撑着，但仿佛那股力量又摇身一变，瞬间变成了雨冲那一米七高的躯体。

　　他挺直的身躯，徐徐撑起夏霏的这副皮囊。

　　表面看是温柔欺骗着进入到她的体内，但实则轮到索取瓜分她体内的所有时，他却毫不留情毫不软弱，丝毫不在意夏霏那早已向他跪拜下的、战栗抖动的黑影灵魂那所有的祷告与祈求。

　　于是，这副皮囊便被如此严丝合缝儿百般折磨着。

　　无论与爱无关还是有关的，无论得意与失落，无论什么，一切的所有不相干，都被瞬间排挤得干干净净。就这样，他的躯体久久的，从没有松过劲儿。皮囊一直被压挤，一直如此持续被蹑手蹑脚侵略着、霸占着……直到被撑得欲爆破开来为止，他依然还是狠心强硬的从未有过松劲儿。

　　夏霏扭动的躯体，像一根半湿不干的粗麻绳子，也同样被狠狠咬上了劲儿。

　　此刻她貌似痛苦着但却是幸福的，貌似辗转着但却又是喜悦的，上下求索而又无计逃避的。莫非命里注定，她就该接受雨冲对自己的暴虐与恩赐？莫非命里注定，就该心甘情愿接受他这丝丝入扣般的折磨？

　　莫非只有如此，她才可以如此痛快淋漓？

　　她，反倒希望他多做停留，直到将躯体扩张成魔鬼的模样，才能算得上称奇叫绝。哪怕自己的这副皮囊被扩张成魔鬼，被扩张成夜梦里善于索命的夺魂夜叉，被扩张成作恶多端的恶修罗……此刻她什么都不怕！条件是，只要她是快乐的，只要她是喜悦的，只要是与他能够扭动在一起的。

　　此刻的她，已的的确确放下了一切伦理道德的框架，已彻底被虚化在了他的怀抱里。他的怀抱如此坚硬而又柔软，他的承载融化了夏霏的躯体，他凝神的双眼，为夏霏的周身注入了迷离。

　　她在由雨冲为自己支起的帆船里，争渡，争渡，永远不怕惊起一滩鸥鹭！

　　在这近百米的高空，任凭这一对驾着爱的船帆，一会儿水波浅浅柔情蜜意，一会儿爬坡般残喘低吟，一会儿又如火山爆发般气壮山河……他们相爱相随的身影，顺着这红色曼妙的烛光起伏影动着。

　　许久，烛光散发出芬芳的气味，与她的玫瑰香汗掺和在一起，不断向空中蒸腾，蒸腾……不知又过了多久，核桃般大小的玫瑰红烛，早已魂飞体碎、散落在了这一抔清水中。最终还剩下一滴没被燃尽的颜料，同样被坠落在了清水中，它如一抹红绸，由浅向深、从远向近挥动着手臂，宛若敦煌石窟中曼妙飞天的舞者、抖动着绸带飘然降临。

　　她的头发一缕一缕被粘在了面颊，嘴边。

　　一片黑暗里，她早已经一丝不挂粘在了他的身体上，活活像被刚刚捏成的小泥人。只是这泥人是不完整的，都被肢解了拍扁了，然后再将零散的肢体，一疙瘩一块的黏糊糊粘在了另一个小泥人的身体上。

　　他将左臂缓慢舒展开来，顺势将她狠狠环在了胸口，另一只手依然不停地安抚着她的后背。于是她又意犹未尽，动情般急促喘息着。

　　这幸福的人儿啊，通过雨冲那充满爱的手掌，将过去支离破碎的一颗心尽情涤荡着。她的心被他轻轻捧起，上面紧紧包裹的冰层，被他零敲碎打缓慢瓦解着。她那千疮百孔般的伤痕，被他拥有着艺术家般的双手抚慰弹拨着，如传说中，只有傍晚才出来编织彩霞的飘飘仙女、手里掌控的梭子般舞弄匆忙。

　　此时，他不停地修补着，修补着，为她重新编织改写着人世间爱情的旋律。

　　现在的他们，已经不管不顾了这篇章中，究竟有没有结尾！

　　她又将脸颊紧紧藏掖在了他的怀中去，宛若一只幸福的小鸟恣意快乐舒展着……她不顾一切将自己历经多年情感的沧桑委屈，双眸隐藏积攒下多年的幽怨与凄楚……一股脑倾泻，倾泻于他的怀抱里，

　　这些存心不好的所有，又随他滴滚的汗水，停留在皮肤表层里等待着，等待着在空中被瞬间挥发得一干二净。如果说他导给了夏霏满腔的热血与激情，那么夏霏呢？她也已经不管不顾倾泻出了自己的全部，要他结结实实做了一把自己情感乃至肉体的载体。

　　对于他柔情抚摸着自己的后背，夏霏不禁疑惑：

　　我们在一起为什么会如此痛快淋漓？莫非这就是上天的旨意？莫非我今生所受的苦难已经到了尽头？莫非我于红尘中情路上的颠簸，也会有苦尽甘来的时候？

　　她顿感到自己以前很傻，她总以为所有的男人都是如自己的前夫一样坏。失婚后的她也曾一度怀恨排斥所有的男人，但是，事实证明，现在这些根本就不存在。

　　唉！如果能够早认识他该多好？

　　可她又摇了摇头，那是不可能的。自己失婚不如意或者正值谈恋爱的年龄时，他还是刚上小学一年级的男孩儿。夏霏又一次笑了，感觉自己真是可笑！噢，这可怜的夏霏，这可爱的夏霏……简直难以想象，她居然能够在有限的生命里，无意中碰到了来自异性带给自己如此欢快的美妙感。

　　渐渐的他闭上了双眼，拖着疲惫的身体缓缓沉沉地睡去了，他的双手渐渐也停止了抚弄。借着窗帘缝隙，她头一次见到了雨冲那好看的睫毛竟然如此长密，遮盖在他年轻白皙红润饱满的眼睑上，竟如洋娃娃般可爱。

　　男人怎么能用“可爱”这两个字眼？这只是夏霏心里所想，哪敢让他知晓？他如果知晓了，说不定还要会为此说法而发怒呢，即便是假装的。因为在他的骨子里，本来拥有所有男孩应有的特质。

　　“现代人还要享受古代烛火的浪漫……”不知什么时候，空中飘来了一句，打断了夏霏翻滚如潮的思绪。

　　原来小睡后的他已经醒了。噢！他怎么能够忍心丢下怀中这可爱的小女人不理不睬？

　　轻轻吻了一下她的面颊，又起身燃起了另一支红烛后，他依然躺在那里。借着重新燃起略显着亮堂的烛火，夏霏忽然发现，在他的下巴靠里处，有一道很长很明显的伤疤。于是心里一惊。

　　“这疤痕是怎么弄的？”她心疼地伸出纤纤玉指抚摸着。

　　怎么这么多疤痕？不大的一张脸，鼻子头上，面颊上，还有下巴上，无论如何她怎么也想不明白。

　　“小时候玩溜冰太狠了，磕到千斤车上了。”他回答得总是满不在乎。

　　夏霏听了紧蹙了眉头。

　　他又继续着，“小时候我挺淘气的！”

　　“那么淘气，会不会老师总要你罚站？”

　　“当然有！”

　　“什么时候？小学还是？”

　　“小学经常的，初中好了些，高中就好多了。”

　　“高中时你学习怎么样？”

　　“开始时在普通班级里，总是尖子生，”说完似乎又想起了什么，停顿了一下，那一抹说前一句话时的得意荡然无存。不光如此，还嘟起了嘴巴，“后来被调到了尖子班，结果一下子就不行了！”

　　缓慢而又有些沉重地说完这句泄劲儿的言语后，接下来他又有些疲劳地闭上了双眼，均匀呼吸着。

　　她不再追问了，只是用手轻轻捂在了疤痕的上面。似乎只有这一个动作，他就会好很多。因为夏霏在照看自己的孩子时，如果胃口什么的哪儿有不舒服，便会用手掌捂在那里。过一会儿孩子就不再折腾了，等手心出汗，便可以安静睡去。当一觉睡到大天亮时，便一切都过去了，一切都好了。

　　这么多年的夏霏和孩子都是如此度过的，而且她在幼儿园里对于身体不舒服的孩子，也会趁下午睡眠时用此妙方。

　　这方法让班里所有的孩子们，虽然离开家在幼儿园，却也能体会到母亲在身边的踏实与温暖。正如歌里所唱的——

　　“我的老师像妈妈，像呀像妈妈。小朋友们热爱她，热呀热爱她。她教我们讲故事，写字画图画，唱歌跳舞做游戏，笑呀笑哈哈……爸爸妈妈放心吧，幼儿园就像我的家。”

　　这是一首再古老不过的歌曲，但是咀嚼起来歌词，似乎很贴近家长和孩子的心意。

　　所以，夏霏在上幼儿园时就学唱过的歌曲，直到现在也是园里经久不衰的曲目。每个孩子，在园里都把老师看作是最亲近的人，幼儿园里有个别的孩子，偶尔竟然脱嘴而出，无意间将夏老师唤作“妈妈”！

　　后来，号召全体幼儿园老师都要向夏老师学习。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第25章


　　这时，她忽然间想起了昨天好不容易等到的快递，其实春节前就准备好了在初相见时，送给雨冲一份本命年礼物——黑色碧玺手链。但春节左右快递始终放假，所以初见时没办法送这份礼物，她也就自然也就没有提起过。

　　想到此，她不情愿地推开他的手臂。

　　但雨冲不但没有松开，反而下意识地勒紧了夏霏的脖颈，弄得她根本透不过气来，但她也非常愿意、被他这般无意识状态下粗鲁地宠爱着。

　　于是她不由得暗暗想到了死。

　　如果能够被心爱的他活活勒死，那便是太幸福不过了。

　　以前她在被过去那个恶魔无缘无故酒后殴打后，也曾想死过好几次，但都是鬼使神差、阴差阳错的没有成功。想到被前夫殴打，她的内心世界里，只能把过去的他称作那个恶魔禽兽，而从来不会正式尊称为丈夫。

　　直至到现在，夏霏感觉这一生自己只谈过一个男友，那就是雨冲！这一生只有过一个男人，那便也是雨冲！这一生只有一个丈夫，那么她也会想到只有一个雨冲。一个于茫茫人海大千虚幻中，再也无法复制的只属于她的雨冲！于是她于幻想中痛快淋漓后收回了心神。现在想来，如果自己从来没有品尝过男人的真心宠爱、就这般死去，岂不是不值了？

　　幸亏自己熬到了现在。

　　如果被心爱的男人爱过，再小憩之后，能够死在心爱人的怀抱里，那岂不是一种另类的幸福与美好？

　　选择这种死法，无疑是她最心甘情愿的，也是最幸福最震撼不过的了！

　　小时候生活在小村庄的夏霏，时常听老人们讲，

　　如果一个女人在阳间时，没有找到合适的另一半，那么在阴间，她就会变成孤魂野鬼，永远过着流浪而又不得超生的日子。在流浪间，被大鬼见了大鬼驱赶，小鬼见了，被小鬼驱赶，雷公电母如果看到了，也会晴天里忽然出现个霹雳遭到诛杀……总之游魂野鬼在阴间会历尽磨难。

　　可现在的她有雨冲了，去阴间可以不怕任何孤独凄楚了！最起码，她可以带着那个盼头等待着，等待着和他在一起。想到此，夏霏又振奋起来了精神。

　　似乎内心忽然间变得强大了，此刻她什么都不怕了。

　　因为她相信死后，便是逆天改命、生命轮回的又一个开始。即使与雨冲今生没有婚约，但今生，他也是自己的那一半，是自己的期待，是自己灵魂的那一份寄托。那么到了阴间，也可以带着这份寄托尽情等待，等待着心爱的雨冲！

　　等到后，他们可以结伴去投胎！

　　要么和他一起投胎到青县，要么一起投胎到天津武清的小村子里。算了吧，还不如先投胎到现在她居住的天津塘沽渤海湾。如果等不到雨冲魂魄来找自己，那么自己就一路打听着去河北青县老家里去找他……总之无论如何，下辈子一定要与他一起投胎转世去做人，那么她的人生便可以重新打鼓另开张，与他一起再续缘分。与他一起转世，去做人人羡慕的青梅竹马，两小无猜日夜永相随的那种。

　　所以啊，等下辈子可再也不能大他这么多了——千万千万！

　　在对的时间，遇见对的人，是一种幸福；在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤 ；在错的时间遇见对的人，是一声叹息 ；在错的时间，遇见错的人，是一种无奈。如果按照名人所述的这些人生大道理来看，那么自己与前夫便既是悲伤又是无奈。

　　可现在呢？错的时间里遇到了对的人，莫非和雨冲便会永远是一声叹息？不，不不，她坚决不要与他一声叹息！

　　而且她忽然想到了过去姐姐的语文老师，推荐给自己看一下的课外读物——《失乐园》里。那具有很大的年龄差，但却真心相爱着的凛子和久木，不就是狠狠地搂在一起，用一口一口拥吻着相互喂送着、剧毒化学制剂在那红酒里的方式、死去的吗？

　　他们各自有家庭，但却很难说幸福。

　　在一次会议上，已经有五十好几岁的久木，便相识了少妇凛子，继而他们便频繁约会。在幽会相处间，久木被美丽端庄的凛子牢牢吸引。但是，他们自身却属于婚内之中的人。婚外恋无论在哪个国度，都是不被世人所容的，即使在日本。

　　没有不透风的篱笆墙，即使再去努力遮掩，那层窗户纸也终究早晚要被局外人捅破的。于是他们之间的事情终于被发现，久木和凛子，也必然要承担因此而引发的风波。

　　在丢掉了家庭丢掉了工作，一切正常生存秩序都纷纷打乱的时候，凛子和久木终于都被各自的家庭踢出了局。继而，他们便真的生活在了一起，但依然又会有接踵而来的新困惑。

　　困惑之余，凛子想到了他们身边流传的一个真实故事：

　　一个女孩爱上了一个有妇之夫。随着相处，女孩便渐渐离不开了那个有家庭的男人，而且疯狂迷恋上了与之的性爱。当女孩的思想灵魂都离不开他，但又怕早晚会失去的那一个霎那间，忽然想到了死。

　　如果死了，死在一起了，不就总在一起了吗？

　　于是，她便在一次床间欢娱之后，趁着男人酣睡之际，出其不意冷不丁活活掐死了他。掐死了后，她居然将那个男人的生殖器残忍刀剜割下来，用洁白的布一层层包裹着，然后挂在了自己的身上又去选择了自杀。

　　她认为，只有这样，她的男人才永远完全的属于自己。只有这样，那一大团应该只属于她的，用白布层层包裹着的、不停流淌鲜血的物，才不被旁人无端霸占窃取、玷污。

　　于是，凛子和久木，也处于相爱而又无法分开，但却被群体所不容的类似情境之中……他们该怎么办？

　　于是便也想到了死，并选择了死。

　　他们自杀在了那间过去、凛子父亲留下的郊外别墅里。而且在死前一再叮嘱次日送木柴的人必须几点来。

　　次日，等送木柴人来的时候，他们已经死了，于是报了警。

　　当警察法医等都纷纷赶来时，凛子和久木已经死去，而且牢牢抱在一起无法分开。

　　他们在死前也早已经计算好了时间。

　　如果死去时间太久了被发现，他们的身体肌肤便有可能是无法辨认并模糊的；如果死去时间太短被发现，他们就无法牢牢抱在一起，活着的人肯定便会将他们分开。但他们无论生与死都是相爱着的，真真不想被分离。

　　于是法医赶来的时间，便是来的恰到好处。

　　既能刚好辨别出是谁，身体各处又完好无损，最重要的是法医无论如何绞尽脑汁，也无法将凛子和久木、那早已经牢牢僵在一起、固型了的身体打开。而且还惊奇的发现，他们不光身体牢牢焊接在了一起，而且凛子所有的手指，都已经深深嵌入到了久木后背的皮肤里乃至肉里。本来是两个人，死了后，却成了一个完整庞大的固形物，如造型逼真的蜡像雕塑般。在黔驴技穷无计可施之时，也只能不顾了礼数，将凛子和久木生生就葬在了一起，也算随了他们生前的愿。

　　看完那本书过后的夏霏，从此知道了日本有个作家，叫渡边淳一，知道了他的作品《失乐园》，也知道了凛子和久木，那一对主人公的惊人之举，重重烙在了自己脑海挥之不去。

　　想着、想着，天真的她，便只恳求被年轻的雨冲幸福地勒死。

　　此时的她闭上了眼睛，暗暗用力伸长了脖颈，像一只欲咬人的大白鹅。此种姿势也好让他的小臂回弯处，更贴切紧密地勒紧了气嗓。她用力扶托着他的小臂静静等待着。但是，依然没有死，依然可以呼吸均匀。于是她又用力往上推了推，但雨冲并没有明白其意，反而从睡梦中惊醒过来。他睁开双眼后，不但没有再次用力勒紧，反而松开了，而且将左臂放平了，夏霏顿时失望了。此时，他将右手安抚在她温暖的后背上，才又放心地闭上了眼睛。

　　但他似乎又忽然想起了什么，忽然间睁开了睡眼，关切地询问：

　　“怎么了？亲爱的想喝水？我去倒上一杯，乖，等我！”

　　夏霏还没有享受过如此礼遇，大半夜被伺候着倒一杯水？她的头晕晕的，惊慌失措受宠若惊般、想坐起身形来陪着他，以表达对他那一份关爱的谢意。

　　可他却在起身时，轻而迅速地按住了她的肩头：

　　“别动，我发现，这里的地采暖不好，冷……”

　　他赤裸着上身下了床，简单地披了块浅色浴巾。

　　夏霏静静地躺在床上等待，感觉自己刚才怎么那么傻，好好地活着不是挺好的吗？活着最起码可以看到心爱的人，可以随时与他说说话，可以随时享受他的关怀。即便不是久长，但是哪怕不是长久，她也无怨无悔。

　　但每当想到这陪伴时间的长短，她的心底就会茫然间隐隐作痛。

　　很快他端进来了热气腾腾的一杯清水，撂稳在了书桌上。左臂支撑着，将她缓缓地扶起。她赶忙拉过来花被子，遮挡着险些暴露的胸部。

　　此时的蜡烛又将燃尽，微弱跳动着的蜡头与隔着窗帘缝隙的灯光，与屋内混合的光度似乎刚刚好。

　　他又为夏霏背部垫上软枕后，才扭身端过来那一杯热水。

　　夏霏将水杯接过来，感觉有些烫，只能捏着玻璃杯耳朵形状的攥把，噘起红润的嘴巴，边轻吹边啜饮着。

　　见她安稳了，雨冲也迅速上了床，拉过玫瑰花被子盖住了身体。

　　当听到夏霏不再啜饮时，他又起身将杯子收过来，尽量拉长了身子并伸长了手臂，放置在了一米多远外的书桌上，然后又躺下身去。

　　但夏霏依然坐在那里，她挪动着身体，还是坚持着要下床。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第26章


　　她想在冬天里总为空气补湿气的那个红色小塑料水盆里小便，于是半眯着困顿的眼睛下了床，在床尾处缓缓蹲下身子，两肘支撑着趴在了床尾。这时她看到了眼前的雨冲，那双好看红润的脚后跟，那是并未结满老茧显得异常红润的双脚。

　　这也自然让自己想到了以前那个做船员的男人，那沾满油污而且经常散发臭味儿的一双脚，酒醉后沾满呕吐物碎屑的，经常踢踹自己小卧室门的那一双罪恶之脚。

　　还记得他在家里休假时，从没有好的个人卫生习惯还有顾家的概念。甚至因为年幼的孩子每夜总需要喂奶或者哭哭啼啼，干扰自己的生活为由，一直与夏霏分居。夏霏的印象里，自有了这个孩子后，他们便没有在一起共处一室的情景了。

　　取而代之的，只有自己下班后无言无语的孤独。再有更多的，就是全力以赴奔波劳碌于繁重的带孩子、忙碌家务中去。

　　还记得他早早将工资卡，办成了网银卡，只要到了国外港口有了信号，他便登录上电脑偷偷摸摸去转账。

　　有一次，夏霏发现账户上不翼而飞了六万元。

　　那时一套80平米房子的价钱也不过14万，转走那六万元究竟去哪了？辛辛苦苦积攒好几年的一下就被转走瞬间挥霍掉？她顿时感受到了夫妻间，自己不光是被忽略，而且丝毫没有得到过最基本、最起码的尊重。

　　当他休假，夏霏有理有据说出，在他单位的部里工作人员，给她出示过他工资的明细时，他便会恼羞成怒、粗起了嗓门大声地叫嚣：

　　“我靠！你听他妈谁话你就跟谁过日子去！我靠，老子我想怎么活就怎么活，瞧你那***样儿？不撒泡尿照照，你那一副什么德行！动不动管起老子来了，靠！”骂完了之后，他还会又补上几句稍微缓和些，不至于边说边青筋暴露的话语疑似唠叨着：“这年头儿，只要媳妇不知道，我嘛都敢干，咋了？切，即使媳妇知道了，又能把我怎么着啊？切！老子有的是钱，老子有的是美元，老子浑身贴的都是美元！这年头，谁怕谁，我想要谁就要谁，实话不瞒……”说到此，他便会顶着红扑扑半醉不醉的笑脸，两眼冒出****的光，嘴唇有些发木有些颤抖无法自控险些流出哈喇子、而且还忍不住皮笑肉不笑地压低了嗓音：“小闺女大姑娘往我身上猛扑猛粘的多得是，连俄罗斯的大美妞儿都有，哈哈，你他妈算老几？”

　　说完他不屑一顾地瘪嘴歪斜着嘴角，“你，黄脸婆老干葱一个，还拖累个男孩子，如果带个女孩还有情可原，尤其带个男孩子？你还都以为人家大老爷们都傻？都算不过账来？谁吃饱了撑的要你个拖着儿子的？没有个血缘关系不说，将来还给白娶个媳妇？你个老黄脸婆，你个猪，离开我，你他妈找谁去？谁他妈要你？”

　　发泄完了后，于是他又靠近前掐住了夏霏的面颊处，凑更近之处威胁着：“切，别他妈那么不识时务，给我放老实点儿。再不老实，老子换人！你们都统统给我滚蛋！哼！还想管老子！”随着最后重重的“哼”了一声，他才将夏霏的紧捏紧掐的部位狠狠往外一推一搡，手臂重重撂下来之后，还又猛力地一拍餐桌。

　　搂着孩子站在客厅，想到所居住的房子、还有无数银行贷款的夏霏，嗡嗡翻滚着他所骂所喊的道德伦理、价值评价标准完完全全黑白颠倒，灵魂扭曲香臭不分的混话，流着眼泪默默无语，便只有绝望了。

　　记得还有一个周五，他忽然良心发现，想起来送一趟正在读一年级的孩子上学，居然忘记了带书包。再有小学每周二老师们下午教研，放假半天，中午接孩子回家，他竟然将孩子丢在了十字马路口还浑然不知，还不停地拿着手机与网友开心解闷聊着。孩子都已经到了小区，一看爸爸怎么没了？只有六岁的他，又回过身去寻找爸爸。

　　如果说对他亲生的孩子都可以如此不负责，那对半截子搭伴的我又能好到哪去呢？

　　于是已经想开了看开了一些什么的夏霏，对他根本也不抱了希望，已经近似于绝望，在绝望中，不断调整着隐忍的最低承受底线。其实只要警察局不要因为他嫖女人，而去责令自己去交那国际通价五六千元的赎金，她就已经谢天谢地了。

　　想到此心中不免又叹了一口气，不去想了。

　　她连续甩了甩头，像婴儿手中不停玩弄的一个拨浪鼓。想这些做什么？陈芝麻烂谷子的，况且这些对自己的身心任何好处都没有。只能是破坏了这时这天这一刻、这来之不易的美轮美奂飘渺感。

　　当她欲起身时，雨冲忽然间探出了身子，拉起夏霏腾出的那一侧被角不停地掀看着。夏霏便疑惑着，莫非他在找什么东西？忽然间摸到一卷纸，顺手撕下了一块递了过来。她赶忙接住，于是，他又重新躺进了被子里。

　　递纸？这令夏霏意想不到。她顿感羞怯窘迫而又无法拒绝，最后只能无条件默默去接受。她傻傻的在那里，寻思了好半天味儿，才咀嚼出应该是对他感激才对。

　　她一时间，真不知此刻该如何来表达与此合拍的思想了。

　　半昏暗中，她手里捏着纸，依然蹲在那里不知所措，不敢再去看他，包括离自己最近的那双好看的脚。

　　她敢发誓，从小长这么大，从来没有接受过世界上任何异性的、如此细致露骨紧贴紧的关爱。连她这个原汁原味儿的女人，也都从来都会对这一细小生活环节忽略，她宁可用每天更换着一次内裤来做那忽略的弥补。

　　可现在，他却如此自然而又细致地理所当然的要求自己！

　　作为自己，她都会无端忽略作为女人那美丽可爱的特质，还要由身为男子的他，而且还是个大男孩的他，来提示做了那么多年女人的自己？想到此她感到了羞愧，因而顿增了无地自容感！

　　是啊，她感激着雨冲，着实为微小而又实在，但却又足以能够撩拨起她内心情感波澜，或许还有此动作的表达，深深强化着双方各自的性别意识，瞬间被激活了什么！这无法用语言描述清楚的什么，她只有静下心来满足并陶醉。

　　容不得再去多想什么，如果再多一分沉吟，时刻关注自己的他便又会睁开眼睛询问了。于是，她又装作若无其事地起身，扭身拿起桌上的书包，掏取出一枚精致的小盒子。借着微弱的烛光，打开它，取出那枚黑闪的碧玺手链，亲手近到床前，为他戴在了手腕上。

　　这乌黑发亮的碧玺手链冰凉的感觉，镇得雨冲忽然间又睁开了眼睛。

　　“这是我送给你的开运手链，2013是你的本命年，”本来她还想说：“那是九颗黑珠子串成，代表我们两颗心扭在一起能够天长地久，比翼共飞，那滚圆的形状预示我们未来那没棱没角顺顺利利的人生。”

　　可只说完本命年的话语，别的还来不及表述，雨冲便猛然一把拽过夏霏的手臂，她便不由自主紧贴住了他的身体。不用说什么，现在只有紧紧相拥在一起，默默去感知彼此的心灵。

　　莫非这就是男人特有的感动？

　　不知这第二颗玫瑰红烛燃到了什么时候才结束的，疲惫的她们早已沉沉地睡去了。不知又过了多久，夏霏被钻进窗帘的光线唤醒了生物钟，她忍不住睁开了双眼。隔着窗帘的缝隙，依稀看到了新一轮恼人的红日，又冉冉升腾在了天尽头。

　　“起来！”

　　夏霏轰然想起了孩子，便不假思索喊着并摇晃着他的臂膀。

　　他起身，却发现没有了眼镜。枕头底下，床底下，鞋子旁，书桌上，真能捉迷藏，它究竟跑到了哪里？

　　最后居然在床头与墙壁的夹缝儿那有些灰尘的地板上，见到了它。

　　眼镜被主人无端遗弃在了那里，它正在角落里孤影自怜。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章


　　他穿好了衣服，又到处寻找能勾取出它的工具。忽然在阳台角落里，发现了一根小而细竹棍，于是抄在手中，将哭泣的眼镜费力挑了出来。夏霏也顺势拉开了窗帘，屋内恍然间便是一片光亮。

　　夏霏看到他的眼镜片上，满是细碎的赃物。

　　她拉开抽屉，取出了自己太阳镜盒子里的一块浅色条格眼镜布，递了过去。他站在窗前，便将眼镜放在嘴边，朝着镜片不停地呵气，然后用左手拿稳了眼镜架，右手将眼镜布搭撂在了镜片上，拇指按住一面，食指按住另一面，稳当了之后，两个手指借着潮气，同时向着一个方向画着圆圈。先从最上面的那一个镜片中间开始起，慢慢捻揉着，再向边缘处拓展，不停歇地擦抹着镜片，擦抹两分钟后，又换另一个镜片，如擦拭这个镜片一样的动作……

　　他忽然停止了手指捻揉，左手拿起了眼镜，放在远处，对着窗户亮处平视，然后抖落起眼镜布再去擦拭后，再拿起来对着亮处瞧一瞧，直到彻底干净透亮了为止。

　　伫立在桌子旁的夏霏，呆呆看着戴上了眼镜的他、又回身跪在床上整理被子的身影。

　　此时斜斜的阳光，撒满了铺着玫瑰花朵厚被的床铺……他不算很高的个头，身着白蓝格条上衣，深蓝色牛仔裤的身影，顺着光线不停地起伏着：他时而扭身折叠被子，折叠好了后，又抬起手臂，将花被平撂在了白墙壁与小床头的角落空闲之处；时而又低着头，抻了抻昨夜因洗澡被弄湿后，到早晨依然还有些皱褶的淡黄色浴巾，弄平整完了便折起来，成为一块方形椅子垫大小后，又铺放在了松软的白底红花枕头上。最后还嫌不平整，于是又抖落开成为一个窄长的条，用双手从内向外不停地拉抹着。

　　夏霏看着他在洒满阳光的床铺上那灵敏的身影，他的身量不过分高，也不过分矮。他跪在那里，一会儿起身，一会儿扭身，一会匍匐着向前，一会儿又会扭头向着她笑，她呆呆的两手相握，将十个手指不停地缠绕着，站在书桌这里的靠窗户处，微笑着与他交流着忽然抬起来的眼眸，生怕被错过什么而少了捕捉。

　　此情此景，她又一次感觉到了从未有过的满足。

　　自己二十几岁刚结婚时，鲜花水嫩的年龄，但却没有好的物质条件支撑。结了婚没有房子怎么办？租住在了东沽渔民村，那一年四季见不到阳光的小道房里。等着历尽艰辛拉扯孩子，不再租住在了渔民村，好容易熬了过来，贷款买了个房子没多久，还贷没多久，却也离婚了。唉，等离婚后的自己现在有了稳定住处，可却也没了大把青春……现如今，却巧遇到了正值青春的他。此时，他依然在她们昨夜弄乱的床上整理着被褥，已经快整理完了要收尾了，夏霏此时的这种幸福感，真是难以言表！

　　忽然间她又想起了什么，便凑近了雨冲耳边神秘低语。

　　“嗨！昨晚，我们是不是同时了？”没想到听完此话的他，顿时羞得满面通红。

　　他的眼睛，再也不敢直视了夏霏，迅速低下头去忍不住笑着。

　　此刻他将怀抱着正要摆放过去的大花软枕，遮挡在脸上，但又无法遮挡完整。他紧抿着嘴唇，整个跪着的身子，又一下子半扑倒在了床上，尔后迅速又将脸埋在了花枕头的宽边底下与床上，试图继续更严实的遮掩。可是，他的眼镜似乎很碍事，也稍稍阻碍着他的面颊与床铺枕头之间的过分贴切……因为无法更为贴切遮挡，总是留有缝隙。在阳光下，在她的注视之下，他的脸便更红了。

　　夏霏头一次知道，大男生也会有如此不好意思的时候。

　　也怪自己，怎么会突然间冒出这么唐突的一句？而且自己平素也是羞涩的。这究竟是怎么了？莫非又是因为这可怕的年轮？看着他那尽情羞涩的样子，又让自己再一次感觉到了，因为这年龄差、而产生的心里承受力也是有很大的差距。

　　于是不由得她的面颊也因此而发烫。这发烫不全是来自于害羞，而是在他的面前，唐突了自己丢了分，有些不好意思，还有也担心为他留下什么不好的印象。

　　现在的状况，就像自己十几岁时，邻居大妈与母亲说话时，动不动便询问你家小女儿是不是来了周期一样。当时她在无意中偷听到这些个对话，简直无限窘迫无地自容，所以夏霏在小的时候，对年龄大的人，总是躲避得远远的，从来不敢和他们轻易说话。哪怕被年长的人们，将自己误解笑话成自闭症也无所谓！

　　这时，孩子已经穿好了衣服，欢蹦乱跳地来到了客厅。

　　夏霏和他走出了卧室，从客厅冰箱里提前拿出了金黄色香喷喷的无水蛋糕，带着筋儿的牛肉薄片，还有老火腿片……都是昨天就准备好的。熬一点儿小米粥，桌子中间再放上一小碟木耳榨菜，这就是一顿鲜美丰盛的早餐。

　　可是，小华非要说自己做蛋糕。

　　于是他自己跑到了厨房，拿出了自制蛋糕粉，撕开包装袋，抖落粉末放在了一个碗里，然后从冰箱里拿出了两枚鸡蛋，磕开之后，蛋液便如一团打不散的果冻，覆在了蛋糕粉上。夏霏一边用勺子舀着小米粥，一边看着孩子在沙发旁的茶几上操作的津津有味。

　　雨冲也紧紧盯着他，时刻准备着他哪里会有难题，然后大人便也好跟着一起上，来满足他的探索欲。可是，小华就是没有招呼大人，他一边忙着，一边随时拿起包装袋的说明，逐条研究着。下一步，他快速离开客厅去了厨房，不一会儿便拿来了一双筷子回来。

　　到了茶几旁，他用筷子将面粉和鸡蛋液活在一起，不停地搅拌着。

　　“不用放水吗？”夏霏问着。

　　“不用。”他严肃的表情很有把握地回答着。

　　眼看着，那些雪白的蛋糕粉成了一坨一坨的糊糊，而且变成了淡淡的黄色。他依然在不停地搅拌，于是糊糊渐渐均匀被打均匀了，最后也没有了小气泡和面疙瘩，只见他都弄好了，便将这只小碗放进了冰箱上头顶着的小微波炉里，又回过身子来拿起空空的包装袋，看了一眼后，便上前设置着微波炉的温度，然后一扭下面的按钮。

　　因为平素里总听母亲讲微波炉有辐射，他扭好了旋钮后，便一溜烟儿跑到了雨冲哥哥这里来躲避着。雨冲见他这一会儿像大人，一会儿又是孩子的原本举动逗得哈哈笑着。

　　孩子趴在雨冲的旁边等着时间，雨冲见状，“先喝点儿小米粥，怎么样？”

　　小华听了点了点头。

　　于是，雨冲将桌子底下的小圆凳子拿出来。但是，孩子却以怕辐射为由，便仍旧倚赖在雨冲的肩膀之处。雨冲笑着摇了摇头，于是将孩子拉起顺势搂过来在怀里，小华便可以坐在雨冲哥哥的大腿上，然后，他一勺一勺喂着孩子。

　　转眼二十分钟过去了，微波炉“叮零”的一声响，便停止了工作。

　　夏霏远远望去，那微波炉四周似乎有一缕缕白色的烟雾。

　　小华赶紧离开雨冲哥哥，跑了过去，彻底打开微波炉。他看了看碗里，开心地拍起手来。

　　“怎么样？”夏霏惊奇地问着。

　　孩子听见询问，没有马上回答，而是凑近微波炉里的蛋糕小碗近处，嗅了嗅。“妈妈，还是自己做得好！”然后，他将那只蛋糕碗，从微波炉里慢慢取出来，随着又有一阵白色的蒸汽烟雾跟着飘过来些许。

　　此时，雨冲和夏霏相互望了望，然后一起向右侧扭头看着小华的变魔术。

　　等他走近前，他们两个定睛一看：“哇！”不约而同叫起来。

　　白色硬硬的碗沿，挤着嫩黄色香喷喷松软的大蛋糕，尽管他们都吃饱了，但随着蛋糕飘出来的缕缕白雾，便摸了摸鼓囊囊的肚子，又忍不住再一次共享美食。

　　雨冲赶紧去了厨房，拿来了叉子。

　　他站在那里，将叉子插向了松软的大蛋糕，然后挑开来，一人分了鸡蛋大松软的一块。一边津津有味享受美食，雨冲一边赞着：“小华真了不起！小华长大了，居然还会做美食！厉害！”

　　小华被赞腼腆地笑了。

　　雨冲又将小华搂了过来，知道平素里的他肠胃不太好，于是，便用右手隔着衣服不停地按压拉抹着他的整个腹部。尤其在胃口处，来回反复地按压并且转着圈圈。

　　餐后，又是计划着出行。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第28章


　　上午十点钟，他们一行三个都奔着植物园的方向而去。

　　虽然阳光是如此之好，但这冷风却丝毫没有减弱。不过这样也好，狂风吹走了多日笼罩津京冀大地的雾霾，忽然间露出了湛蓝的天空，所以他们三个顿感觉到呼吸不那么困难了，心也便自然豁然开朗起来。

　　他们手拉着手过了红绿灯。

　　孩子在公园的小路边沿上的杂草处，不停地拾捡着梧桐树零落下来的棕色小果子。每个小果子都宛如鸡蛋黄大小，有的是单只，有的则是好几只簇拥在一个小枝子上。当小华无意中抬起头来时，一下发现了满树都是鸡蛋黄大小的果子。

　　随着春风的袭来，圆溜溜的它们悬垂在树枝上，随着风儿晃动着，既像顽皮可爱的孩子在荡秋千，又像串串水晶的风铃，在春日里，振颤着奏响了美妙的迎春舞曲……于是任凭夏霏如何拉着孩子往前奔，但他就是往后撅着身子，蹬着腿不肯走，很对抗的姿势。

　　已经跑到了前面的雨冲见状，笑着跑了回来，向着高空猛劲儿蹿，等到了一定的高度，忽然顺势用手臂一划拉，便为他摘下来了好几颗完整的球球。

　　孩子将挂满小果子的枝条拿在手里，不停摇晃着，那些小果子便你碰我，我碰你，真如风铃一样快乐自由晃荡摇摆着。亲手拿到了这挂满枝条的小果子，他怎么能不异常兴奋？于是，忽然他知足而又开心地喊着：“冲哥好棒！冲哥好棒！”

　　雨冲又用路边大一点的干树枝，又一蹿一蹿的往树上打着……但不能一下子就有收获的，还需要努力。于是，小华随着雨冲哥哥的努力，也学着他的样子，在旁边用力一蹦一蹦的。终于，雨冲哥哥又在大枝条的帮助下，勾住了树上一个不算很低的小枝杈，那小枝杈上面足足挂有六七个小果子，又送到了他的手中。

　　最后，直到他双手各举着一支挂满垂落小果子的枝条，才算满意，于是三个人，这才得以前行。

　　穿过一条小马路，十几米之外的远处，有个水晶长龙型高高的神秘建筑，那就是植物园。夏霏悄悄塞给了孩子五十元钱，孩子便奔跑着冲过去，转眼到了一个小小的售票口拿到了三张票，他们便轻松迈进了植物园的大门。

　　在大门口，夏霏无意中瞧见有一个四十多岁的男人，坐在门口的一侧收票。当他收完票后，但眼睛却不断紧盯着往前行走着的雨冲，盯着完后，又一遍一遍不断看着孩子还有夏霏，最后再去重新看雨冲。

　　“嗯？莫非他在从年龄上，正在猜测罗列比量他们三个人之间的关系？”夏霏心里暗暗嘀咕着。

　　可夏霏根本与他不相识，于是便装作若无其事地领着孩子和雨冲，谁都不看，反而大大方方泰然自若地从大门口进入往左，门口近处的左侧面，便是个稻草通透凉棚。凉棚里面，摆放着一张八仙桌子，那里面可以很多人聚在一起，围坐在木墩上乘凉或者喝点儿茶水。这样的凉棚，似乎会经常出现在影视剧的镜头中，而且也会在这样的凉棚内外，时常发生绿林好汉与恶人们之间的一场厮杀格斗。

　　凉棚的下面，有个大约四米高的巨大粮仓。

　　粮仓的四周，是用手工编织的苇子编制而成，圆形的顶部盖满了稻草，在稻草下面的粮仓中间外表部位，是一张贴到了的大“福”字。凡是来植物园里游玩的人们，大都喜欢站在大粮仓的这里，头顶着大“福”字、拍一张名叫“福字粮仓”的照片。

　　来不及再多看一眼这粮仓，孩子早已经向着里面疯狂地前行了。于是，他们只能紧跟着。转眼穿过草凉亭，站在一个如凯旋门形状的大门口，但凯旋门是用钢筋水泥石头类建造的，而这一个门，却是用生命力极强的绿萝花、自然攀爬而成。

　　转眼他们俨然又进入到了另一个世界。

　　“哇……”雨冲仰起脸，旋转着角度叹服无比。

　　近乎百米高玻璃尖顶的苍穹上，布满了缠绕开来的藤萝。这悬垂优雅的藤萝从近百米的高空倾泻而下，枝蔓叶柄处惊喜舒展着簇簇樱花般大小的花朵。不，这远比樱花朵儿更大的、颜色更深更娇艳！这些娇花儿们在此处躲避着外界的尘杂喧嚣，在这无纤尘的世界里，隐在这高空，收纳吐息隔着苍穹而播撒进来的日月精华。

　　夏霏和雨冲，仰着头伫立在这里，此时，无数深粉色的花瓣，于高空三三两两悬零。夏霏赶忙伸出手臂，张开双手，想捧接住这纯洁的它们，以阻止它们不要随意飘零误入了渠沟。于是她静静等待着，向着旋即而落的粉色倾斜着身子，上下左右不停摇晃着手臂试图接住，但最终只接到了两片冰凉而柔软的娇躯……其余的，便都滚落一空了。

　　夏霏放眼细细寻找去，有的滑了一下指尖，有的擦了一下她的肩。

　　还有几只“娇艳”或悬挂在了棕榈树婆娑枝叶间的蛛丝网上振颤着，或落于橡皮树肥硕而舒展的叶片上，或滑落在她的黑发上，但终究落在顺滑乌发的这枚“娇艳”无法留驻停歇，一路颠簸着，直至横贯到了她的肩膀处，才算告一段落，最终得以静默。

　　夏霏因刚才无法确切掌控它们的命运，继而只能在心底里为之空嗟叹。

　　她将右肩膀上那一片落花轻轻捏起，握于掌心，既不敢松又不敢紧：松了怕失去遗落了它，紧了又怕被揉皱，伤害到她布满细致筋脉的娇躯。最后，这几片花瓣被放在手掌间，反倒成了负担。

　　但夏霏依然为它劳累着，总之她愿意为美好的事物付出一切，无怨无悔。

　　随着他们三个的进入，尤其孩子旋风般地奔跑，更惊扰了这群曼妙柔情的花瓣们，“娇艳”们便更加迅速地飘零着。

　　可小孩子哪里会领略得到，这藤萝花开时低调绚烂，落下后又是如此曼妙出奇、而又神秘飘逸无比呢？

　　此时的小华，早已顺着右侧的小径飞奔到了白色的桥上，小桥被超大的菩提树叶遮掩着，只能低头扒着叶而过。但夏霏却很开心如此的自然交错感，她愿意在这绿意无限中躲闪着行走。但孩子又跑下了白色小桥，坐在了流水边的石头上撩起清水，逗起了游动着的串串红鲤鱼。

　　趁着空儿，雨冲和夏霏被这婆娑大叶遮掩着，双眸闪烁相视而笑着。

　　雨冲将她手中的花瓣取来一片，用舌尖儿轻轻舔了一下凹处，然后将之轻贴在夏霏的脑门上，还有两片也同样被沾湿后，围绕着中间这片，缓缓贴在了两侧靠下一点。雨冲端详着她此时，如古代美女脑门上顶着美丽花钿的可爱样子，满意之余又面带着微笑，极为欣赏。

　　继而在这舒展叶片的遮掩下，他们的手紧紧勾在了一起。

　　此时河边石头底下的淤泥里，钻出那么多大株一米高的蝴蝶兰。蝴蝶兰粗大的枝条上，挂满紫色成串的羞花，它们守着潺潺的小河水，于半空里竞相绽放。还没有等嗅到蝴蝶兰的香气，小桥下那清清流水淙淙，已经携着他们三个人晃动的倒影，花影，鱼影，环绕着小径，蜿蜒着不知奔流向了何处。这大大小小成群成串的红鲤鱼，便跟随着那水流的方向，欢快地游去了。

　　但究竟它们随着流水游向了哪里？谁都不知晓。

　　在这只有湿润，只有隔着玻璃苍穹照射进来无穷热量的这里，夏霏忽然感到了闷热，于是她脱了外套，手里还拿着相机，俨然显得有点儿倒不过来手。此时小华和他也脱下了棉服，雨冲接过来夏霏和孩子的防寒服。一瞬间，他成了怀里抱满了衣服的人。

　　这满怀花花绿绿的衣物，他非但没有觉得滑稽不安和痛苦，反而开心满足地笑着。

　　最后他还嫌自己的样子傻的不够彻底，而且还非要摘下来夏霏的黑色双肩背包来挎着，那皮质的小双肩背包，在他的身上挎着，顿时失去了休闲和优雅的味道，显着是那么过分小巧，不伦不类不协调感。总之，到了最后，夏霏的手里，光秃秃的只剩下了相机。

　　啊！这也是她以前从未得到过的礼遇。

　　如今居然也有人甘愿为了她？她难以置信般幸福甜甜地笑了，顿感到了生活竟然有如此美妙。做女人，确切地讲是做一个幸福的女人真的很好！

　　这时在桥下，夏霏偶然听到几声鸟的鸣叫，这叫声里似乎充满了痛苦。于是她向着桥下走过去，又向岸边灌木丛中寻找着，努力扒开灌木丛叶片，在潮湿的草地上，果然有一只黄嘴巴的绿色小鸟，蜷缩在灌木丛的角落里，一动不动。莫非就是它在叫？此时它正躲在那里一动不动，蜷缩着身子似乎在哭泣，莫非它哪里受伤了吗？

　　于是夏霏呼喊着雨冲，孩子也跟着跑了过来。

　　但是夏霏弄不清情况，不能让孩子贸然靠近。雨冲便奔过来，上前就扑了过去，但孩子偏偏不听母亲的阻拦，紧紧跟随在他的身后，瞪大了眼睛观察个新鲜。雨冲很想捉到它看看究竟，很想帮助这只可怜的小鸟儿摆脱困境。但小鸟儿没有领会到人们善良的意图，它只顾拖着歪斜而又不灵便的身子，猛力扑棱几下，显得是如此勉强。

　　雨冲接下来又是向前一扑，他的手俨然已经碰触到了它的翅膀，但没想到惊慌失措的小鸟在疲于奔命之时，扑棱起翅膀连抓再啄，竟然伤了雨冲的手面。夏霏赶忙制止住了雨冲和孩子，心疼之余，坚决不让他们再去动那只受了惊吓的伤鸟。

　　拉过雨冲的手臂，抓住手，用力强挤出一丝血迹。

　　但她忽然想到唾液也可以消毒，于是便不顾一切低下头吸吮那创伤面，努力为他排除被动物侵害后感染的可能。但雨冲却不想看到她过分为其心疼的样子，于是回过神来的他，也和那受惊的鸟雀般，努力地挣脱躲闪着。

　　“没事儿，这点儿算啥啊！”

　　他边说边将夏霏轻轻推开，满脸装作不屑，似乎一点儿都不痛的样子。

　　此时夏霏为自己这急切的行为，类似于过去一直认为虚假作呕的影视剧镜头而感到了一丝异样。

　　自己究竟这是怎么了？她无奈摇了摇头不再说什么了。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第29章


　　顺着小桥向左蜿蜒前行，空中时时有两人高的树木拦在其间，他们不得不弯着腰穿梭。在脚底下，成片的菠萝花倾泻满地，宛如美人蕉的花瓣，红艳厚重翠鲜欲滴。她不禁环视了一下四周，似乎开在这里的所有花朵，无论大的小的，红的粉的，都显得是那么娇美，那么干净。

　　雨冲走在前面，那高低不同的婆娑枝叶间，生怕划伤到她的面颊，于是总是在前面拨拉着枝叶，为夏霏开着道路，有些艰难地前行。

　　孩子似乎什么都不怕，他依然在绿枝叶间东蹿、西蹿……

　　“小华，脚下……小心！”夏霏腾出空儿来，便会不放心地叮嘱。

　　转眼穿越过这绿林丛生，终于来到了一片开阔之所。在这半空横翠微的美景围绕的空间，安然放置着一整套石凳石桌。他们可以在这里小憩，但雨冲又生怕凉到她，便将自己的那件黑色棉服叠起，松松软软地为她垫在了石凳上。

　　孩子在一旁，与挂在半空中一对鸟雀“咿呀咿呀”地闲谈。

　　“下次我们再来，带一杯热饮就好了……”夏霏无限感慨着。

　　雨冲凝神望着她，点头微笑着。

　　面对着美景，她为雨冲和孩子拍了几张照片，雨冲也用手机偷拍她，但只要被发现，她便用手遮挡着自己的面颊！

　　歇息了一会儿，雨冲搀扶着她，呼唤着孩子依然向前走去。这里宛若超大的迷宫，向左顺势转去，拦在他们面前有两条路可选：或是顺着石头台阶爬上山顶，或是环绕着小径，行走穿梭于菩提树与香蕉树之间。

　　犹豫之余，石头剪子布表决。最后孩子赢了，只能听他的——爬台阶。

　　孩子首先不由分说地带头蹿了上去，雨冲、还要扭身回头照顾着夏霏。只见他半回着头伸出手，往上连拉带拽着夏霏。在攀爬陡直的台阶时，看到石壁上，依然偶有一簇一簇鲜花绿栽、出其不意横斜，引来了夏霏阵阵惊喜。为了躲避石壁上，偶尔横斜出来那些娇艳的白色花朵，他们便放慢了登台阶的速度。无论怎么费力，最后也终于通过了好几十级的石头阶梯。

　　被他牵引着，终于来到了距离苍穹顶部更近的高坡上休息。

　　夏霏和雨冲，都靠在了两块平坦的巨石上。石头上面绕满了绿萝，那绿萝串串的叶片，让她自然想起了小时候，在村里生活时，生产队地里栽种的红薯秧子上长满的叶片，就和眼前的绿萝叶子一模一样的。但是，红薯的秧子会随着季节的冷暖变化着颜色，越到秋凉了，叶子便会泛红，远远望去，一片一片的红色爬满了地面，是很壮观的。地面上有红边的卵圆形叶子供人欣赏，土埂却也随着叶片的变红而越发爆裂开来。因为，在那土埂里，已经有无数只硕大的红薯长成了。

　　那窄窄的土埂又怎么能完全覆盖得住那满满的收获？

　　随着土埂里的秘密寻思去，夏霏又记起小的时候总听哥哥说，他去野外浇麦子的烧烤经历。他和几个一同浇麦地的叔叔，在黄昏时便会偷上几块红薯或玉米。等到夜深人静时，便在大沟里拾些干柴枝点着……等着起来了后，便用细木棍插好玉米，然后手举着凑近明火，有大约十五分钟就烤熟了。在吃烤玉米的同时，又将那些散碎的带着火的木棍搓在一起，拾几只连洗都没有洗的红薯放进去，然后重新掩埋好。等吃完了玉米，再将白天拾的一塑料罐带着籽儿的秋后蚂蚱和螳螂，用细细的小木枝条串起，依然再用这些星星火炭烘烤着……短短不足五分钟，这些蚂蚱螳螂便已经焦黄无比了。于是，他们一人一串便无比美味地吃了起来。

　　等十几分钟后，吃完了这些蚂蚱和螳螂，他们便用小树枝扒拉着小木炭。

　　不一会儿，便露出来了几只干干松松喷香无比的大红薯。

　　他们坐在地头，在很冷的秋季夜里，手里拿着烫红薯，从左手倒到了右手，再从右手倒到了左手……大家一边倒手怕烫，一边还开心地说着笑话。等不烫了，在这夜寒里，又用热红薯暖很长时间的手后，才舍得剥开吃。

　　后来还听哥哥说，在以后浇麦地时，他在夜里还和几个叔叔吃过烧蛇，还吃过烧刺猬。听哥哥讲，捉到了刺猬后，就用水池边儿上的泥巴包裹住它，然后如烧红薯一样用那些星星木棍掩埋上，似乎和红薯的时间差不多。扒开火炭，摆在面前的却是个奇烫无比的泥巴球。等吃完红薯后，便将温热的泥巴球“啪”的一下，摔在平坦的地上，然后摔散的大泥球里面，就会露出冒着热气的鲜嫩无比的刺猬肉。这后来的听了似乎有些残忍，无论怎么样夏霏也不敢梦想什么烧蛇、烧刺猬，她只向往烧蚂蚱和烧红薯了。

　　以往，哥哥讲了很多次秋天夜里浇麦子无聊时，几个人一起烧烤的经历。夏霏很是羡慕，也很羡慕他是个男孩子。父母对身为女孩的自己从来不让去这里，不让去那里，而哥哥呢？刚十几岁，便委以重任，连夜里都敢放出去浇麦子地，而且一浇就是两天一宿。

　　于是，她很盼望着哥哥下次浇麦地烧烤能够带上自己。但直到现在，她也没有盼到。想到此，顿感既失落又无奈，但现如今已经奔四的她，又在这童年回忆中无限快乐着，所以她依然忍不住笑了。

　　不要回忆了，不要回忆了，不然对就在眼前相亲相陪相伴的雨冲不公平。于是，暂时收起了回忆回到了现实中，摆在眼前的这些绿萝，匍匐在白底黑色花纹的巨石上，冷静地向外扩张、舒展攀爬着。

　　放眼仰望而去，这里的所有，都被远处极强的光线照射着。

　　在空中，氤氲起无数的雾气，所有的如雾似烟统统被这苍穹顶部的强光照射着，让她想起了那幅名画——《维纳斯的诞生》！

　　记得那一幅画面的底部，是一枚巨型的扇贝在海边悄然绽放。随着绽放托出赤身金发美女维纳斯，她宛若一粒明亮的珍珠，从贝壳中缓缓站起，随着海潮涌到海岸边，迅速升上了海面，她的眼睛流露出了美丽忧郁、天真迷惘和哀伤的神情。

　　画面的一侧，翱翔在天上的风神们舞动着翅膀鼓起了嘴巴，用力把她徐徐吹向了岸边——此时，迎接她的春之女神，从密林深处走出，展开长衫已备覆盖住维纳斯那优雅的躶体……那幅名画维纳斯的周围，便如现在眼前这般霞光万丈！

　　夏霏置身在这里，借着巨石旁的硕大菩提和香蕉树，在这高空，又让人感觉这里宛若西方灵山雷音寺的大殿。此刻她和雨冲可以静下心来，共同聆听如来佛祖的梵音。这高空中喷射的万道光线，便又如佛祖身后的圆光般璀璨神秘而富有魔力！
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第30章


　　如果说昨夜，他们目睹了窗外的夜色，感受到的是玉皇大帝的宫殿。那么她们今天便又亲临了仙家的圣地，在这圣地感受着这飘渺、这空灵……瞬间她便被淘洗了身心，去除了杂质。最后终于在刹那间，沉淀出了宁静清新而又超凡脱俗的自己。

　　放眼望去，这光，这雾，这影，这岩石，这四周恣意的绿叶参差婆娑……

　　在菩提树的周围，掩藏着几株香蕉树，香蕉树的枝叶竟然也会这般摇曳。

　　在北方土生土长没出过天津的夏霏，还从未见过真实的香蕉树。今天的她看到了，而且还看到了树上挂着的绿香蕉。于是她好不振奋，这神态表情，还有面颊泛起的红晕，似乎自己又回到了孩提时代那般毫无掩饰。

　　“冲，你看香蕉！还有香蕉？你看，是绿的！”

　　此时她确实忘记了年龄，忘记了压在心中的那份沉甸甸，她只顾手指着高空中的方向，现出了天真烂漫无邪又欣喜的神情，招呼着雨冲。他们一起仰望着高空，一起呆立于仙境努力做着深呼吸。

　　此时孩子呼唤着跑过来，惊扰了她们。

　　敢情又有了新状况，在这山顶上往下走，面前又出现了两条路，该怎么选呢？最后依然还是听孩子的，选择了最艰难挑战的那一条：

　　这是一条不到半米宽却很长的石窟，他们只能钻了进去弯腰低头，在里面憋屈着前行穿梭了十几米。孩子冲在了最前面，雨冲却回头拉紧了夏霏。他们一步一步缓缓往前挪，夏霏感到憋气难受，她的一只手不禁捂住了心脏。但被他拽着的那只胳膊，一直在帮自己镇定着信念。这种信念鼓励着让她什么都不要怕，只有跟着他，只要跟着他走过去，哪怕前面就是万丈深渊……

　　好不容易从黑暗中走出，可前面又出现了一条索道，长达几十米。

　　探头看了看下面，夏霏不禁缩了脖子。真是想什么就有什么，莫非脚下真的是万丈深渊？两条索道之间只有两巴掌宽，晃晃悠悠松松垮垮从这头儿连着那头儿。顺着陡峭的石壁向下望去，下面是清水淙淙，陡直的峭壁，也和真山一样，半歪斜着长了几颗小松树。这些明亮之下现出的美景，令夏霏蓦然想起了古代的诗句：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

　　随着在脑中这诗句的泛滥，她虽然没有听到猿声，却听到了鸟鸣。

　　但风景再迷人再诱惑那也隐藏着危险……在一旁的他，当然看穿了夏霏的心思。

　　“我先护送孩子，然后再回来？”

　　“嗯……”夏霏眼神凌乱无助地看着他，重重点了点头。

　　雨冲拉紧孩子的手臂，“踩稳，不要慌乱，千万不慌……一、二、一、二”瞬间几十步便踩了过去。

　　“不要乱跑，站着别动，我回去接妈妈。”

　　孩子听了嘱咐点了点头，他将手扶在露天隧道石壁上，摸着隧道边沿上的几株绿草，一动不动给大人证明会乖乖等待着。

　　她和孩子，一个在这头，一个在那端，但双眸却都同样紧盯、期待着雨冲。

　　于是，他把衣服书包撂在了孩子面前，又小心往回踩着。等到了夏霏面前，看到了她不安的神情笑了，

　　“不用担心，我小时候最淘了。这些个沟沟坎坎的都不算什么，我最喜欢也最习惯了……”

　　夏霏看着他说完后，又是一副满不在乎，并抬起右臂振动几下的样子，于是微笑着。他迅速伸出右臂，夏霏伸出左臂。他小心地扶领着，保持着同一节奏缓慢前行。

　　终于，她们都踩过来啦！

　　“耶耶耶……”孩子的等待也终于结束了，于是他欢呼雀跃起来。雨冲和她也相视凝神而笑着。

　　转眼到了平坦安全之所，他们可以倚在大石头上歇会了。雨冲便拿过来夏霏手中的相机，不停地翻看着照片。

　　“我的衣服怎么这么红？那笑的样子……”他看着自己的照片，挠了挠头皮，皱眉想了想，怎么也想不出一个合适的词来表述。

　　“怎么一副‘贱贱’的样子？”终于他脱口而出了。

　　夏霏听了“贱贱”这两个奇怪的字眼，也没说什么，只是微笑着接过了相机。

　　穿过隧道，面前是向下的岩石大台阶。这个大台阶足足有一米多高，孩子已经连蹿带蹦再出溜着下去了，雨冲也轻轻松松跳下去，只有夏霏站在石头上发呆，她想伸出左腿，比了比，似乎不行；再去伸右腿，比了比，还是不行；她又想站直了身子，比齐了双脚往下蹦，可面对着下面一米五高的光滑石头，还是有些含糊。

　　正当她左也不是右也不是的时候，雨冲早已经端详了她很久，并且忍不住笑出了声。夏霏的脸有些红了，索性站着暂时不动了，欲奇思妙想出来个好主意再行动，也好不至于太过丢丑儿。

　　此时，雨冲扭头看了一眼小华，他早已经在下面的一棵棒槌树下，认真丈量着树干的粗细。于是雨冲稳稳站在了高高的台阶下，展开了怀抱笑对着她，但一句话他都没有说。

　　夏霏的脸涨得更红了，她还想坚持自己，但是面对着脚下又无奈摇了摇头，忍不住笑着但并不敢再去看雨冲的眼睛。

　　总僵持着也不是事儿，最后，她只能低头缓缓地半蹲下身子，雨冲向上伸长了胳膊……等她的身子扑满怀抱后紧紧抱住，自己的身子往右旁边一撤，但他并没有马上松手，一直等确实撂实了，踩稳了才放手。

　　夏霏感觉刚才自己的面颊蹭到了他的脸，而且还碰触到了他的眼镜。

　　她站在那里，心脏不免又在加速地运转，砰砰跳个不停，如怀揣无数只小兔子般闹腾。此刻，他们依然没有言语，夏霏为了赶紧结束这快让人窒息了的窘相，依然没敢看雨冲的眼睛。这次该轮到她赶紧似没了魂魄般，扑奔向了下面的孩子尽快逃了去。就如初次见面时，他说完“喊叔叔就把我喊老了”这句话时一样迅速的脚步。

　　终于她们都落到了平地上。

　　这里面热，加上爬了个岩石山，夏霏已经有点儿气喘微微了，孩子也有些累了。于是她们三个缓缓地踩着石子路向前漫步，沿着回来的方向逆行，依然感受着河边的蝴蝶兰，依然有空中悬零的花瓣悬零……

　　穿过刚才的那间草棚，前面又有一个景，这时她们忽然在一个圆圆的大池子里，看到了满眼串串的金鱼，还有满眼清清的流水。啊！一下子他们便明白那边小桥下的流水究竟通向何处了。原来小桥下的鱼儿们，是顺流而下，一路撒着欢儿打着旋儿，沿着淙淙的清水，迂回来到了这里。

　　鱼儿在这宽敞的水塘里，如找到了归宿般撒着欢蹦跳着，清水在原本光洁的鹅卵石上尽情涤荡着。

　　“一条鱼，水里游，孤孤单单在发愁；两条鱼，水里游，摇摇尾巴点点头；三条鱼，水里游，快快乐乐做朋友……”远处传来了一个小女孩清脆的童音。

　　此刻，怀抱满衣服的他，忽然抓住了夏霏的手，低声对夏霏说：“一个人是孤单，两个人是朋友，现在，我们三个人一起——就是力量，就是快乐！”她听了远处戛然而止的那缕稚嫩童音，再听了雨冲此刻低沉有力的话语，点了点头。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第31章


　　她们还要前行，再进入另外一所开阔的苍穹之地。原来这里竟是仙人的世界——仙人掌，仙人球，仙人棍……沙漠里不知名的长刺植物几乎全部覆满在了这里。

　　但这里空气温度比别处还要高，夏霏有些支撑不住了，雨冲见她面露难色，于是说道：

　　“先坐在长椅等着吧，我们这就回来。”

　　说完，仍不忘深情地看了她一眼，便和孩子一扭身，瞬间冲向了那更热的仙人世界中无影又无踪了。

　　半个小时后，等他们冒着大汗来到夏霏面前时，感到了口渴。雨冲跑到长椅对面的把角处，买来了两瓶矿泉水，于是孩子和他拼命地灌着。

　　“怎么样，后悔了吧？”夏霏问他们两个。孩子和他听了都笑了。

　　“再说，再说我就再去跑一圈……”说完了扭头坏坏地直着眼睛望着夏霏，而且故意虚张声势般伸长并挺直了脖子，做出欲起身前行的样子。还没等到夏霏在木质长椅上回复他任何表情，他又调皮而又知趣儿地扭身，一屁股坐在了夏霏的身边，弄着怪样扮起了鬼脸。

　　在这长椅上小憩，孩子不停地爬上爬下。

　　此时已经下午两点半了，午饭的钟点儿早已经过去了，夏霏计划送他到车站时，在轻轨车站附近的快餐厅吃。

　　为了抵御外面和室内的温差，他们都赶紧穿好了外套。可是，到了外面感觉一下，除了有风之外，阳光还算可以，孩子又吵闹着去买风筝。

　　雨冲和小华走在最前面，向着公园里卖风筝的方向而去，夏霏则乖乖地跟在后面。

　　“夏老师好！”一缕稚嫩的声音忽然飘来。

　　在夏霏眼前，有一个扎着马尾辫的小姑娘活泼闪现。夏霏直着眼睛，好半天才辨认出来，难道是很久以前幼儿园里教过的一名学生？接下来，夏霏略感意外后，机械弹跳式地回应：“哦，你好！”

　　虽然这话显得有些生硬，但是也总比张口结舌好得多。

　　打完招呼后，夏霏脑子里便不停地旋转着，旋转着她是否发现了雨冲，是否会惹来猜疑。但此时还要赶忙遮掩此刻的窘迫慌乱，最后她又迅速热情地紧接着问道：“家里人怎么没有跟着？母亲呢？”

　　说完后，夏霏禁不住往四周望着，可是周围只有满挂的花花绿绿大风筝，连一个熟悉的身影也没有发现。

　　“我妈在那边边等我，老师，再见……”

　　单纯的小姑娘边说边往夏霏相反的方向随便一指，瞬间便跑得无影无踪了。

　　夏霏暗暗庆幸，幸亏她家的大人没有跟着，不然便更加不知该如何自圆其说了。此时她来到了雨冲和孩子身边，听到讲好了价钱，便随手拿出了钱包。

　　但雨冲阻拦着，坚决不让她付款。

　　“请男士付款！”卖风筝老板的一句话算是解了围。

　　但这也让夏霏的面颊通红。

　　莫非这位胡子拉碴卖风筝的老板，已经猜测断定出我们之间的关系？莫非老板认定雨冲就是孩子的父亲？莫非老板已经从年龄上猜测出我与他之间的特殊，并且猜出是不正常的，让人瞠目结舌为世人不容，而且在背后胡乱嚼舌根的特别关系？

　　但已来不及过多猜测狐疑，雨冲和孩子已经从对面跑了过来，手里拿着刚买的黄色笑脸儿风筝。崭新的风筝随风拖曳着长长的大尾巴，雨冲用手拖举着笑脸风筝，孩子拉着大尾巴，像幼儿园孩子，玩“拉火车”一样嬉笑着……一溜烟儿跑到了公园中间空旷的干草地上。

　　由雨冲带着孩子，继续往公园中间人少的干草地跑过去……随即他们的身后，便被踢踏起一片如狼烟般的尘土，但无论怎么，也挡不住他们体味这过程中的兴奋快乐，他们的眼睛一直都紧紧盯住手里的风筝。

　　跑在最前面的雨冲，依然托举起风筝……小华依然跟跑在他的屁股后头，抓着笑脸的长尾巴。他们一边嬉笑着，一边一前一后左摇右转的……远远望去，两个人有说有笑，如此轻松的……可没跑几步后，便一齐松开了手，还没等远处的夏霏反应过来，这风筝已经听话得扶摇直上了天空。

　　“技术这么好？”夏霏赞叹着。

　　“我小的时候，经常自己制作风筝。那时候没有钱买，其实自己做的风筝也很好的……”

　　话音落下，恍然间他的面庞轻轻掠过一丝忧郁，忧郁过后他又继续着并且放慢了速度地说，“其实我最怀念小时候了，那时我做了很多很多的风筝。”

　　夏霏听着他的话语，沉默着，思忖着年轻的他，藏掖在心底的那份记忆。

　　“那时候每天放学后，我都是站在高高的房顶子上放飞它们的，”说完后，他又显出有些茫然，但话锋一转，“那时，因为放风筝，耽误了学习，一旦被父亲抓住了，屁股就会开花，真是惨不忍睹！”

　　说完后，他努着嘴巴，面部又闪过一丝痛苦。

　　但只一小会儿，他便又恢复了常态，顿时现出豁然开朗的神情。这神情如丝丝小雨过后，微风吹飞了乌云，闪露出了太阳，瞬间看到了广阔天空的湛蓝相仿。

　　“都过去了啊，长大了啊，其实现在有这样现成的也挺好的。但还是不如我们小时候做的风筝拉风，我们小时候做的那些，尾巴还要长长的。”

　　随着“长长”的话语说出来，他的胳膊往上轻轻扬起，然后向左右两侧分开了比划着，随着嘴上说，手来比划，面部也忽然又现出了很严肃的神情。疑似刚刚有了太阳的天空，又被糊上了一块不长眼睛的乌云。哦！这么年轻的他，只有二十几岁出头的他也会追忆？也会追忆那一去不复返的童年？而且也竟然会感到失落？

　　究竟哪个年龄阶段才是最好的呢？夏霏也随着他困惑了。

　　记得小华在八岁时就说，他好怀念幼儿园的时代毫无压力感，他好不希望长大，他好不希望随着自己的长大母亲会随着变老。

　　对此，夏霏不知道对自己的年龄阶段、该会是怎样看。

　　如果顺着他们的思想捋下去，自己奔四的年龄是该庆幸？是该沉思？是该恐惧？还是？越往下想，便越什么都不知道了。与其这样不知道什么，不如说什么都不去想，不去品味不去追究，岂不活得更轻松？

　　小华拉着绳子望着天空，尽情享受风筝冲入云霄的蔚然气势与豪迈！

　　不知过了多久，就在大家都沉浸于幸福喜悦中时，风筝竟然脱开了孩子的小手，逃脱似的向远处高空中拖曳着而去。

　　就在他们都在这里沉默着寻思的空儿，忽然孩子不停地喊着，

　　“风筝！风筝！那边，那边……”雨冲听了，毫不犹豫迟疑，顺着孩子手指风筝逃跑的方向，像离弦之箭般拼命地往前追去。

　　不知不觉，他们已经跑过了三五十米远，还是没有抓到。被绳子拖曳着的线轴一跳一跳地一路高空中颠簸着，根本无法停下来。但由于木质线轴的沉重，还有周围高大树木的刮带，风筝要想彻底痛痛快快逃离逝去，看来也绝不是件容易的事儿。

　　于是他们只能随着风筝，往前依然不管不顾拼命地飞奔着。

　　风筝也如此喜欢捉弄人吗？

　　它既已飞走，但又会时不时停下来，与草地上的主人俯身相望，给难以割舍继而紧紧追赶在后面的他们，总是留有一线希望。

　　此时，笑脸弹跳着，脱垂下来的风筝轴耷拉着，也像是在逗引着主人，并且似乎在挑衅地说：

　　“追来呀，追来呀！怎么了？不追了？那我就给你们来点儿希望！快追啊！哦！真来了啊！真来了我就跑啦啊。哼！我是不会让你们轻易捉到的！”

　　雨冲迅速地紧跟着追赶。

　　他们盯紧风筝，随着隔空好几米高的线轴方向猛跑。

　　不一会儿，这风筝终于挂在了遥远的树尖儿上。他们一阵惊喜地扑上前，以为趁着此时的牵绊，便可以轻松而获了。但当迅速欣喜赶到树下、只差一步就能够到了之时，没承想这恼人的风筝又挣脱了树尖，随着枯树枝的清脆脱落，又跳跃着向前奔了去。

　　他们三个好容易赶到了树下，没端详几秒钟，便随着笑脸的再一次出逃一哄而散，不顾被刮蹭后，半空中掉下散落在面颊上的枯树枝，只顾着揉了揉险些被迷上的眼睛，不顾一切向前奔跑了去。

　　为什么总是差一点点儿？

　　但正当风筝，又要起身新的旅程时，线轴略低，而且偶尔点到了距离地面两米高时，只见雨冲一个凌空纵身弹跳起，在弹跳起时顺势又挥舞起手臂，那手臂在空中划出一道美丽的弧线，弹跳的高度再加上手臂的长度，正好够到那漂浮的线轴高度。

　　最终如飞人一样，双脚稳稳落地的他，将那线轴已经牢牢抓握、掌控在了手中。

　　夏霏直着眼睛，被眼前这幕精彩的凌空一瞬惊呆了。

　　跟着奔跑在后面的他们，突然停止了奔跑。夏霏和孩子直着眼睛，惊讶而又不敢相信如泥塑般站在那里傻了眼，好半天张着嘴巴说不出话来……夏霏不断确切着雨冲手里的攥握，又抬起头来望了一眼空荡荡的天空，更重要的是，核对了他手中的线轴，果然不是梦幻了之后，她这才反应了过来。

　　刹那间——孩子笑了，雨冲笑了，夏霏也笑了。在这空旷的池塘旁，夏霏和孩子，为他那潇洒帅气的凌空一跃鼓起了掌。

　　之后，她又后悔没有拿好相机即时拍下他的空中一跃，没有将精彩一瞬定格成为一个画面永久封存，这简直是个大大的遗憾。于是，她只能在反应过来后补拍了几张，但，那也只是拍到手握着笑脸风筝，静静伫立在草地的他，还有那高远的天空。

　　这超长的发挥，是因为他找到了风筝行走弹跳时的规律，还是根本这就是爱情的魔力？恐怕连他自己也很难说清。

　　看到大家的吃惊与赞叹，此时雨冲的脸红了，不好意思地笑着。他看了一眼夏霏后，眼睛迅速飘忽远去、向着天空，接下来又用手背揉了揉鼻子。孩子赶上前去，接过来失而复得的笑脸儿风筝，不停摆弄着已经凌乱了的绿色风筝线。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第32章


　　时间真有些晚了，于是他们又向着车站方向走去。

　　美好的一天，这么快就被消磨饴尽了。

　　“冲哥哥，我还要你陪着我，我不要你走。”孩子依然缠着雨冲。

　　夏霏听了抽出空来，便着急地偷偷用眼瞪着孩子使着眼色，暗暗示意着他收回话语。但他不但不收，还又在一旁拉起了雨冲的袖口，“冲哥，再玩儿一会，我们一起去沙坑，我们一起玩沙子。”

　　一听非要他陪着到红海园小区再玩一会儿沙子，夏霏真怕影响他的行程，毕竟天色已晚，而且他单独一人赶回市区会需要很久。

　　接下来，她便坚决阻止，“小华，很晚了，咱们还没有吃饭，改天再玩沙子，好吗？”夏霏又一次压迫着，想再一次让孩子收回话语。

　　但没想到雨冲却点头答应了孩子。

　　十分钟后，他们一起横穿过着小马路，雨冲紧紧领着孩子的小手，夏霏拉着孩子另一侧的手臂。不一会儿就到了小区的沙坑旁，雨冲与孩子都跳进了沙坑，一起玩儿起来。他蹲下后，用手指抠出下面掩藏着的很多湿沙子，然后不停地拍打着。

　　不一会儿，便帮孩子塑造出来个小桥。但孩子连头都没有抬，他在湿沙子中急急实现着自己独立的幻想意愿。所以，冲哥的小桥无论多么精致，似乎也并不符合他的设计思路。于是，在无奈之余雨冲便跳将出来，和夏霏站在了沙坑旁的围栏处，一起看着孩子蹲在那里如泥瓦工般忙碌不停。

　　闲暇之余，他放眼望了望小区的高层不禁感慨，

　　“如果这楼房再粗钝些就好了。”

　　“为什么呢？”夏霏问着。

　　但她忽然想起了雨冲租住的玫瑰花园小区，里面似乎就是那种最古老的电梯高层，整体结构便如他所说的那样——四面都是楼房圈着，然后围起来的中间却是空的。如果人们从电梯里下来进入自己的家门，似乎这一楼层的人，都必须要在围起来的内侧通道里转着圈圈。

　　不过那种高层结构，从外观上看，确实能给人视觉上的稳固感。

　　而不像红海园的高层，像一根香，像一根葱，更像一个单薄的拔火罐向上直直的立着，总让人莫名其妙担心它早晚有一天，会突然脆生生地拦腰折断。所以细想起来，对于他所说的话也不难理解。

　　“就是看这高层太细。”他补充着说。

　　夏霏点了点头，毕竟也有同感。

　　于是她说，

　　“其实我最喜欢六层砖混了，但是现在居住那些低矮的楼房，简直是一种奢侈，开发商都在精打细算占地面积啊。”他听了不住地点头。

　　“以后我想去外地出差，争取个机会。”

　　“什么？”夏霏问着。她都怀疑了自己的耳朵有没有听错。自己的高谈阔论见解，怎么会惹来他如此的总结语？于是她顿感疑惑茫然。

　　“去广州！”他淡然而又漫不经心继续肯定地说。

　　“去广州？怎么又想起来这个了？”她反问了一句，但心里却极不舒服。

　　夏霏心想，早不说晚不说，自己刚有点习惯接受他，怎么偏偏就说去广州？况且自己那么艰难的给了他机会，难道他就如此轻易的说走就走吗？

　　此刻，她想起了自己过去在品味人生时曾经写过的、被发表在杂志上的一首短诗：

　　“轻易地去恋爱，轻易地去舍弃，一切都是那么轻易；轻易地去承诺，轻易地去食言，一切都是那么容易。轻易地去分，轻易地去和，一切都是那么薄情寡义。”

　　是啊！没见面时，他说自己还小，结婚不着急。他还说要陪伴自己会很久的。莫非以前的所有承诺到现在，都成了无凭无据的一纸空谈？一切都简简单单随了轻易，容易，还有薄情寡义？自己带着那么大的希望幻想与他开始，如果早知道这一段的情感，仅是见了三次面的话，那夏霏宁可什么都不去开始，宁愿与他什么都不要去发生！也不要让自己原本已被伤害过的那颗心、伤口上再来撒一把盐。

　　想到此，她的脸越来越阴暗了，明显有些垂头丧气了，并且瞬间眼睛里闪动着委屈懊悔的泪水，似乎找到了一种如此嬉戏玩笑之后，得意洋洋一笑而过的被欺骗玩弄感。

　　“去了广州补助高啊，每个月还可以多挣一千块钱。”

　　说完他望着高远的天空，但却并没有关注到夏霏的眼睛。

　　“可是，你老家是河北青县的，去了广州，回家探望父母不大方便啊！”夏霏羞于往自己身上拉扯，于是只能如此连珠炮一样反对地说，“你想想看，因为那一千元，每个月回老家探望又不方便，多挣的一千元、又会因为路途而带进去几千元花销都不止呢！”

　　面对沉默的雨冲，她又着急补充着。

　　最后他又皱着眉头想了想，点了点头说，“嗯嗯，说的太有道理了。想想也是这么回事，确实被带进去很多钱。算了，那就不去争取了。”

　　说完满脸释然的他说完后，又跳进了沙坑，和孩子尽情玩了起来。

　　真是说者无心，但听者却是那么有意，莫非自己又想多了不成？看着眼前津津有味玩沙子的雨冲，顿感他只有简单而没有复杂，于是此刻又怪自己对年轻的他，太多心多想多虑了。

　　想想他最后的这句话，夏霏总算稍稍心安了些。

　　夏霏转过头去，那落日已经没影了……真的有些晚了，而且估计至少有六七点钟了。她便果断地喊着雨冲和孩子，向着轻轨中心走去。三个人一路前行，孩子手中依然不舍得放下雨冲为他摘到的梧桐果，夏霏手里拿着被卷起的风筝。

　　足足用了半个小时，他们才走到了会展中心车站旁的永旺超市二楼。

　　她选了那家以往带孩子度周末，经常光顾的桃花屋。他们三个进去落座后吃着套餐，外面已经漆黑一片了。面对着明天还要上班而且远住市区的他，夏霏明知不舍，但天色已晚，又能怎么样呢？

　　出了桃花屋，再左拐前行十几米之处，便是欲奔向一楼的电梯。通过大厅远处的大玻璃窗，雨冲看到了已经黑了的夜晚。尽管繁华之处有灯火通明，有闪闪烁烁，但，天黑了就是黑了，便总让他感觉不安。

　　因此，他对夏霏不安地说“要不，我送你们回去吧？”

　　夏霏听了一愣，本来是送他来车站，没想到雨冲反而在临行前，总是不放心她还有孩子。于是，心里便蓦然升腾一股暖意。

　　“但，哦，不了，不了。”

　　她忽然又想到，自己是常年在这地方晃荡的，所以会感觉什么都习以为常，无论白天黑夜的，在自己熟悉的环境下，怎么能让他再来回送呢？况且他可还有很长的一大段路要赶。于是，心底的那份感激，令她慌乱；心底的那份忧心，令她又轻而易举去狠心拒绝；心底的那份难以割舍，又令他茫然而若有所思，所以才产生着拒绝语言的重复。

　　夏霏将他送到了轻轨车站，乘上电梯进了站台，孩子抢着为他投币，买了票。

　　“我送你们回去！”雨冲不放心的又一次争取着。

　　但这么晚了，夏霏怎么能忍心这么做呢？她听了继续摇着头……难分难解的眼神，看着他迈入了驶向市区方向的进站口，孩子也目送着他缓缓走向了楼梯。

　　不知小华想起了什么，他忽然向着雨冲的方向奔跑了过去……在楼梯口侧处站好，用力举起纤细的胳膊，隔着护栏，将热乎乎的小手伸了过去。此时正在踩踏进站楼梯的雨冲，也弯腰蹲下了身子，伸出大手紧紧握住他的小手……隔着楼梯与护栏的间隙，夏霏看到了雨冲的手，雨冲的脚，和对着自己永远微笑着的那一张脸。

　　轰鸣着声响，车已经到了。

　　那双紫色的运动鞋和藏蓝色的裤脚，也渐渐掺杂并消失于台阶，那杂乱无章的脚步中去了。

　　孩子和夏霏只能从车站出来，漆黑的夜里，只有远处的灯光在不住地闪动。回过头，有众多建筑物遮挡着，令自己无法再看到那辆疾驰而远去的，让人揪心的轻轨。

　　此刻在她的心中，顿感空空而又茫茫，于是一刻也不想、在这间染满他气息的空卧室里多待，哪怕只有一分一秒钟。夏霏草草收拾了一下碗筷放进厨房，好歹做着洗刷。来到了客厅检查了一下冰箱，迅速断电后背起书包，领着孩子乘上出租车，不到十分钟，便匆匆进了塘沽区的家门。

　　“滴滴……”短信的提示音。是他的？夏霏的心头掠过一阵惊喜。

　　“亲爱的到哪了？好不放心。我已快进入了市区。”

　　“噢，放心吧，我已经进了家门。”她赶忙回复。

　　“好快！”他感叹着。

　　雨冲大概一直到晚上九点，才下轻轨，转乘最后一班公交车、终于顺利进了玫瑰花园小区。此时他早已神情疲惫，盥洗了一下便倒头睡去了。夏霏和孩子也早已同样疲惫不堪。这个夜，又是她多年来睡得最香甜的一夜。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第33章


　　不知道又过了多少天，总之，今天是个星期三，夏霏忽然有些想他。

　　于是，便为他发着短信试探着白天联络一下。说实在的，她还是第一次有了大白天就主动联系的想法。以前即便有，她也会在心中暗暗告诫过自己，别太认真，千万要平静，尽量淡然处之，千万别陷进去，要保持头脑冷静。尽量让这段爱情静悄悄的来，冷静静的走。

　　“小华今天去基地了，两晚上都不回来。冲，忽然间感觉好孤单，好不习惯！”

　　趁着幼儿园孩子们午睡，刚刚写完教案做完手工的夏霏，为他频发短信诉说着，并随着噘起了红嘴巴。

　　“啊？那今天我去陪你吧？不过要等很晚的。”他马上积极而又迅速地回应。

　　夏霏顿时豁然开朗了起来，敢情约会就这么简单，只一条短信，就如此轻松搞定了。

　　于是，她便紧盯着幼儿园小朋友午睡房间的墙上，挂着的大钟表，大钟表“嘀嗒……嘀嗒”不紧不慢地晃悠……自接到了那条要来陪伴的短信后，她便骚乱不安起来。怎么光看到钟表上红色的秒针凌乱地往前奔着，但就是不见时针动，她真想上去掰着时针快点儿走一走。但她又忽然想了想，怎么自己哪一天也没有过分和墙壁上挂着的这个钟表较过劲呢……今天这是怎么了？于是，她抬起右手摸了摸自己有些发烫的面颊。

　　难道他今天要来的消息，这么能霸占自己的心吗？

　　内心骚乱之余，她很想稳一稳心神平静一下自己。对了，教案和手工已经完成了，那几个大灰狼和小兔子的头饰都已经做好了，系好了橡皮筋也涂好了色，现在手头基本没有事情了，如果做些什么忙碌起来，也许就会对稳定心神有所帮助。试试吧，不试又怎么会知道？

　　于是，她一扭头，看到了保育员正在耐心地削着苹果。

　　反正也是无聊，越等待反而越会心焦。夏霏便凑了过去，顺手挪一把小椅子坐了过来，动手帮着保育员削起了苹果皮。只见保育员，左手拿好一枚挂着水珠的大苹果，拇指捏着上面的凹处，其余四指将之扶托着稳稳地摆端正后，将水果刀扎在凹处，然后转动左手手腕微调苹果的角度，三转两转，右手也跟着三扭两扭配合着……顿时，一条一米来长的苹果皮，便迅速垂到了腿上。

　　可夏霏削着削着……苹果皮就从半截子断掉了。

　　于是她不甘心，又拿起第二枚红苹果继续削，可依然还是断了皮。此刻的她还想拿起下一个红苹果，但一看盆里，居然空了。为什么相同的时间内，保育员一气儿削了二十几个大苹果的皮，可自己只削了三个？

　　夏霏看着空盆，摇了摇头很无奈的样子。

　　好容易挨到了两点半，起床的音乐声轻缓响起，老师和保育员们便忙碌成了一团。一会儿帮着孩子穿衣服；一会儿帮着女孩儿，把散乱的头发重新扎好；一会儿帮着依然还没怎么醒盹的发呆孩子系鞋带；一会又帮着将个别穿错的裤子找回来。

　　还有一个小朋友，午睡经常尿床。由于他睡觉过于实在，这次照样也没有被饶过去，他依然是尿床了。尽管在头睡前有专人负责盯紧他提前排尿，但还是不行。因为每天尿床，保育员都托自己家的亲戚，找来洗浴中心客人躺下搓澡时用的、身底下铺的一次性塑料布。塑料布从中间裁开，可以分两次使用。先拿一块为他垫在褥子上，褥子上再垫个小毛巾被，哪一次尿湿了，都换洗晾晒毛巾被，还有每次他的衣服也总是饶不过去的。

　　于是，今天保育员拿着男孩子每天都给带过来的衣服，不停地抖落着……一边换着，一边小声儿嘟囔着。

　　十五分钟内，几十个小朋友便都已经来到了活动室，他们围绕着坐成一个大大的圆圈，稳稳等着等待老师和保育员端过盆来分发水果。刚要分发水果，忽然，夏霏和保育员总嗅着屋子里有股子怪味。

　　保育员便问：“谁拉裤了？”许久，没有人回答。

　　于是保育员又喊了一嗓子：“谁拉裤了！”

　　小朋友们听了各个面面相觑，你看着我我看着你，满脸的无辜，可谁也不说是自己。

　　最后保育员又喊：“谁拉裤了赶紧站出来，如果不站出来就是说瞎话，说瞎话就会长大长鼻子！长了大长鼻子就会被大灰狼叼走！永远见不到妈咪！”

　　夏霏听了吓一跳，面对孩子们信以为真那一双双惊恐的眼睛，便想制止住保育员吓唬孩子的行为。但还没等制止，恰巧，邻班的赵老师已经分发完了水果，发现少了两块儿，于是想来夏霏的班里要两块苹果。

　　赵老师是一位老教师，地道的天津塘沽人。

　　她有着高高的个子和白净的面颊，平时笑起来牙齿是黄色的。她总是留着齐耳短发，说话从来都是喜欢快言快语直来直去的，而且平素里很少有笑容。但她有着多年哄孩子的经验。

　　听说年轻时候的她，因为国家的社会运动，被下放到过偏远山区去务农。等政策改变，辗转反侧回城后，她便在塘沽农村的一个乳品厂找了份工作。听说塘沽农村的这个乳品厂很大，而且旁边还有着很大的一个农场。等八十年代末随着国外企业进入中国市场，似乎国内企业很受冲击，于是效益日益亏损。乳品厂便开始实行减员增效，一直到倒闭解散了，赵老师也自然没有了工作。后来又辗转反侧，她便来到了幼儿园里面来上班，开始先当保育员，后来经过培训又当了教养员……

　　再后来便总是当启蒙班的老师，因为她对工作积极肯干，踏实耐心，擅于带领新人熟悉业务知识，所以现在一直是启蒙班的组长。这一晃时间匆匆如流水，她至少也在幼儿园里工作近二十几年了。

　　此时，保育员在活动室里的几嗓子询问，她也都听见了。

　　于是，赵老师快步来到了夏霏的班级，冲着保育员高举起右手示意着不要再喊了，也示意夏霏别说话。

　　只见她快速站在小朋友面前，轻声说了一声，“全体小朋友，起立！”

　　于是，所有的孩子们，便都是个顶个拔直了小腰板儿。

　　“好，我听说夏老师班级的小朋友们个个棒，我来数一二，小朋友们就开始给赵老师来个小白兔跳跳跳！好不好？”

　　“好！”

　　小朋友们齐声喊着，他们巴不得比赛跳一跳呢，毕竟顽皮是他们久久隐藏按压于心底的天性。

　　赵老师把双臂迅速抬起，连续两下手掌向下压，并喊了声：“一、二，开始！”

　　赵老师随着喊了一声，自己先领头跳了一下。

　　接下来便轻轻喊，“一二、一二、一二……停！”接连跳了二十几下，不知道赵老师发现了什么玄机，忽然间迅速喊了一声停。

　　“哦，好！小朋友们都很棒，请坐！”赵老师边转身离开，边喊了一声保育员。

　　于是她们两个离开了活动室，快步来到了走廊里。赵老师俯身趴在紧紧跟过来的保育员耳朵那里，小声说，“应该是靠左手数第四个小男孩，他应该叫王信。”

　　只见保育员现出半信半疑的神态，赵老师又说：“你就听我的，悄悄把他叫出来，保准没错儿。”保育员便进了屋把王信喊了出来，凑过去闻了闻，果然是他。

　　保育员立刻招呼着王信，拿着自己盛放换洗衣物的小书包，赶紧去休息室等着她。

　　保育员佩服地看了一眼赵老师，并询问秘诀。

　　赵老师小声儿说：“喜欢蹦蹦跳跳，是小孩子的天性。刚才我见所有小朋友都蹦的欢，争先恐后而且很开心。但唯独发现他不动。”

　　赵老师停顿了一下，于是又俯身叮嘱着：“还有遇到这种事情，小孩们也有小心儿，麻雀虽小五脏俱全，当着那么多人，以后千万不要大喊着询问。越大喊大叫，越不会好意思承认的，以后一定要注意孩子的心里承受能力。”

　　保育员听了，频频点头，赶紧奔到睡眠室，给王信更换衣服去了。赵老师也急匆匆在夏霏端着的水果盆里，拿走了两块苹果回了启蒙班。

　　此时，孩子们早已经吃完水果喝完了水。

　　在活动室里，又是夏霏带着小朋友们拍手跑跳着，听着欢快的音乐，尽情地玩着歌表演——“小板凳，摆一排，小朋友们坐上来，坐上来呀坐上来，小火车跑得快，我当司机把车开……”

　　夏霏暂时先当火车头，她想在孩子们熟悉了这首歌曲后，选唱得好、表演好的小朋友来当火车头。

　　当小朋友们知道自己也可以争当一次火车头后，他们学习时的劲头便是更足了。

　　转眼又是欢快的一天，直到最后一个小朋友被家长领走了，夏霏才又忽然间想起了雨冲和她的约定。唉，还是忙碌着好，注意力一转移，发觉这时间过得好快，而且不会很难受的。今天不是孩子去基地学农，雨冲要来陪伴自己吗？

　　她渐渐恢复着记忆，想到这里，不由得又振奋起来并掏出手机。

　　果然有新的信息，赶紧打开，看到雨冲已经从单位里出来的消息，她温馨幸福地笑了。进了更衣室，她脱下幼儿园老师规定穿的藏蓝色西服套裙，换上自己早晨上班来时穿的长裤和风衣，拎起白色小皮包旋即走出了活动室，在门口和看门的大爷打着招呼，便疾步走出了幼儿园。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



第34章


　　她背着书包，在幼儿园门口打着转转想了想，干脆不回塘沽区了，于是便从灌木丛这里拐弯抹角穿行了过去，瞬间来到了热闹的马路边上，拦住了一辆的士，开心奔往了开发区。

　　但雨冲早已经到了，他却因为没有看到夏霏，而且很晚才收到她回复的信息，继而只能下了轻轨出站后，径直走到了红海园，来到了附近泰丰公园的密林深处随便溜达。

　　在这片竹林的小径，向着公园里走去，夏霏四下里张望着。

　　忽然，远远看到了穿一件黑色挂白道儿衣服的熟悉身影，正朝着她这里挥动着手臂。夏霏便提着有些肥大些的裤腿，着急地朝着那个方向跑去。

　　雨冲在对面喊着，“不要跑，不要跑，鞋跟儿，千万别摔着！”

　　可是他的呼喊却没有制止住夏霏热情的脚步，雨冲没办法，也只得紧着往前头扑奔去。他心想，如果自己往前多跑几步，那么夏霏便自然也就少跑几步，所以他对那高跟鞋的担心便会少了几分。于是，在两人都快速跑到了相距两三米远处，便都迅速停止住了。

　　夏霏的脸有些粉红，脑门也有些出汗了，红润的唇微张着，缓解奔跑过快而引起来的气喘吁吁。雨冲傻傻看着她，紧抿起嘴酸酸地笑着，一时间竟然不知道说什么才好。

　　终于夏霏打破了沉默，她一步跨上前去，又忍不住四下里看了看周围是否有人，一看没人，他们便手拉着手往红海园的方向走去。

　　“等多久了？冷不冷？”夏霏关切地询问。

　　“刚在这里溜达四十分钟吧，不冷。”他不假思索回答着。

　　夏霏不信，用左手手指，按压在了他的鼻子尖上。

　　“嗨！我说夏老师，你这是哪门子的功夫啊？”雨冲边笑边躲闪着她指尖的碰触。

　　其实夏霏在幼儿园里，每次查不舒服的小朋友到底身体冷暖时，都是先摸鼻子尖儿的。听老教师们讲，小孩子如果冷，鼻子尖儿应该是表现最先明显。所以摸鼻子尖儿来判断，是最为迅速准确的了。

　　但如果测试孩子发烧，那幼儿园老师就该不用手轻触孩子的额头，而是幼儿园老师用眼皮儿去贴近孩子的脑门，轻轻一碰冷暖便可知了。幼儿园的老师们对观察孩子，总是有一套老经验办法的，但是想不到，这试验冷暖的招术却给雨冲排上用场了。

　　记得在幼儿园里的一天，应该是秋季，一个居住在几十里地之外的高个子女孩，在早晨五点钟，就由在塘沽区城里上班的父亲带着她来幼儿园，因为道路遥远而且是骑摩托车送孩子，于是，她家里便给这个高个子女孩穿很多。

　　接连几天，老师们没有注意到这个情况，他们家里送完孩子紧接着便什么也没来得及说，既没交代又没嘱咐，就匆匆赶着上班去了。结果有一天，夏霏发现这个女孩的面颊比别的小朋友红，而且不爱说话。于是，便走过去，轻轻摸了摸女孩的手，有些热。再一摸手心，有些烫。最后，用手背碰触她的鼻子尖，不凉。初步看孩子似乎很热，尤其肠胃很热的感觉。

　　因为她个子高，所以穿过多的衣物，是轻易不会被察觉的。

　　但是夏霏发觉这个女孩的面颊连续几天都不对劲，于是，让她站了起来。刚站起来不到半分钟，这个女孩便猛然弯下腰，向着光洁的地面呕吐起来……孩子们一个个便惊慌的没有了声音，整个活动室，一下子变得鸦雀无声，只有听着这个女孩发出无法自控的呕吐声。

　　等呕吐完毕了后，保育员迅速清洁地面。夏霏赶紧找到了女孩的水杯接了点儿热水。把她领到了洗手间，并不停在她的肩膀周围空拳轻轻扣着，连声询问她是否还想吐……直到这个女孩摇头了为止，于是夏霏递过去水杯，她不断地洗漱口腔。

　　等从洗手间回到活动室，夏霏撩开了她的上衣，一看裤腰，顿时把所有在场的老师和保育员都吓了一跳。女孩纤细的腰部，箍着里里外外足足有七八种颜色的裤腰边儿。

　　“哎呦，我的活祖，这可真是亲妈生的啊！”保育员边惊叹着，边把这个女孩领到了睡眠室，扒下了她多余的衣服。

　　先脱了一层绿色的条绒外裤。又脱了一层网状的厚毛裤，里面还有一层颗粒棉绒裤，再里面是一层九孔棉加厚秋裤，最后终于看到了最内里，还穿着两条薄秋裤和一个小短裤……由于一层一层的松紧带箍着腰部，那里面红红宽宽的一圈，都是紫色的淤血式勒痕。

　　现在扒开了衣服，现出了勒痕后，孩子龇牙咧嘴、不停地挠着那些紫色发痒热气腾腾的皮肤，夏霏在旁边看了心疼不已。

　　趁着保育员整理着衣服，夏霏便轻声告诉这个女孩，现在刚十月一左右，可以穿一条秋裤和一件条绒外裤就可以了。放学的时候，如果回家该坐摩托车了怕冷，可以临时穿上。女孩听了点头答应着。

　　就在那一天晚上，夏霏都已经下班回家了，忽然间园长打来了电话。

　　园长表扬夏霏善于观察孩子，用简单的方法就可以判断小朋友在幼儿园的健康状况。园长还说那个居住在很远地方的家长，听了回到家孩子口述在幼儿园里发生的一切。父母在感动之余，不顾上了一天班的辛苦劳累，亲自给园里拨打了感谢电话，感谢园里的老师对小朋友真好、真有经验，真有爱心，真有责任心等。

　　“嗨！别不是拿我当你们幼儿园里的孩子了吧？”雨冲好半天才反应过来，夏霏听了憋不住劲儿笑了起来，立刻顺口来一句：“你连这个都知道？”

　　雨冲听了夏霏的这句话，直直愣愣地盯着她的脸，“这么快就学去了？天呐，我们谁该是谁的老师？”雨冲说完，两个人忽然一起笑了起来，笑了过后，他们两个的手拉得更紧了。

　　也难怪雨冲如此说。其实“你连这个都知道”这句话，是聊天时雨冲常说的一句，现在被夏霏学去了，而且反作用于他了。

　　“你说，现在你我谁是老师？”雨冲认真地问着。

　　“你呗！”夏霏随口答着，根本不去动脑子了。

　　“那你说，我最擅长教你什么？”

　　夏霏听了调皮地眨着眼睛，想了想，“我看八成啊，你是个教生理卫生的。”

　　没想到一向严谨不苟言笑的夏霏说出此话，他竟然松开了她的手，动手还想掐她的脖子。于是，夏霏便紧跑了两步，但雨冲又怕她真的奔跑，于是不再有了动作。

　　“算了，生理卫生就生理卫生吧，我认了。”他自言自语后，依然忍不住笑着和夏霏肩并肩往前走着。

　　正巧，他们走在一片半湿不干半黄不绿的草地上。

　　忽然雨冲低下头、斜着眼看着夏霏的腿部，那神态似乎很用心。夏霏没弄明白他到底想做什么，于是便没有更多去理会，继续大步流星往前走着。但是，没想到走着走着，他的右腿，竟然迅速别进了夏霏正在往前迈步的两腿之间。夏霏来不及收步，便被他横插过来的腿一绊，身子必然要倒下去。

　　更没想到，他又借着夏霏半摔倒之际，随即也跟着缓慢摔倒下去。这一切俨然都被他操控，而且如电影里常见的慢镜头一样。

　　当他们两个都同时倒下在半空中时，夏霏只感觉她重重压在雨冲的怀抱里，但雨冲还没等夏霏喘口气儿，他居然搂紧了夏霏，不让她有任何担心，哪怕是担心自己的衣服会沾上草沫子。所以，倒在地上的她根本没有感觉到痛。

　　身子直接躺着着地的雨冲，顺势往右一滚，夏霏在他的怀里，也被迅速带着在草地上连续打了好几个滚。

　　在这翻滚期间，夏霏一开始，还被这突如其来人为的摔倒与翻滚逗引得想笑……可最后却随着被抱着翻滚圈数的增多而变得、忽然有些发傻了。

　　她为这出其不意间的举动既惊呆了，同时也转晕了。

　　正当还在他的怀抱里发傻不知作何表情，没有任何反应时……雨冲又顺势将她抱着站起。夏霏这才将始终紧闭的眼睛睁开，然后定了定神。此刻，两个人都同时站在那里，只不过雨冲是微笑着，而夏霏依然是木木的，那款白色小书包，也被狼狈丢落在五六米远之外的草地上。

　　这时，夏霏首先想到的就是，摔倒了怎么一点儿都不痛？

　　从小长这么大，也没有在草地上打过滚，这次居然和亲爱的大男孩一起打滚，而且是被抱着被对方的身体缠绕严严实实包裹着的……这简直太难以置信太过于刺激，太难为情、太欣喜幸福了，幸福的简直一时间让自己找不到了方向。

　　低下头，再看看雨冲的衣服袖子上，全都是草屑还有泥土……沉默了许久，雨冲便走过去弯腰拾起了掉在杂草间的白色小挎包。不停地将小挎包在他的衣服上擦抹着，可是发现越擦抹，那书包越脏。

　　夏霏面对此，也同样不知说什么了……只有深情款款地走过来，风吹动着她那款牛奶丝的黑色款退连体裤，牛奶丝黑色的腰带系成了的一枚蝴蝶结，落在靠腰部下一点的侧处。蝴蝶结的飘带，不时随着春风在簌簌颤抖着。上身合体的硬料子淡蓝色风衣，刚好垂在臀部，压抑着牛奶丝裤子那过分的招摇婆娑。

　　雨冲赶忙将粘在肩膀处的草屑，帮着夏霏择了下来。

　　夏霏也抬起手，将他绒衣服上挂着的杂物取下，不光衣服上，雨冲的头发上耳朵旁照样也挂着草屑。于是，夏霏将它们都取下，那神态显得端庄而又严谨。

　　到了最后，还不忘拍打了几下他肩膀处的尘土。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第35章


　　不知怎么的，夏霏和雨冲频繁交往的这些时日里，随着天渐暖，忽然她也有了兴致收拾装扮了自己。再也不想穿了那件大妈级别的孔雀蓝防寒服了，那是一点儿都不好看的一件衣服，怎么会总穿在身上呢？太没有生机感了，而且那件防寒服，帽子后还大大咧咧地有一圈棕黄色貉子毛……

　　不光如此，她也早已经丢掉了过去那双长在脚上的、破旧的黑色小松糕运动鞋，还有那双已经穿五六年的歪了跟的黑皮鞋。一切没有轻盈感的、了然无趣陈旧的，都统统打包，不再见了踪迹。

　　天啊，穿着这款防寒服和那一双小松糕鞋，初次与雨冲约会，她想起来便会脊梁沟儿冒凉气。还有那一走就一歪的黑皮鞋，自己怎么就可以这么样？而且雨冲面对着她穿成如此？怎么会受得了的呢？怎么会同意的呢？哪怕是一段的，一段的谈情说爱？尤其是一段的谈恋爱，更该注意这些的。

　　雨冲在凝视夏霏的神态时，忽然不知想起了什么，一把拉过来夏霏，并扳正了她的身子，正对着她的面颊低语道，

　　“夏霏，我相信，我是第一个抱着你滚草地的那个男孩，对吗？”

　　夏霏听了一头雾水，但一抬头看到他那双满怀期待的眼睛，却也随着那严肃认真的问话傻傻地点了点头。

　　“无论将来怎样，我都要你永远、永远记住我！”夏霏听了，原本忧郁的眼睛便有些潮湿了。

　　她强忍住发酸的鼻子，忽然伸出手轻轻而迅速地捂住了他的嘴巴，

　　“不要说了，雨冲，我会记住的。但，我们之间，我不想太多将来，也不敢想。既盼着又不敢太……我目前，只想要我们的现在，只想好好经营、好好珍惜我们的现在。”

　　雨冲听了也点着头，不知是否为了掩饰那眼圈的泛红，还是？总之，夏霏说完后一头扑在了他的怀里。雨冲赶忙搂紧了她，并且有一只手，撂在了她的肩膀。

　　在他的怀里，停靠了一会后，她便接着呢喃：

　　“雨冲，我比你的年龄大，我知道，我们没有将来。我知道，我心里明明白白的，我们只是一段，我们只是相处一段。但是我希望，这一段能够很长很长，这一段就是一辈子，就是一辈子，好吗？”

　　夏霏说到这里，忍不住抬起头来盯紧他的眼睛。此时的她，早已经在不知不觉中，控制不住了泪眼婆娑。

　　雨冲一只手拎着白色皮包，另一只手腾出来，擦着她的面颊……可夏霏透过被他擦干净的泪眼，看到了雨冲被眼镜片遮挡住的泪水，险些从镜片的侧处溢了出来。

　　她也抬起手，轻轻为他擦拭着已经渗出来的泪水。

　　“饿了吗？”雨冲问着。

　　“不饿。”夏霏轻声回答。

　　“那我们就转几圈这个公园，好吗？”夏霏听了点着头。

　　于是雨冲拉起她的小手，转起了公园。今天不是周六也不是周日，这林子便显得极为冷清。转眼间，灯火阑珊，路灯掩映在树木枝头间，显得若明若暗。夏霏安静偎依在他的肩膀，不怕被人看到，因为她今天可以趁着这夜色的掩护。

　　他们手拉着手，一圈，两圈……不停地在这里轻松开心转着圈圈。

　　在这树木缝隙掩映间，若明若暗的灯火，将树木的影子闪晃重叠在他们的面颊，还有脚下的身影上。雨冲忽然对夏霏身穿的这条黑色牛奶丝裤子很有兴趣，他笑着借机轻轻摸着夏霏的臀部，这牛奶丝、确实如传说的一样，冰冰凉凉，丝丝滑滑，柔柔软软的。

　　“抓坏蛋啊！生理老师来了，大灰狼来了，呵呵。”夏霏捂着嘴巴小声儿喊着。

　　雨冲听完笑了起来，“那就把坏蛋带回家吧。”

　　在这轻言轻语，幽默风趣嬉戏打趣中，他们浑然忘记了一切……似乎更包括前几日，那酒后不着边际的胡言乱语。

　　他们穿过了一片草地，雨冲依然挎着她那只精致的白色皮包，手拉着手过着红绿灯。今天，过这红绿灯，她没有惴惴忧虑不安感。因为她知道今天不同以往，因为，现在过这个红绿灯，刚是他们两个拉开浪漫之旅的开始。

　　进了小区，面对着保安明察秋毫的双眼，他们低着头，若无其事般一前一后地前行。迅速进楼口再到大厅，无心抬头看那电梯间屏幕上，吸引人的美女洗发水广告播放，按下按键乘电梯瞬间到了屋里。

　　到了屋的客厅，先开启朦胧的餐桌灯。

　　雨冲便赶紧去了厨房，端出高压锅洗刷着，熬着大米山药粥。接下来，便是擦地板擦窗台，擦拭着整个厨房……最后又烧起了热水器，收拾着洗手间。忙乎收拾了个把小时后，全屋再也没有那股子尘土气味，有的只是清新光亮无比。

　　尤其那个阳台，雨冲格外小心收拾擦拭着，细心的他把狭长形的一只孩子淘汰下来的、红色婴儿洗澡盆，不停地往边缘处挪移，尽量将阳台面积空出来，显露出更大的空间。

　　半个小时后，两大碗浓浓的山药大米粥便摆在了餐桌，中间放着一只精致的碟子，碟子里有一点儿咸花生米，一点儿绿黄瓜，一点儿榨菜，还有几片火腿，几片牛肉。在碟子旁边，有一只盘子里放着热气腾腾的三只大馒头。

　　这是前几日夏霏在很远处的馒头房，特意买回来冻上的。夏霏就喜欢这家馒头房蒸出来的碱大而且火急、头顶都已经开了花的大馒头。这一种比用发酵粉蒸出来的馒头好吃不知多少倍，只要吃着用碱面蒸出来的大馒头，便令她无比回味小时候母亲蒸过的馒头味。吃一只馒头，既照顾着口感，还要照顾自己对乡情的回味感。

　　此时的夏霏，早已经落坐在了餐桌旁，雨冲坐在了对面……他看到了进了屋里的夏霏，嫌头发遮挡面颊，于是将蓬松的乌发上，别了一枚布艺的卡子。那枚卡子是丝绸的，白底黑点儿的装饰图案，随着她的走动，那浅色的丝绸还会震颤着。宛若一只在花间枝头随风飞舞的大蝴蝶。于是，他顺手抄过手机，对着便按了一下。夏霏赶忙惊慌站起身来，抢过来了手机翻看，见图片里，确实多了一张自己的照片。

　　那张照片——红润的面颊，乌黑的头发，白色黑点的鬓卡，垂着眼睛矜持含羞的模样。

　　总之，如果不抬起眼睛来，也很难看出这是谁，而且拍的艺术，很漂亮。但是再想一想，自己对照片还是忧心一些什么，所以她还是绝对不赞成雨冲总在出其不意间，拍生活中的自己，这会引起她的恐慌。

　　雨冲将凳子拉出来挨近了她，顺手端过来夏霏面前的碗，拿起勺子，舀出一勺粘粥吹着热气。等晾温了便送到了夏霏那红润的嘴旁，她噘起小嘴巴小啜，一边小啜一边看着雨冲的眼睛……此刻看上去，那是一双多么温柔的眼睛，一点儿都不丑。开始那种看着他的小眼睛就害怕，不愿意让他摘镜子的意识，忽然间荡然无存了。

　　小啜几口后，她陶醉地依靠着雨冲的肩膀，后背自然倚在了他的怀抱里。他的左胳膊紧紧搂住夏霏，依然一勺一勺喂着她。

　　“你也吃，我们一起吃，冲。”

　　于是你一勺，我一勺，我一勺，你一勺，终于两大碗山药粥都迅速见了底儿。

　　“这个馒头挺好吃的。”夏霏真诚邀请着他。

　　于是，雨冲便拿起有些偏黄的大馒头，撕下来了一块，然后打开夹上一小片牛肉捏在手里，夏霏吃一口，雨冲吃一口，很快，半个馒头也迅速吃光了。

　　“这馒头确实不错，真的很香。这怎么忽然让我想起了小时候母亲做饭的味道。”雨冲缓缓地说着。

　　“怎么？你和我的感觉是一样的？”夏霏抢着问。

　　“噢？是吗？”雨冲淡淡地笑了。

　　依然是雨冲涮碗，但仅用了一分钟。擦干了手后，他们俩便相搀相扶着去洗漱。夏霏忽然说：“今天，我们能不能只拥抱？”

　　雨冲听了傻傻愣愣的，勉强地点了点头答应着，不知她到底什么缘故。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第36章


　　洗漱完毕后，他们两个走进了小卧室。

　　无论怎样，依然点起那颗玫瑰红烛，等完全燃起后，便将之抛进了一抔清水里，让它继续做着红色梦之旅。今天的他们，没有脱衣服，只是躺下了紧紧依偎在一床暖被里，尝试着睡眠。但在还没有睡着之际，夏霏忽然嗅到了他身体上的香味儿，于是将左腿压在了他的身体上，依然闭着眼睛。

　　雨冲右手轻拍着夏霏的后背：“哦哦，睡觉喽……我们今天只拥抱。宝贝宝贝、大宝贝，睡觉喽。”

　　夏霏听了后，面颊变得越来越红润娇羞起来，她忍不住笑着、枕着雨冲的左臂，周身暖融融的，而且后背微汗淋漓。她在这红烛之下，陶醉在玫瑰花被子的遮掩之中，荡漾在雨冲的怀抱里，顿感幸福得无与伦比。

　　不知红烛什么时候，火苗开始跳跃不停。不知红烛什么时候，开始融进了那一抔清水中……总之，经常失眠的她，竟然破天荒般在雨冲的怀抱里酣睡了。

　　她蜷缩在他的臂弯，像一只幸福可爱的小猫咪。

　　忽然，不知睡到什么时候，她顿觉有一股子力量抵住了面颊，然后嘴巴被碰触了一下，并且听到了一声如吹小口哨一样的声音。

　　酣睡的她微睁开了眼睛，看到黑夜里的雨冲在睡着。

　　于是，她便顿觉是个梦。

　　随后便闭上了眼睛，接着酣睡。但当浅浅睡眠后，她忽然又感觉到有股子力量抵住了面颊，脸颊被重重的碰触，随即红唇也被轻轻掠过，如那春日里浅水池塘边的小燕子，轻灵着剪刀一样的尾巴，掠过水面一样……然后便又迅速躲闪着离去，而且耳畔又传来一丝轻轻口哨的尾音。

　　听见响声后，她醒了，忽然间很想盼望着再次得到这口唇的轻掠……但，再也得不到。于是在期待中，顿时睁开了眼睛。

　　雨冲依然在睡着。嗯？这是怎么回事？

　　感觉到了雨冲，刚刚似乎是抬起头来偷吻了她。但是，明明他紧闭眼睛在睡？莫非我真是在做梦？于是她傻笑着，闭上眼睛。

　　但她怎么也睡不下了，接下来，她睁开了眼睛，扭过头看着雨冲。忽然她发现了雨冲的眼睛虽然没有睁开，但是嘴角却浮现笑容……顿时，她明白了——哦，敢情这不是在做梦，就是这个大坏蛋在捣鬼啊！

　　雨冲一看要装不下去了，“扑哧”一声笑了出来。

　　但他害怕被夏霏抡拳头，又想掩饰住自己刚才的调皮，于是，揪起被子来、半掩住暂时无法迅速恢复回来继续装样的、那张坏笑着的脸。可那也没有挡住夏霏对他的惩罚。她用手轻轻挠着他的胳肢窝。于是，他真的装不下去了，笑着半翻滚着一下紧紧抱住了她，并且勒住她的手臂，捆绑着她的腰肢，并用右腿用力压着她总想抬起来踢他的那两条腿。

　　就这样，他紧紧限制着她的太过自由。

　　过了好一会儿，他们才停止了打斗，被捆绑的手臂已经无力再抬起，被牢牢压实的双腿随着动作的老实，思想上也随着平静了。他们不再打斗，也不再嬉笑，而恢复了常态的表情。于是，便用手抚摸着雨冲的面颊，抚摸着他面颊的轮廓，抚摸着他的嘴巴，并且忍不住喃喃地轻吟：“哦，冲，抱我。”

　　立刻睁开装睡的眼睛，坏笑着把松开的手臂又收拢起，将他的女人重新缠紧，又拉紧了被子，轻轻地说：“霏。”

　　此刻沉默的夏霏，面颊埋进了他的胸口，瞬间又被他用玫瑰花被子遮盖住，那呻吟声顿时便消失得无影无踪了。

　　沉默了许久，雨冲将头压紧她的面颊，双臂使足了力量抱紧夏霏，用双腿夹紧压实了她。他的浑身仿佛灌满了一股力量，想冲破她的身体表皮，与之融成一体，成为共呼吸的精灵。

　　那股力量是那么强大，夏霏居然在这寂静的深夜里，听到了他因过分用力，而引起关节的脆响。

　　就这样用着力，她也就这样沉默着不挣扎……僵持了很久，他的臂膀忽然感觉有些颤抖，于是便忽然间松开了劲儿，夏霏顿感可以透过气来。

　　于是，她轻叹了声，趴在他的胸口间，竟然又打起了瞌睡……熟睡时，居然有一点儿香喷喷的口水从她的嘴角溢出。

　　此时，他穿着衣服，并没有察觉，睡久了也许是因为感觉有些热。于是，他忽然间醒了，顿觉这衣服如勒绳般、令自己难受，没有一点儿放松感。继而，很想脱掉这难受的衣服。此刻，他并没有睁开眼睛，凭着感觉松开皮带扣，脱着牛仔裤。

　　那么简单的一拖一拽一扔……于是，那硬邦邦的牛仔裤便挂着条宽皮带，直挺挺立在地板上，像一个半蹲着的黑影。

　　黑影还没来得及倒下，他脱下内衬的衣服，便砸将过来糊住了牛仔裤……半立着的它，便也应声倒了下去。而后他又紧紧拥住了夏霏，俯身又偷偷亲吻了她热乎乎的面颊，那声音很响，尤其被这静夜衬着。

　　亲吻过后，他便迅速离开，再也不去吻第二下。

　　因为这午夜一吻，于是她在睡梦里，便顺着那亲吻的余温，胸口间不停地起伏喘息。但又会因等待这第二个吻而努力探寻着，最后也会因无法探寻得到、那再次柔软而又激情的偷吻、而深感懊恼温怒着。

　　喘息间，她忽然醒来，左手轻轻碰触到了他光滑滚烫的肌肤，忽然间忘记了临睡前的约定，她摇着头，无力地揪着白色文化衫的袖口喃喃自语，“哦，热，好热。”雨冲赶忙帮着她脱下了衣服。

　　地板上的那堆衣物上，顿时又被盖上了一层轻薄的女人衣物。

　　他们便都闭上了双眼，在一起紧紧相拥。

　　午夜醒来的他们，暂时搁浅了白天的一切琐碎。在这午夜，看着玫瑰花暖被和这洁白的四壁，还有这明暗适度的空间内，让他们又暂且忘记了一切。他们只碰触到对方，确实是活生生存在着的滚烫的个体，于是趁着大脑还没有将现实的一切琐碎卷入，在玫瑰花暖被的遮掩之下，他们便又彻底放纵着自己……

　　当那暖被变得平坦，接着又沉沉睡去的那一刻，恼人的手机铃音响起。

　　雨冲闭着眼睛将手机拿起，狠狠关掉了铃音。

　　静下心来再次躺下去拥抱着他的女人，可忽然间又想起来了什么，今天既不是周六又不是周日，还要涉及早起上班的，所以他设置的六点闹铃，莫非现在已经六点了？

　　望着窗帘的缝隙，他逐渐冷却自己。

　　对了，今天除了八点半要上班，上午老家不是还有个想来天津找工作的大学毕业生吗？不光如此，而且他们在这里人生地不熟的，还需要雨冲帮忙给找个住处。不光如此，还有一个老乡要在中午时搬家。

　　想起这些，怀抱着夏霏，他不禁皱起了眉头挠了挠头皮。

　　伴着那铃音，夏霏也已经醒来，她不断调整着拥抱的角度，没有来得及说什么，只听到雨冲在她的耳畔低语：“霏，现在是六点，我要出去赶车。冰箱里有两包奶，还有一个面包，两块烤山芋。对了，烤山芋一定要进微波炉热一下，不要凉吃。两袋奶也要放进奶锅热一下，不要喝凉的。”

　　夏霏听了睁开了眼睛，眼皮丝毫没有了沉重感。

　　“霏，今天对不起，除了上班，有好几件事儿要去忙。”

　　“什么事？”夏霏询问。

　　“老家来人找工作，给我打电话让我负责接应。还有就是有个老乡，昨天房子已经租用到期，中午急着搬家。”

　　夏霏听了生怕他马上离开，调整心里必须冷却的同时，又紧紧搂住了他的身体，“为什么要中午搬家？怎么不叫其他人帮助？”

　　“他也和我一样，背井离乡，在天津这里没亲戚没朋友。”

　　夏霏听了不再多言语。

　　雨冲缓缓拿开了夏霏的小手，又低语道：“现在天还早，你不要起，今天不上早班，可以七点半起的。”

　　但夏霏不听，还是想起来，雨冲偏偏实在地按着她的身体。

　　一时间无法坐起来，只能静静地躺下去，直直的眼睛看着他去了洗手间，出来进去折腾着。漱完口后，他又过来和夏霏告别：“亲爱的，我先走了。”随着这热呼呼的气息，他又亲吻了一下她的面颊。夏霏感觉到他的嘴里，有一股子清凉薄荷味儿。

　　如梦幻一般，他悄悄地来又悄悄地离去，留给自己的又是许久无尽的相思。

　　只听着防盗门“咣当”一声响，这空间，便只剩下了静……

　　她听了雨冲的话，依然还没有离开被子。

　　她木然拿起手机，将空荡荡的寂寞，倾泻在手机的草稿箱里。她的手指在屏幕上来回舞弄，舞弄出一首小诗——《午夜偷吻》，用小诗来反复涂抹此时激烈不平的心情。

　　今天

　　除了你

　　我什么都不想

　　松软的棉被

　　缠绵着的呼吸

　　爱的小兔儿

　　究竟蹦跳在你的哪里

　　忽然慵懒的面容

　　碰触到了你严峻下的柔情

　　瞬间爱的兔儿

　　又编织着柔软的

　　下一个

　　爱的序曲

　　今天

　　除了你

　　我什么都不想

　　只想你那午夜的偷吻

　　很想知道

　　那瞬间的偷吻里

　　都深藏了什么

　　那偷吻

　　为何会激起热烈

　　为何这热烈

　　会成为一股力

　　为何这股浩瀚的力

　　会牵着我走

　　想着你

　　爱又已似勇气的洪波

　　噢

　　亲爱的

　　好想让那午夜的偷吻

　　再重来一次
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第37章


　　转眼到了周一，八点多，他又准时打过来了电话。

　　“喂，亲爱的，我到公司了！”

　　“嗯，好啊……”但夏霏明显听到那边有嘈杂声。

　　“有-无-赖……！”对面发出一字一顿的声音。

　　此时他似乎被人掐了脖子，说出来的话语，显得是那么噎得慌，强挤着那么难受。

　　“怎么了？”夏霏关切地询问。

　　“喂，美女，我是大龙。喂，美女，我比他帅气多了，你为什么看上他了？要不，你和我谈谈试试吧？”怎么这是个陌生人清晰的声音？

　　忽然，疑似电话又被谁抢，嘈杂间又变成了雨冲在说，

　　“夏霏，是我同事在捉弄！别理他们！他们知道我们之间的事了。昨晚上，他们翻看了我的手机短信。”

　　接下来又是雨冲被压迫喉咙、咳嗽的声音，旁边继续有杂乱的声响。

　　“哦，是吗？嗯……不是不让他们知道吗？”

　　夏霏不安地问，但她却忽然听不到了对方的回答，而且似乎对方也并没有挂断电话。

　　“听话啊……我要去上课了。亲爱的，回头聊！”

　　夏霏头一次主动挂断了电话。

　　她不知道同事知晓此事是否恰当，毕竟这荒唐的年龄差，弄成这种关系是会被正常群体嘲笑的。而且他们虽然相处甚好，但如果走入婚姻殿堂，也将会面对着很多复杂境遇的。所以在没有理顺很多问题之前，还是要必须躲躲闪闪，不能不管不顾随意公开着玩的。现在如果不保密，倘若将来哪一天，有了什么变化不在一起了，不是害了他吗？毕竟自己曾经有过婚姻，而且有孩子了，似乎再一次的婚姻与否，并不绝对那么重要了。

　　而他却还要面临家庭的压力，必须去结婚生子，面临父母对他传宗接代的期待，如此看来，这公开，显然是不恰当的。既然消息公开，对他将来组建家庭有影响，那他为什么如此大意不小心呢？

　　唉，是爱情冲昏了头吧！其实现在连夏霏自己，也经常是戏里戏外时常弄不清楚，何况只有二十几岁的他呢？

　　夏霏足足又忙了一整天，五点钟，把去基地好几天学农归来的孩子接到了家里。

　　孩子一进家门，便将背包打开了，先拿出来几枚小巧的蛋糕，而且枚枚蛋糕是用纸托包裹着的，看上去松软卫生。

　　“这从哪里得来的？去了基地，还给奖励了蛋糕吗？”

　　“妈妈，这是去基地我们学生练习做的，您看看我做得怎么样？您尝尝香不香！这几个是我们的老师让拿回家来，请家长们品尝的。”

　　夏霏怀里抱着他递过来的五六枚小蛋糕，微笑着。

　　她感觉到了这几天孩子不在身边，有了明显的成长。几天不见，他的皮肤变黑了许多，但是看上去却显得健康了。不像过去，总是一副柔弱白净豆芽菜的模样。目前虽说谈不上有多么特别的健壮，总之，和过去比较还是好了很多。

　　夏霏满足地笑着：“真好，我儿子真好，这么手巧，还会做这么好看的蛋糕。”

　　夏霏拿起一小块，凑近了鼻子闻了闻，“嗯，是挺香的。”于是，夏霏真的上去吃了一口。品咂着滋味，确实松软可口，而且还有一种特别的味道。

　　“妈妈。我会做蛋糕了。而且这次的学农，还被老师同学们评为了表现最优秀学生。不信您看，这是奖状！”他依然腼腆地边说，边从书包里拿出来一张红色烫金的奖状，满脸的欣喜，而且双眸中头一次闪现如此自信热烈的光芒。

　　夏霏赶忙接过来，笑着继续赞叹他。

　　夏霏问了问，“我去做饭，晚上你吃些什么？”

　　“妈妈，我们吃过了。临回学校时，我们都吃了土豆牛腩饭。”

　　夏霏听了，又笑了。

　　“而且啊，那个土豆都是我们学生们给削皮的呢！”

　　说完之后，他一副得意扬扬的神态。

　　夏霏看到了孩子在学校里的成长，感到无比欣慰。学校真好，不光教孩子知识文化，而且还教了许多自己根本没有想到的，有利于他性格行为习惯成长的好东西。如果这样的活动多一些的话，那么他腼腆还有说话小声音的问题，就会尽快能够解决的。

　　“妈妈，我们白天忙着劳动实践，晚上忙着做卷子背书，九点准时熄灯睡觉。您知道，晚上熄灯睡觉后，有的学生还哭鼻子呢。还有白天，我们还比赛晾晒被子，比赛开汽车模型，这几天啊，真开心啊。”

　　夏霏摸着他的头，依然笑听着孩子这么多天的见闻。

　　“妈妈，这次去基地，我感觉开车最好玩了。虽然给我们上课的老师，总是一副凶神恶煞的模样，但是，那也挡不住我们内心的快乐。晚上住宿舍，老师还来宿舍慰问了呢。我们一个宿舍12个同学，一起说笑一起睡觉。”

　　“对了，还有我们班的王永旭，您该知道吧？”夏霏听了后点了点头，“你说的就是那个红旗班的护旗手？”

　　孩子听了点了点头，“是的，就是他啊！”

　　“我知道的，那孩子挺好的。”

　　“您知道，他最调皮了。那么早就脱了衣服，只穿短裤，没想到老师一下子来查宿舍了。把他吓得来不及穿衣服了，赶紧拉过来了大被子把自己的腿糊住了。等老师查完宿舍走了，我们就都哈哈笑他。”

　　说着说着，他的表情骤然变化了，忽然蹙起眉头强调着：“我们早晨五点就起来了啊！然后六点钟跑步。最后七点钟帮助端饭。”

　　夏霏想了想，虽然小华皱着眉头，虽然感觉这时间确实早了点，但是她也会依然开心。为什么呢？因为自己平素怎么都下不了狠心让孩子见识历练的，这次终于也让他有了见识。

　　“妈妈，我在我的上铺褥子底下，还发现了一大捧鸡蛋皮子呢。”

　　“怎么会呢？”夏霏不解地问。

　　“肯定是上一批来基地的学生们给扔下的。而且应该是家长怕饿到孩子，给他提前带很多煮鸡蛋。可是，我们老师已经规定了，不许带吃的不许带手机。他一定是个不遵守学校制度的孩子，所以才把那些鸡蛋皮子扔在了褥子底下藏着。”小华依然滔滔不绝分析着。

　　经过这一次基地学农回来，夏霏感觉他的性格变得开朗了许多。

　　可学农一年才有一次，千万不要在不学农期间，这种好容易才有的开朗性格又抽吧回去。但无论怎样，既然目前他能够改变了一些，那说明还是有希望的。于是，她随着这么想，内心又变得宽泛了起来，又忽然感觉一切都没有想象中的那么忧心。

　　这时候，孩子进卧室看书去了，客厅里只有夏霏一个人。于是她转身进了厨房，既然孩子已经吃了牛腩土豆饭，那么她便简单熬了一个粥。半个小时后便坐在餐桌旁，凑乎喝了起来。

　　正在吃着，忽然间雨冲又拨过来电话，

　　“亲爱的，晚上我要和同事出去吃饭，会晚一点儿回的。”

　　“好的，知道了，那各方面都多注意吧，别喝太多酒。”夏霏不放心地嘱咐着。

　　“嗯嗯，老婆。”

　　说后面两个字时，又是很有压迫性、而又低沉的声音。

　　夏霏感觉到他说这句“老婆”两个字，是要躲着人的，于是忍不住满意地笑了。转眼已经快到十点半了，孩子早已经洗漱完毕沉沉地睡去了。

　　躺在床上的夏霏为他发了一条信息：“怎么样？回了吗？”

　　但是过了很久也没有回复，夏霏忍不住为他拨了几次电话，但都是无人接听状态。最后一个终于有人接，但却没有说话的声音。好半天，才传来了陌生而又沙哑的声音。

　　“亲爱的，还是喝多了吧？”夏霏关切地询问。

　　“不用你关心我！哼！我今天烦着呢！” 夏霏听了不禁一怔，脑子里嗡嗡作响。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第38章


　　本来好好的，这些话又从何处说起呢？况且自己曾经失婚。说实在的，她已经受够了也厌倦了被男人无端指责。此时她真不愿意重复无聊而又毁心情的这些。

　　“那怎么呢？烦谁呢？”她忍着性子，勉强地往下追问。

　　“就烦你！”

　　这话又从何谈起？夏霏听了心里“咯噔”一下。

　　这么严重冲顶肺管子的话和心爱的人，他居然都敢亲口说？顿时，她的心脏忽然突突狂跳着。为什么，为什么他这么说呢？莫非他后悔了和自己开始？猛然间，她又想起了昨日沙坑边的话题。

　　“那能说说为什么吗？”夏霏往下引着话茬。

　　“我是农村人，心眼儿实啊！”他欲哭无泪的音调，颤抖着的感觉。但这句似乎也都是不明不白的哪儿也不挨着哪儿。

　　“我怕一不留神，掉进去啊！可是现在我、已经！”他欲言又止，但似乎又是在哭泣。

　　此时的夏霏听了他酒后的哭泣，便有些心疼了。

　　因为自己能够感受得到他被同时逗着玩儿时，那份既兴奋又不敢公开的压抑矛盾心情。他永远不能将心头的激动与喜悦分享给大家，有一种说不出来倒不出来的感觉。但内心却为这段爱情超级狂热，所以归结到心里，便形成了一股子冲天的郁闷。

　　还有更能够准确判断出，他已经真心爱上自己而且无法自拔。

　　所以，她既然对此什么都可以看透，又怎么能不心疼不怜爱他？

　　“那又怎样呢？”夏霏赶忙追问着。

　　“我，我不，我怕啊，我怕掉进去拔不出来，”停顿了一会儿，他又接着说：“终究，你看不上我，我一无所有，我……配不上你。无论如何，和你一起我找不到希望感。到现在我刚知道，我们有那么大的差距，那么大的差距。所以我们是不合适的！可我却又迷迷糊糊撤不出来身。你说，我该怎么办？夏霏！你告诉我……我该怎么办？”

　　此时的夏霏和他都同时手举着电话，但也同时都在沉默着，沉默了许久。

　　忽然他又接下来肯定地说，“还有，我一直都在怀疑！”

　　夏霏听了心里震惊，貌似轻松直率满脸阳光的他，居然还会怀疑？还会不自信？于是心神骚乱脑子嗡嗡的她，等待着雨冲下面的话语，像等待着一次即将席卷的暴风雨。

　　“你说，你一个人和孩子住在那么大的房间，还偏偏居住在公园旁，那野草荒芜兔子不拉屎的地方。所以我怀疑，你那是专门会情人的地方。你说，你是不是有很多小情人？实话告诉我，我，我又是你的第多少个？”

　　说完这几句，他便猛然挂断了电话，接下来无论再怎么拨也不接了。雨冲这莫名其妙的电话，弄得夏霏彻夜难安。

　　莫非他被光棍同事大龙狠狠开着玩笑，而想一想却与夏霏只是陪伴一段的朋友，可他又在同事面前，万万不敢揭了这张不能见光的底牌而感到崩溃？

　　这几天，还总听雨冲说他的同事，从老家往单位里领来刚与之订婚的媳妇小住几日。莫非他因此而难受不已？莫非就是这几天的这件事情，也是他今天说刺激性言语的主要原因吗？莫非，他见到人家能够领着个同龄的女孩，大大方方出去见个人什么的，想到了自己只是一段的眼前欢，便空落落的，非常不是滋味？

　　他看着人家同事，再瞧瞧自己，与大年龄的她交往算作是怎么一回事呢？只要想起闹心的这个，对于只有二十几岁的他来讲，在同事面前便是万万不敢堂而皇之拍着胸脯，来肯定压实自己的底劲儿。

　　既然有女朋友关心，可又算不上是女朋友，永远不能公开、也无法公开。这一些说不出的一切，该怎么向同事们细解释呢？确实无法自圆其说这段空穴来风的情感。

　　夏霏也能感觉到，他怕被同事嘲笑这年龄的悬殊，他爱面子，那些人毕竟是朝夕相伴的同事啊。但他们之间的暧昧短信，确确实实又被捉了个正着，不能肯定而又不能公之于众的一段恋情，可偏偏又通过手机短信浮出了水面，无论如何也是尴尬难挨。

　　于是他也就只能将此事闷葫芦一样憋着。

　　恋情令他既惊喜振奋，可这后面的一系列又令他在矛盾中煎熬……于是，是该继续？还是该斩断？他没了主意。

　　难怪在酒后他吐了真言以此来撒气。

　　此时的夏霏心潮跌宕，谁让她年长呢？看来和他相处，以后要学会包容了。但是后面说养小情人，着实让她真有些生气了。

　　养小情人？

　　居然这么怀疑冤枉不信任人。那房子才拿到钥匙不到一年，怎么会经常养谁呢？但无论内心辩解什么也都无济于事，他早已经趁着酒劲儿睡去了。直到最后，她又想到了这样也好，怀疑自己养小情人也好，最起码证明他在乎自己的身体。他在乎自己，希望自己只给他一人留守。既然在乎，她就应该高兴才是啊！

　　还有那个差距？

　　莫非他在沙坑边说的话是单指这个？莫非他感觉在大城市里，没有房子，需要出差多挣一份补助，也好买一套属于自己的房子？莫非他不是对情感不负责任才说的那些话？莫非只是想表达一下物质方面的落差？

　　夏霏想到这里，想到他对自己确实在乎确实爱，只是面对巨大的物质落差后，忽然没有了自信而说的那些言语，心里顿时感觉到了安稳踏实，最后她竟然昏昏睡去了。

　　清晨起床后，她的头有点儿晕，但还是坚持去了单位。一进班里，身着藏蓝色一步裙的宋老师，还有永远身穿白大褂的保育员，便手指着夏霏笑了起来：

　　“啊！哈哈！你没事儿吧？怎么今儿个成了红眼睛兔子了？”

　　夏霏听了她们这些打趣的言语，不好意思地笑了，“昨晚没睡好，没事的。”

　　“这些日子电话频繁哦——老实交代，什么状况？”保育员嬉皮笑脸地追问。

　　“我哪有你们两个那么好命，老公宠着疼着，还天天给洗脚。”

　　说到此处，夏霏心里不免掠过一丝沉重，她忽然想起了雨冲在同事面前的难堪。

　　“嘀嗒嘀嗒”，办公室墙壁上钟表的指针已经指向了八点半，夏霏恨恨地想，“昨晚喝酒了说出来那样的话，看你小子今儿个还有胆量拨电话！哼！就冲昨晚的表现，看你今天如何面对！”

　　她刚要拿着教案和手工头饰去班里，没想到电话却准时响起。

　　夏霏听了不敢相信，却也难以抑制那份被惦念牵挂而产生的自豪与惊喜，可惊喜背后又有一丝忧虑不安。

　　“亲爱的，在上班吗？”

　　什么？他居然还有脸轻松地问？难道昨晚的事儿他都忘了不成？

　　这句“亲爱的”令夏霏感到十分惊愕！但既然他主动打过电话来，也毕竟不是坏事，她要先听听对方究竟怎么说。

　　“嗯，早到了，你也到了吧？”

　　想起昨晚，夏霏便有些淡淡而且干脆地说话，舌头不再如以往湿湿滑滑、柔柔软软而又奶声奶气的了。

　　“昨晚你说我们不合适，真有此话？”

　　不但态度强硬，上去她就不管不顾地来个开门见山。

　　“啊？我说过吗？真的吗？”

　　他竟然和真的什么也没发生过一样无辜。

　　“对不起，夏霏，我只记得昨夜喝酒了，但后来我就真什么都不记得了。如果我说错了什么话，希望你多原谅。我真心不是故意的，但我真不知道，自己有说过这样的话。”他貌似那么诚恳地回答。

　　呵！还来个全推，一句都不承认！

　　夏霏听了吃惊过后，便是将信将疑难以置信般，心里暗暗道，这个不可能吧？

　　“这么着吧，我以后尽量不喝酒，或者等见到了后，你打我一顿，行吗？”雨冲又请求着。

　　此时办公室的窗户外，有个女老师在挤眉弄眼招呼着夏霏。

　　“嗯，我现在有点儿事，而且还要去上课，一切等回来再说吧，”但是他并没有立刻撂下电话。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第39章


　　已经有些心软了的夏霏，也怕他过于担心而引起不开心，或许这份不开心会影响到他今天的工作表现，于是又补了一句：

　　“放心吧，我已经知道了，你好好工作吧！”

　　唉，毕竟自己比他大。明显她又在包容袒护，再过两天，渐渐便将这件事淡化了。

　　“亲爱的，三八了，我这里每天还都在加班，恐怕给你过不了节了。”是啊，日子就这般如此飞快地过着，一大早晨，她就收到了雨冲致歉还有祝福的短信。

　　是啊，今天不但是三八节，而且还又是个周五，短短一星期，他们已经幽会了两次，可她依然盼着周末能够与之共度。

　　甚至希望在这一年365个日子里，分分秒秒都与他一起相互陪伴，同看那花开花谢，同看那日落日出。

　　“没关系，亲爱的……”夏霏只能这么说。

　　心想，有关系又能怎么样呢？不知怎么，只要一听到他不来的话语，自己的心便灰灰冷冷的，继而便是烦躁不安的，自然就想起前几日他的酒后胡言，便会气愤。

　　于是，心不甘的同时，她又顺便补充了一句：

　　“这么多年，没有人送玫瑰花给我呢。”

　　发过去了后，她又感觉此条短信是如此不着边际。

　　“哦，宝贝，我会送的……”夏霏看到了他短信支持的话语后，顿感惊喜，瞬间原谅了他前几日酒后的胡言乱语。此刻，内心所有因酒后那些话语引起来的不舒服不满意，也被轰赶的不见了影踪。

　　快到下班的时间了，夏霏忽然间又接到了他的一条信息：

　　“亲爱的，我今天会很晚才能下班。我想给你去过节，你会等我吗？我会很晚的……”

　　夏霏看到如此真诚的信息，依然豁然开朗，她真有种难以溢于言表的喜悦！

　　这么多天的思念已经积压在心头许久，诸多的埋怨挑剔，便也都随着他今天的计划——来开发区找自己，而变得早已一扫而空。

　　晚上六点三十四分，他的信息：“亲爱的，我刚出公司，等我！”

　　看过后，她的笑容便又如花般绽放。

　　今天的夏霏，特意身着一套天蓝色天鹅绒运动衣，侧面的白道儿，显得她如此活力四射。她和孩子在塘沽区杭州道的街头截了一辆出租车，带着大包小兜，兴高采烈地往开发区狂奔而去。

　　乘上电梯，一进家门，她便急匆匆奔向了厨房，将粉点点的围裙系在腰间。

　　其实，平素里夏霏着实不喜爱进厨房。

　　但她现在怎么忽然喜欢了厨房？难道如果有了意中人后，便会有如此明显的性格反差吗？或者说是因为有了意中人后，在不知不觉中就改变了自己，而自己却也陶醉在乐于心甘情愿付出中去，深陷其中却浑然不知？

　　可以说每次等待他的时候，夏霏都是忙碌的，急切的，热情而又美妙的。可以说现在的自己，为了雨冲，无论怎么付出都可以。

　　此时厨房的抽油烟机嗡嗡作响，一个灶头煮着汩汩的开水，一个灶头滋滋的炸酱。等着的空儿，先将一缕香菜洗净，切成末，还有黄瓜切成小细丝，又切了些许蒜末，都统统装在一个盘子中。记得那次在一起吃炸酱面，他说很喜欢，所以，这一次依然用此款来招待劳累了一天的他。

　　夏霏把所有的都已弄好，但还是不见他的身影。小华也早已吃完了馅饼，喝完了鸡蛋一碗紫菜汤，在客厅玩了一会儿旋转陀螺后，便乖乖地去洗手间洗漱了。

　　九点钟他便跑进大卧室，独自呼呼睡去了。

　　夏霏为他准备了饭菜，坐在餐桌那里，望着为他沏的一壶菊花茶发呆：淡黄色的菊花香汁，漂浮着一枚枚绿茎白花。这五六颗干瘪而又不起眼的菊花，一旦扔进这沸水中，马上便胀得鼓鼓的。不足一分钟，便被消了容颜、散了芬芳，将满壶的清水，也顿时变成了菊香袅袅。

　　晚上九点十七分，夏霏的手机短信提示音又“嘀嗒”响起。

　　“亲爱的，下地铁了，马上到。等到了，我就直接上楼了。”

　　看完信息后的她，将手机撂在了一边，依然静静坐在客厅的餐椅上，面含微笑掩饰不住的喜悦怦然——

　　餐桌上方，暖色的灯光聚拢，勾勒出她光洁面部的轮廓。她依然是偏分的长发，浓浓的搭落在肩膀，脱了蓝色运动衣的夏霏，内衬白色文化衫，这白色更显得长发如墨染。刚修剪过的层次感，看上去令这满头浓发，如雨后春笋般吐露勃勃生机。

　　“咚咚咚……”门外响起轻微的敲门声。

　　夏霏猛然从椅子上弹起，赶紧打开门。

　　面前的他这次并没有玩笑着躲闪，只是直直地立在门口，夏霏见状一把就将他拉了进来。刚进屋，还没等撂下书包，她便倚在了他的怀里，不管形势如何，不管凉的热的，面颊带动着身形急切地先贴上去。

　　这样沉沉静静而又热烈的相拥，许久，她被雨冲摇晃了几下肩膀，用双手推开了，低下头盯着她的眼睛。

　　“你看，我给你带来了什么？”他满面含笑轻言轻语，透露出一丝神秘。

　　夏霏拉着他，神神秘秘地进了小卧室，并随手关上了房门。

　　无论怎样，只要见到他，面对那些酒后言语的诸多不快，都烟消云散了；只要见到他，周身便如一枚打蔫的苹果瞬间吸足了水分，冒起了夺目的水润光泽；只要见到他，那些顾虑，那些忧心，那些道德伦理的框架，便会在两情相悦之时被支离瓦解得无影又无踪！

　　莫非这就是老百姓们常言的，小两口都是床头打床尾好吗？

　　他将背包取下，放在书桌上，轻轻拉开拉链，一点儿一点儿扒开，小心翼翼如变魔术般从里面拿取着宝贝——一束新鲜的玫瑰花！

　　夏霏将花束抢夺于手中，惊喜而又温情地又一次倚在了他的怀抱里。

　　一股花香，从层层叠叠的花瓣间隙里散发着。

　　脱了外套后的他，胸口是如此炙热，他展开了双臂拥搂着夏霏，许久不能分开。他那么心疼她宠着她，那么哄着她宝贝她，他那么懂生活懂情调……夏霏顿时又被幸福瞬间涤荡席卷着。

　　“亲爱的，忘说了，节日快乐！”听到了祝福，她微笑着仰起脸，“谢谢！”于是拉着他的手来到了客厅。

　　餐厅在客厅一侧的位置，一桌子餐饭早已经备好。

　　雨冲现出感激的目光，“多谢夫人啊！”

　　“油嘴滑舌！”虽然嘴上不怎么领情，可她心里却是暖暖的，面颊也是热热的。

　　“孩子早睡了？”他低声地询问。

　　“早睡了，也早吃完了，你也赶紧吃吧，看看都几点了，十点了。”夏霏边指着手机上显示的时间，边安顿着那束玫瑰。她找来了花瓶，插在水中，凑过去不停地嗅了几口馨香后，便将它们推到了书桌的一个角落里。

　　他坐在餐桌旁，狼吞虎咽起来。

　　夏霏端详了一会儿这束花，它修长的身躯斜倚在角落，被书架的侧壁支撑着，但依然不平稳。于是，她迅速跑向了厨房，取出来了一只从来没有用过的不锈钢水壶。将它平放在书架上，顺势打开了盖子，将壶嘴向内侧转过去，然后把那一束玫瑰花稳稳放在壶中央。一扭身，又发现桌子犄角有一罐扭开了盖子的剩矿泉水，她又将这瓶子水“咕咚咚咚”挤着缝儿倒进了壶里。

　　顿时，捆绑玫瑰花彩纸的那半米红丝带，卷曲而又恰到好处地散落在了水壶的壶身处。那几片包裹玫瑰花束的柔软彩纸，显露出来的几片婆娑大角，也自然垂于半空，掩映些许不锈钢水壶颜色的过分硬朗。

　　夏霏将此宝贝的安置远观近瞧着，不禁为自己过去学了多年的美术而庆幸。

　　这样摆放，似乎最符合素描中静物摆放规律。等撂稳后，无论怎么看，无论从哪个角度看，都会有一种平衡稳定感，还不会感觉哪有一脚踏空感。只有越看越琢磨越有一种气质蕴含……等一切都稳妥了后，她便走到客厅，看到雨冲正在津津有味吃着。

　　于是，她又往左拐向阳台处走去。但却绕过沙发和茶巾，原来她并没有去阳台，而是径直朝向左一丁点儿，阳台与客厅分界线之处的把角走去，到了冰箱那里便停住了。

　　她打开冰箱门，顺手从里面拿出一大瓶啤酒递了过去。

　　对啤酒，他忽然敏感起来。

　　“不喝不喝！这是惹祸的东西。”他似乎还因上次酒后的口不择言、而心有余悸。

　　“这是国外进口的，不尝尝？”夏霏怂恿着。

　　“不不。真不了。”他坚决极力否定。

　　风卷残云了一碗炸酱面后，雨冲便把餐碟收拾到一起，端进了厨房。继而听到自来水龙头哗哗的水流声。

　　“用不用热宝？水凉吗？”夏霏关切地询问。

　　随着询问，她随着打开了洗菜池下面的一个开门，让他俯身看着里面，究竟有没有插着电源的热水宝。听说只要插上一会儿电源，就能有热水洗碗。但夏霏自己从来没有用过这个，却很想要雨冲来试试新。雨冲俯身看了看后，手里的碗却也快洗完了。

　　他一边站在那里冲洗最后一只碗，一边说着：

　　“别浪费电了，况且也洗完了。今天不用了吧。改天再用。”

　　夏霏听了便关了那两扇门，起身撤过身来，还如过去一样，一把搂住了他的腰，双手盖在了他的腹部。

　　此刻的他不躲不闪，也许雨冲也喜欢并习惯认可了她这种另类的温柔方式。

　　洗完后，他残酷地将夏霏的手挪开，转过去身形，眼睛凝视着夏霏。

　　片刻后，他一把又将夏霏搂在怀中，似久别重逢般紧紧环住，并不断调整角度力度，直到她那娇小可爱的身躯，能够完完全全被包裹得严严实实为止。

　　他认为只有如此，才能将侵袭她的风雨远远遮挡于外。

　　他来了，他要给她温暖，他要给她安全与快乐。夏霏闭上了双眼，现在的自己，知道了该去如何享受，知道了该如何享受异性为自己带来的怦然美好。

　　于是她的面颊，贴近了他的胸口，那里散发着淡淡的香味儿。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt!小!说!天.堂



第40章


　　夏霏不知道什么样的男人喜欢喷香水，但是她也却不排斥男人弄这些，毕竟是个人喜好。她只记得每次雨冲约会她，胸口处自然都会散发淡淡的香水味，夏霏也早已习惯。想到他为取悦自己而喷香水，她的心里便掠过一丝满足。

　　夏霏忽然间觉得自己的身体已经失重，原来是被他紧抱着来到了餐桌旁，又被轻轻撂在了椅子上。此时没有了孩子的监督，他变得大胆自由了很多。

　　“嗨，你怎么知道我爱喝菊花茶？” 他看着桌上的椰子壳问道。

　　“嗯，我就知道啊，因为我爱喝！”夏霏边说边现出一副既自信又幽默的样子。

　　水壶里的菊花，因时间过长，早就没有了悬浮物，都纷纷坠入了壶底。于是，菊花的香浓也便纷纷曼妙于水中，顺着那一点点缝隙，向外招摇着她俩的嗅觉。

　　他忍不住倒上了两杯，顿时便喷薄涌出花香袅袅于空中缭绕。

　　暖暖的灯光下，他们相互对视着。但夏霏却尽量躲避着他眼睛的捕捉，于是，低下头不停地啜饮着。对于他的捕捉，夏霏既幸福希冀着，但又羞涩逃避着，这种逃避令她兴奋，痴迷，眩晕陶醉。

　　“口角噙香对月吟，片言谁解诉秋心。”

　　面对着菊香袅袅，夏霏终于鼓起了勇气，忽然说了句诗词，事先打破了沉寂。

　　他听了将左手伸过来握住了夏霏的右手接下去：

　　“孤标傲视携谁隐？一样开花为底迟？”夏霏听了瞬间又笑了，“想不到你这学理的，也弄几句啊！”

　　雨冲被赞，他很快便装出了一副傲慢的神态。但还是憋不住劲儿，只一分钟，就又笑着恢复了常态，紧接着他又出着主意：

　　“既然你说口角噙香对月吟，那我们把这小桌子搬向阳台如何？那里有月亮！”随着说完，他又向着阳台那边指了指。

　　“好啊，你有的是力气，那就来吧。”

　　是啊，既然他有的是力气，夏霏就只能听之任之了。没等她说完，雨冲早已经搬起了桌子，稳稳穿越着客厅，将小桌子稳稳放于阳台。夏霏也将两把椅子搬过来了，他赶忙接过去摆放好。落座后，雨冲又为她倒了一杯，两人一边啜饮一边隔窗望月。

　　此时月儿淡淡如勾，人间的灯火越璀璨，越显示出朦胧与神秘。

　　此刻她们的手伸过来，不约而同撂在桌子上紧紧相握。只用另一只手端起杯子，不停地啜饮，直到他们的唇齿间，真正留有菊花的香气为止。

　　在啜饮间，夏霏盯着他的袖口忽然说道：“你的衣服好看。”

　　雨冲听了低下头，立刻就看了看衣服显出一副苦恼的神情，“不知为啥，总喜欢粘上毛毛。”

　　“那也好看，我喜欢蓝颜色。也喜欢灯芯儿绒纯棉面料的衣物。应该不起静电。但是，就是很少想起来买了。”

　　小插曲过后，他们沉默了一小会儿后，夏霏瞥了一眼窗外的高空，不想再胡诌了，于是略显严肃地问道。

　　“嗨，那你说，天上真会有嫦娥吗？”

　　“有可能，”雨冲沉吟了片刻，扶了扶眼镜，调皮地眨了眨眼睛，真心肯定着。

　　“如果有，那你说那嫦娥仙子生活得是否开心快乐呢？”

　　“当然！”他肯定而又接着说：“虽然说寂寞嫦娥舒广袖，证明她是寂寞的。但是你想想啊，在人间的时候，有个后羿那么爱着她，他们之间肯定会留有那么多幸福美好的记忆。在月宫寂寂的长日里，依靠这些回忆度日，我想也不会感觉这日子特别难过孤独吧？”

　　夏霏立刻点头认可，沉默一小会儿，她便嫣然一笑，用征询的口吻继续问，

　　“嗯！有道理。那我就去做嫦娥仙子吧？”

　　“你做嫦娥，那我做谁呢？”他边说边挠了挠头皮，又闪现出机灵下的憨态。

　　“嗯，有了，”他举起了左手往窗外一指，“我不做后羿。去做那个吴刚！吴刚在月宫砍桂树受罚，但最起码总能陪着你啊！你看看——吴刚每天面对着嫦娥，手捧着自酿的桂花酒！”

　　他说完后，赶忙伸出手来，把那杯菊花茶当桂花酒，坐在对面傻里傻气地左摇右摆，不停地打趣逗笑。

　　夏霏果然又笑了，于是将暂时松开的手又紧紧扣在了一起。

　　只要此时此刻她们是沉浸的，是相爱的，哪怕只能够携手共同走完这一段路，人生如此，夫复何求呢？夏霏决心要走好这一段路，但因为只是一段，便更会加倍珍惜。也因为这年龄还有他的处子之身，她莫名间陡然感觉到了责任。

　　夏霏站了起来，很想绕过小圆桌走过去，借着月光与星辉下那霓虹灯一般的闪烁，她很想紧紧拥抱着。此刻，她忽然急急需要他的支撑、他的爱怜。

　　雨冲果真心领神会，将夏霏紧紧搂在怀里。在慌乱间，手掌滑向了她的面颊侧面，一下子便弄乱了长发，但她还是将脸贴在了雨冲的怀抱里。他又将她抱起，像抱着自己可爱的小女儿。

　　夏霏闭上眼睛，纵然是梦，她也要勇敢地做下去，哪怕明知这梦会稍纵即逝！

　　他们站在阳台上，披满人间天上赠予的星辉后，便向客厅而去，转身进了小卧室。那多情的玫瑰蜡烛又被徐徐燃起，那宁静纯洁的水杯，载着人间的星辉，散落于这手掌大小的透明迷你世界里。

　　虽然蜡烛是渺小的，比起星辉；虽然这水是稀少的，比起江海湖泊。但是在这空间里，却活跃着两颗彼此真实相爱的心。

　　谁也不知，当等明天太阳升起的时候，等待着他们各自的命运又是什么？此刻，他们也用不着提早知晓。因为他们随时可以甜蜜，随时可以今生今世永不相见，更万万不可以结婚！因为人世间的群体里，怎么可能容忍寻常百姓家的男孩和老女人，如此离谱而又骇人听闻呢？尤其在主宰自己爱情上，所以他们只能顾着“眼前欢”。

　　他抱着她飘进了卧室，夏霏微闭着双眸等待着，等待着她的勇士真的到来……此刻她俨然像一只被喂熟并上了瘾的小馋猫。当躺在床上感觉不到他的时候，忽然睁开眼睛四处里寻找，可她看到了雨冲，正在认真清点着上次剩下的dls个数。

　　夏霏心里一怔，隐约感到被怀疑的不舒服。

　　但转念一想，感觉他只不过是对自己过分在意了。他的年轻，他的幼稚，他的可笑，他如此滑稽的点数，他竟痴心如此的在乎自己。想到此处，她又满足地闭上了双眸。

　　在床上被他引领，不停地欢喜沸腾着……雨冲俨然像一只久困的雄狮，从山洞中昂首阔步大踏步走出。灯影里，他那雄姿，貌似欲冲天长啸，她则安然享受着这份雄壮，享受着这如一根根钢针般的威武雄壮，扎在夏霏每一颗将要昏死老去的细胞上，令她彻头彻尾快乐并且振奋。

　　这种振奋，也令她忘记了许多过去的不愉快。

　　毕竟这几天，有了和雨冲短暂相爱的涤荡与冲击，她很少想起过去的那个恶魔，那个禽兽。留给自己的，只有随着雨冲，一起欢笑，一起忧郁，一起相思，一起彷徨……哪怕是吃醋，哪怕是猜忌，哪怕是误会，哪怕是战争，无论做什么都可以。但同时她的内心，也会发出巨大的呼唤：只要和她心爱的雨冲在一起！

　　他的双手不停抚摸着夏霏的后背，将这股强大的爱意，全部折回涌向了对面的他而毫无遗漏。他吸收这股强大而有力的爱流，沉甸甸不知将之带向了哪里。哦！不管这些，她只想拼命吸纳吞吐着，吞吐着，借着他二十几岁青春的躯体，为自己激活那沉默多年，已濒临绝望与死亡的、无比黑暗的身躯。

　　此时他的双脚，竟然也可以不住地于夏霏脚面上缓缓摩擦。

　　夏霏只要稍微转移注意力，他便狠狠凝视着她。在这狠狠凝视中，他又同时用那双脚不停地蹭着袭击她的脚面，脚面便传导出一股血流，涌到了心脏，后来她的下体便是麻木的了。当她凝神捕捉到对面雨冲的眼神时，他那双不大的眼睛，正向她调皮眨巴了几下，并且同时挑了挑眉毛。

　　天啊！这令夏霏简直受不了。

　　在此刻做着如此神圣的事情，可他，竟然出现了这般轻浮放荡，嘎坏挑逗的表情？这怎么可以？可她也万万没想到，这轻浮表情的背后，却深埋一个巨大的引擎。这引擎已经开足了马力，牵引拉拽拖曳着夏霏，令她的下体猛然涨满了别样的激情。

　　这激情由下体慢慢窜燃着，令夏霏的躯体不停扭动着，热血汩汩被充分燃烧烘烤着……最后她又热情期待着，可以说不顾一切，欲为之奉献自己的一切。

　　此时她紧闭的双眸，信心百倍静静享受着来自于他身体的每一个碰触。哪怕只是指尖传递给自己的一丝一缕，对于她来讲也会是有无限乐趣的。

　　“哦，雨冲……”迷乱中，她忽然失声呼唤着他的名字。

　　“嗨！”没想到他竟然正式傻傻地答应了一声。

　　夏霏陶醉的神情一下子便被搅扰了，于是此刻她很想笑。

　　因为当进入到他为自己勾勒的一个神秘快乐境界里面去时，便会不由自主呼唤了他的名。但根本不需要如此正式答应的。可就在她走神的一闪间，他又弄痛了她的舌头，继而又被带入了一个令人深陷陶醉的世界中去。

　　她很快便又跌入到了，雨冲精心为她编织起来的爱网中央了……
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第41章


　　此时那醉人的烛光跳跃着，旁边那静静的一束鲜花，也正在见证她们的爱情。庄严而又不失华丽的玫瑰，透着黑紫色的光芒，层层叠叠的含苞，缠绕着多情的曼妙。她们在这红色绸带的包裹下，于香草的簇拥中，将幸福的烈焰不停地闪耀。

　　不知过了多久，当雨冲将最后的热情与豪迈，又回还注入到了夏霏的体内时，他们同时发出长而有力却又无助的呻吟。这声音搅动红烛弥漫起来的光辉，于这小小的空间里交汇划响。

　　于是，这空中楼阁……这人间，这天上，这江海这河流，这整个宇宙乾坤简直都在为之颠倒，为之震撼，为之喝彩！

　　许久，他们静静躺在了一起，她依然枕着雨冲的左臂。

　　夏霏的头发散乱，面颊绯红，微闭双眸，她已经气若游丝，身似飘絮。雨冲仰面，早已沉沉地睡去。但只要睡梦中偶尔听到了她的娇喘微微声，他便又会不顾疲惫地睁开了眼睛，努力地找寻，找寻着、亲吻着她的面颊，捋顺她那散乱的长发以示回应。

　　夏霏不知想起了什么，猛然间翻过身，向着雨冲强健有力的左侧臂膀，狠狠地咬去。

　　为什么会咬他？为什么会心生此念？为什么会有如此冲动？她并不知晓。她以为雨冲会挣扎，会逃避，会哀号，会拒绝，会求饶，会猛然间弹起身来叫喊着反抗……但，她什么都未等到，等到的，却是他一声低沉的命令——“狠命儿咬！”

　　夏霏听到此话，在诧异之余，迅速恢复了意识之后，她反倒猛然松开了口。刚才连吸吮再吞咬，他那光洁的皮肤上，立刻便被雕刻上了齿痕，那一圈齿痕像被剥了皮儿的玉米，其间还掺杂着唾液和鲜血，由于鲜血混着唾液，看那血液上，还现出了几个泡泡……夏霏看罢震惊了！

　　她失声震颤而又心疼地喊道，“啊！？血！我！不！”

　　她蹙起了眉毛，狠命地摇头拒绝，显示着满脸的心疼与无辜！

　　忽然她闪现出歉意不安而又慌乱后悔的神态，此刻她只能狠命捂住了嘴巴阻止自己，忍不住再去撕咬他原本坚实而又完好无损臂膀的、那股子冲动。现在，她疑心嘴巴才是罪魁祸首，于是像为雨冲讨债复仇而抓到了真凶般狠狠捂住，认为只有这样才是强有力的制止。

　　究竟是自己牙龈由于吸吮而出血，还是咬他太重了？

　　停顿了一会儿，她在思索着，追踪着缘由。莫非是从他的肌肤里渗出来的？最后她如此断定。但此时的雨冲，从未觉得疼痛。他迷离的眼光凝视着夏霏的面颊，还有那双惶恐不安的双眼，这些都令他心生爱怜。

　　此刻夏霏的猝然攻击，没想到竟然令他猛然又产生了一股子顽强与斗志！她惊鸿的双眼，令他如此着迷，如此眷恋，令他此刻不顾一切地低下头继续疯狂索吻，欲疯狂给予她所有的疼惜。

　　那鲜血，哦！莫非是因为那鲜血的力量！？

　　什么是关关雎鸠？什么是在河之洲？什么是窈窕淑女？什么是君子好逑？从古到今，这鸠鸟的叫声，便是男欢女爱最原始最自然之音。现如今夏霏刚刚能够领悟到此诗歌的内涵……不知又过了多久，床上的这一对鸠鸟，也早已香汗淋漓，彻头彻尾疲惫不堪，但却满浸饱和了幸福甜蜜。

　　玫瑰红烛仍在一滴一滴地燃烧，那温热的一杯水，也飞满了小小的气泡，那气泡缓慢漂游，映衬着这一对幸福的人儿双双的身影。无数气泡，在印证他们此时的醉意朦胧，印证彼此的真心相爱。气泡随着热度传递，在四处里弥漫开来。整个杯子，便布满了更多气泡映起他们相爱的身影。

　　空中的红色亮光越来越朦胧昏暗，那晶莹的身影也越来越模糊，那一小抔清水里的红烛，已倾尽了它火热的所有，继而将最后一丝火热，坠入了清水中。

　　“刺啦”一声，水面升腾起一层烟雾，那烟雾缭绕着散向了那一束火红的玫瑰花。有生以来，那是她第一次接受男人的玫瑰花，而且那渴望已久了的玫瑰花。当这一对幸福的人儿被这烟雾熏醒，已经是午夜时分了。当她们已不再湿淋淋，便分开了身体，想起身去洗手间做清洁。当他将心爱的女人扶着起来时，却惊讶地发现，在自己脚边的花被子底下，粘连着一枚早已脱落的dls。

　　“啊？！”夏霏失声叫起来，“怎么会？”

　　雨冲也吃惊地瞪大了双眼，她紧张而又慌忙之下不顾了一切，连浴巾都没有围上，仅仅用手遮挡住自己身体的关键怕羞部位，便一头冲进了卫生间。她疯狂盥洗自己的身体，用温热的淋浴不停地喷向身体的深处，足足冲了十几分钟……但匆忙之中她忘记了插门。

　　忽然，雨冲居然推门闯入浴室中，他也是第一次亲眼看到了灯光下，被遮挡在水晶玻璃世界里赤裸裸的夏霏。

　　她的身体如白玉般璀璨发亮，一抹散乱的披肩直发，浓密地堆落在肩膀。她的身形是如此青春曼妙……细腰，肥臀，漂亮的胸部侧影，腿部柔和的线条，显得小腿线条流畅曼妙，大腿既结实饱满而又有力度。所有的这些，都在浴房的水晶世界里不停地闪耀着，空中蒸腾的烟雾缭绕，被刺眼的灯光照射着……莫非这里就可以称作“江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰”？

　　雨冲发誓，如果为她的头上戴上去一顶王冠，那么她就是传说中的洛神。如果为她的头顶戴上缠满玫瑰的花环，那么她就是个森林女妖。不，不不，夏霏，我可爱的霏怎么可以是妖呢？她永远是我心中的女神，是我心中最可爱的女神！

　　此时侧着身的她，惊慌失措般用胳膊遮挡住了胸部，电闪般转过身子去，最后只用后背身影对着他，只见众多水雾，从她那好看的脊背沟顺流而下。此时她难为情而又烦躁不安，慌乱颤抖压低声音叫喊着：“啊？快，快出去！”

　　自相识以来，她还是第一次如此缺乏沉稳与耐性。

　　只穿着黄绿格条平角内裤的他，也赶忙将手里的浴巾狼狈丢在了脸池上，傻傻地“嗯”了一声，便慌忙转身跑了出去，并为她牢牢关紧了栗色木门。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第42章


　　浴室里，只有哗哗的水流声，她依然焦虑不安，呆立在这水雾中冲洗……过了几分钟，她将水阀拧紧，放好了花洒，拖着疲惫的身子，从水晶浴屋里踱步而出，缓缓披上浴巾。但从卫生间走出奔向小卧室的空儿，她忽然感觉到出奇的冷。而后将双臂紧紧挤在胸前，双手交叉着放在了肩膀上，但只要一想起怀孕，无论怎么样，她的周身便迅速起了一层鸡皮疙瘩。于是，她随着轻微战抖，牙齿无法自控磕着声响。最后，她又忍不住浑身如筛糠一般猛力哆嗦着抖动。

　　颤颤巍巍进了小卧室，雨冲赶忙起身躲闪着，半搀扶半拥抱着将他的女人搂上了床。

　　“亲爱的，还好吧？想不到你的背影如此漂亮。”

　　夏霏的确好忧心怀孕，面对雨冲的赞叹，她已经没有心思再去微笑应对了。只是惶惶不安震颤着，紧张得将冰冷的身子，一下子趴在了雨冲温暖的怀中。

　　雨冲的心脏，咚咚有力碰撞着她的面颊，她在不安中算着日子。

　　“自己似乎还算安全期范畴，应该不会有情况。还有自己紊乱的周期和偶尔的痛经。对，大多数应该不会有问题。况且自己现在的孩子，还是靠吃了三年中药才怀上的呢。今天仅仅这么一次，怎么能够轻易怀孕呢？”她侥幸地如此想。

　　“可那如果真有了状况，该怎么办呢？莫非真有了状况，自己也会为他心甘情愿去流产？而且也不会恨他粗心害惨了自己？”趴在雨冲怀里的她，依然在尽情思索着。

　　此时，他不停地安抚着她的后背，她那冰冷的身子，逐渐被温暖着不再有了颤抖。当她揣测着自己并不一定能怀孕，如果怀上了孩子，也是心甘情愿为雨冲付出的……想到此，她反倒觉得心安了许多，于是逐渐恢复了以往恬淡的神情。

　　摸着雨冲的手臂，感觉到了他依然戴着那款黑色的碧玺手链。

　　夏霏抚摸着手链，光滑而又冰凉的。

　　但是雨冲轻声地说，“它已经松了。”

　　夏霏赶忙挣脱了他的怀抱，从床上坐起。他也将这件宝贝，从手腕上退了下来。夏霏围好了浴巾起身，拉开抽屉，将买手链时赠送的那捆皮筋儿取出来，并拿起了针。此刻，还没等夏霏怎么费力，他便一把抢了过去。

　　面对此，夏霏一愣，但他却向着她刻意笑着，并且将皮筋儿快速地穿过了针眼儿递了过来，那神情似乎充满了炫耀与自豪！

　　夏霏一边伸手接过来，一边抿嘴满意微笑着，看着坐在自己脚边听话的他，她释放着无限柔情。此时她的内心里，也在不断呼唤着“雨冲，好爱你！”

　　一颗，两颗，一共九颗黑珠子很快就被穿了起来。这次夏霏用了双条橡皮筋，显得很有劲儿。系好了并用剪刀裁好，然后又给他戴在了左手腕上。

　　可此时夏霏却发现在一颗黑珠子上有一道细小的裂纹，像是被磕碰过的硬伤，其余的黑珠子都锃光瓦亮的，倒还非常好，这令自己疑惑不解。

　　为什么好几百元买的黑碧玺手链才戴了几天，一颗珠子上就有破损呢？

　　她为此而感觉丢了面子。

　　本来这是送给他的纪念礼物，兴许要留一辈子的。尤其他们这种没有婚约的一段关系，这相互馈赠小礼物便更显得尤其珍贵。可自己送的礼物竟然如此不结实，这么几天，就有碎的了，显着不舍得花钱，买个地摊货搪塞糊弄对方一样。

　　想到此，她便极不舒服起来。

　　但她同时送给二姐和小华同样的黑碧玺手链，却一颗珠子也没有坏。于是夏霏在想，她一定要考虑什么时候，再找个机会补偿一份礼物！

　　这一夜他们沉沉地睡去了，直到手机音乐铃声响起，雨冲才无奈起身呆呆地坐在床边，他望着夏霏，又忽然无力地躺靠在了夏霏的身体上……他搂着她，继而双眼又凝视迷离。夏霏用双手攥住了他的手，将之贴近了自己的面颊。她用红润丰厚的双唇，亲吻着他的手指。

　　总之他的眼神，她的动作，写满了四个字——依依不舍！

　　此时她们偎依在一起，目光都是呆滞的。夏霏不解，为何自与雨冲交好以来，自己的眼睛总喜欢凝神于一处。似乎比以往更加喜欢凝住与思索。莫非这也算是一种真爱的标记？如果说姑娘的眼睛是灵动清澈婉转的，那么此时自己的眼睛莫非就是呆滞发木的？现在与过去婚姻不顺时凝神的不同，莫非便在于这藏掖不住的喜悦之态？

　　“几点了？”

　　“六点半，”

　　“晚不晚？”

　　“不早了，但我不舍得离开你……”雨冲又重新将面颊贴在了她的胸口。

　　此刻，他们是多么不愿意，让这催人分开的红日升腾！他们多么希望，能够拉扯住黎明！黎明啊黎明，请你万万不要走。红日啊红日，请你万万不要升腾！

　　忽然间，夏霏听到了客厅似乎有动静，估计是孩子已经起来了，并且已经在客厅玩起了陀螺。无奈夏霏也从床上赶紧起身到处寻找着，他也在为夏霏不停翻看着昨夜、于匆忙之中乱放的衣物。

　　他弯腰不停地收拾着满地乱丢的杂物，等穿着停当后两个便一同出了屋子。

　　果然孩子在客厅旋转着陀螺，于是他上前友好地摸了摸孩子那宽宽的额头。

　　“小兄弟早啊！”小华没说话，但眼睛却看着雨冲微笑的表情。

　　“要不我赶紧给你熬个粥？”夏霏关切地问道。

　　“不用了，我这就走。”他嘴上如是说，但脚底下却就是不动。

　　“丁零丁零……”门口一阵急促的门铃声。

　　“啊？我该怎么办？”夏霏失声喊着。

　　她忽然想起昨天与二姐的约定，说好了早晨她来，可明明说好是八点的啊？

　　大早晨不到七点，留个年轻陌生男子在家中？我该怎么说？我该怎么解释？我该如何介绍这种关系呢？我的道德人品，是不是面临着要被怀疑，要被审判？

　　二姐可是家族里最锋利的人了，谁都不敢惹了的。她平素里明察秋毫，似乎什么也难逃过她敏锐的眼睛。

　　此时孩子听到了母亲的惊呼，俨然也已乱了分寸。

　　他迅速丢下了手里的陀螺，像一只惊慌的小鸟，起身向着雨冲和夏霏所在的餐桌旁，扑奔围拢过来。他倚在雨冲的身旁，瞪大了惊恐而询问的眼睛，似乎在寻求着庇护，等待着大人的裁定，平日里他也是惧怕二姨的。不光小华怕她，只要家族里的小一辈的见到二姐，面对她动不动就横眉立目指鼻子剜眼，脸上还长满脸的横肉，都会怕。

　　在这客厅里餐桌旁的小卧室门口，伴着刺耳的铃音，三个人惊慌挤在了一起，三颗心脏也同时“砰砰砰……”猛力跳动碰撞着。

　　雨冲也盯紧夏霏，夏霏只能故作轻松，安慰着：

　　“不要担心，我怎么给忘记了，我姐说来找我，但是她说好八点来……怎么会这么早呢？”说完她面露着难色与窘迫不安。

　　“丁零丁零……”这清脆而又令人心颤的铃声，夺人魂魄般，仍在紧急催促着。

　　夏霏也有些六神无主紧张而又压低了声音说：“你先进卫生间，躲起来……”

　　铃声又如追魂炮般、再一次响起。

　　已来不及多虑了，夏霏一把拉起雨冲，打开卫生间的门，他便迅速一头冲进去，并关紧了木门。夏霏赶忙捂着胸口的心脏，三步并作两步，将开门按键按下去。不到一分钟，姐姐便已经从电梯里风风火火走出来，并猛烈敲击着防盗门。

　　夏霏装作镇定地将门打开。

　　二姐堵在了门口，她个子不高，粗胳膊粗腿的，很结实的身板。即使宽脑门尖下巴的她不算胖，尤其脸上显着清瘦，但是身上从来不显着瘦。她拥有着两只单眼皮儿的细长眼睛，但由于年龄原因，年轻时候细长的眼睛眼角自然下垂……虽然平时说起话来用力瞪着，但俨然也早已经形成了三角眼。

　　越成了三角眼，大家便又多了一份怕她。

　　此时，她上身穿杏色风衣，黑色西裤子，半高跟黑皮鞋，半长不短的发式，脖子上永远围着的一条紫罗兰色长条围巾。她居住在开发区第三大街的翠亨村，那里的暖气供应得非常好，而且比塘沽提前供应一个月的暖，到了春天，又晚断一个月的暖，所以看上去她总是比别人穿得少。

　　“哎哟！你们在做什么？咋这么半天才开门啊？这么晚了，还没起利索？你们也太懒啦！”二姐边说着边高门大嗓、戏剧般阴阳怪气儿地埋怨着。

　　但她又似乎已经发现了什么异常，边说还边不住地往四下里张望巡视着。

　　“哦，我刚还没有起来，刚穿好的衣服，”夏霏紧张回应。

　　因为怕她随意走动，所以故意寒暄后，热情拉着二姐的手进了大卧室。到了大卧室，二姐把手里拿着的快餐厅纸兜递给了小华。

　　“谢谢二姨。”

　　小华腼腆而又小声儿地说完，便小心翼翼地接了过去。

　　他又从纸兜里掏出了汉堡和鸡翅，一杯可可茶，坐在茶几旁的木凳上趁着热狼吞虎咽起来。“姐，要不你先看着孩子？我去一趟卫生间，肚子不舒服……”

　　“好啊！你先忙！”

　　夏霏立即旋开门把手，出了门，并回身将门确切地关紧，而且不放心地又往怀里拽了拽，生怕一不留神二姐跟着出来监察。

　　蹑着脚儿匆匆经过客厅，轻敲卫生间的门，“嗨，出来吧，”她更加压低了嗓门。

　　“叮”的一声闷响，他拧开了门把手。

　　此刻他也是满脸慌乱的。

　　夏霏一把将他拉拽出来，用自己的身体试图遮挡掩护着，迅速拐进了小卧室，并压低了声音急切地说：

　　“背书包，快走！”

　　此时他把早已收拾好了的书包，迅速背在身上。她紧紧拉着雨冲，依然用身子遮挡掩护着，两人快步来到客厅，一直穿越到防盗门前，迅速地推开门。

　　她凝神又一次望着他的眼睛，依然压低了声音，“一路小心！”

　　他听了面无表情，但却点了点头。夏霏松开了他的手，再也来不及说别的了，便匆匆关上了防盗门。

　　二姐的到来如狂风暴雨，瞬间刮卷跑了柔情缱绻。

　　夏霏只能任他落荒而逃，但内心却也充满着无限歉疚。但对比着被发现来讲，她便觉得只要没有被发现就好。如果真的与二姐见了面，夏霏都不知道该怎么相互介绍，更不知道该怎么说才能相互不尴尬。

　　一个堂堂女教师，留宿陌生男人？而且还是个年轻小伙儿？况且二家姐的孩子，也比雨冲才小两岁。这简直无法说出口！于是，她用右手按在胸前，压了几下砰砰狂跳超负荷的心脏，闭上了眼睛长舒了一口气安着心神，才将大卧室的房门推开。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第43章


　　其实今天她们早就约好，要去武清区老家探望身体不舒服的姥爷。

　　半个小时后，汽车风驰电掣般、于高速路上飞驰。

　　“我上车了，勿念！你也休息一会儿，睡眠时间太短了，等到了单位，我给你打电话，抱抱老婆。”这是他发来的信息。

　　说让自己休息一会儿，是因为他根本不知道夏霏要回老家。而且她似乎嗅到了雨冲受二姐突袭的干扰程度，似乎并没有想象中那么严重。

　　“亲爱的，今天对不起，让你受惊了，抱抱老公。”夏霏在车里，迅速地回复。

　　对于今天的这些，夏霏回想起来的确非常歉疚不安。

　　于是她只能主动地说着亲热温暖的话语，尽量挽回他因此而承受的所有不舒服，而且也对他如此大方敲出“老婆”两字，在内心感动之余表示回敬。

　　“前十几天，我看到你怎么和一个男孩儿在一起？”二姐边扭动方向盘边询问。

　　这可让夏霏心里一惊，很大的年龄差，怎么这她都知道了？可明摆着让家姐知道实情，那该会感觉自己品质多么恶劣、多么没出息啊？如果被二姐认定是老牛吃嫩草，接下来，我该怎么回答怎么自圆其说呢？

　　想到此，她无地自容！

　　“哦，是吗？没看错吧？”夏霏像是做错了什么事，但她又装作若无其事，欲隐瞒着实情，但似乎在明察秋毫的二姐面前，没那么容易好过关。

　　“没错儿，就是你，我还看见小华了，你们一起在放风筝。”

　　“哦，啊？是吗？”

　　夏霏顿时泛起局促不安的神情，似乎无法抵赖了。

　　“那人各方面都什么条件？老实交代！”

　　姐姐一副能够玩转乾坤的老大语气。

　　夏霏这么多年都在这里孤苦伶仃，一直与家姐相依为命，可以说夏霏和家姐的心最近了。姐姐每天谨小慎微，眼睛雪亮，谁也骗不了她，于是就决意不再隐瞒，说出了实情。但当说到他的年龄是23岁，因为所在区域要求分数高的问题高考还重读了，才考上了个河北工业大学廊坊校区，并且依然是农业户口时，这足足让二姐大跌眼镜。

　　没等说完，便引来一声刺耳尖叫，如这汽车的长鸣！

　　“你可想好了啊，你可是个堂堂大城市的女教师。有两套上好地段的楼房。论模样，论物质，论工作，论咱们的家庭，你可别胡乱来啊！”

　　面对这些现实类的恼人，夏霏沉默不语，任凭二姐高声训斥，对夏霏唯唯诺诺说出雨冲依稀的星星点点长处，更表示嗤之以鼻不屑一顾。

　　“还有，他的年龄那么小，图惜你什么，你可要想清楚。万一半截和你离婚撂了挑子，一不留神就被釜底抽了薪，你可就要被坑了啊。房子分走了，钱分走了，到时候，他小伙风华正茂还很年轻。你说，这不是秃子脑袋上的虱子，明摆着的是个套儿让你钻吗？还用我说？他一个外地毛头小子，这不明显要空手套白狼吗？哼！外来弟还挺能想好事儿啊！专门打劫城市的老实人。哼！”

　　鼻孔里发着轻蔑的声音后，又撇着嘴现出了一副鄙夷的神态，然后继续：

　　“等你老了没底劲了，可他还正当年！把你坑了卷了，到时候你可就够活的了。难道上一个害你的那个船员，是怎么坑你害你的，还不吸取教训吗？说你点儿什么好呢？你已经遇到过沟沟坎坎不少了，你也已经不小了，怎么就是总那么天真而且不长记性呢？”

　　夏霏听了依然沉默着，二姐还是不管不顾地说，

　　“一个穷透了气儿的外来弟，一个十足的废物点心！找这样的，难道你就不觉得资源严重浪费吗？”

　　她边说边斜眼寻找着车内头顶的镜子，想那里里看到夏霏的表情，以揣摩心理，来断定她到底对自己说的话，有没有进味儿。

　　对比二姐的苦口婆心，回想起雨冲的憨厚实在，夏霏摇了摇头。

　　无论如何，怎么这一切也和家姐说的对不上号。但她与雨冲是相互陪伴一段的那种关系，这些与姐姐怎么也说不出口。真说出来，快五十岁了的姐姐怎么能接受呢？马上就四十岁的人了，被姐姐误会自己游戏爱情游戏人生？到头来肯定会被一阵唏嘘后，还有就是招惹来一顿责骂！

　　被姐姐在车中不断训斥的空儿，四十分钟后她们便出了高速口，经过天鹅湖度假村，再行驶十五分钟便到了姥姥家。

　　临下车前二姐还不忘扔出了一句：

　　“哼！穷山恶水出刁民！”

　　夏霏听了没有回音，但也知道这又是对他身事的恶评！

　　大兜小兜拎着，一路楼梯便到了五楼门口，孩子按了门铃：姥姥、姥爷，大姐、大姐夫，哥哥嫂子，还有孩子们，他们站满了客厅迎接着。

　　进门后，小华一头扑在了姥姥的怀里，姥姥这几年的骨质疏松，致使腿部更加得弯曲，显得个头更矮了。而孩子在快速地生长，头部都可以顶到姥姥的胸口了。

　　“还是瘦，还是瘦啊……” 姥姥抚摸着他的头，笑眯了眼睛。

　　一只胳膊搂着孩子，另一只手颤巍巍抚摸着小华的头。她深知夏霏自己孤身一人拉扯孩子的辛苦，所以对小华便多了几分疼爱惦记。

　　“你爸爸这又输液了，这一年啊中风了两次……大早晨起来，坐在茶几那喝茶水，喝着喝着的，忽然就说话‘呼噜呼噜’的了。哎！这岁数大了，真没法子，总添毛病。”母亲面对大家的言谈，也不停地述说着。

　　“哦，输液好了就没事了，这就是爸爸的福气。我听说如果中风了，送医院之前家人可以先进行救治的。”夏霏说道。

　　“怎么救，我老闺女说说看？”母亲追问着。

　　“听说就是用扎鞋底子的大个儿缝衣针，往嘴角歪处、还有那一侧的耳朵上扎针，而且那一侧的手指脚趾也要扎，不出血就反复用力连扎再挤，直到出了血为止。做完这一些，再往医院送去治疗，听说这样出院后，就不留后遗症了。”

　　“是吗？我可要记着点儿。”夏霏听了母亲的话语，便扶着她来到了卧室。

　　母亲拉开抽屉，从里面掏出来了一个破旧的本子。

　　夏霏认出来，这是她读中专时候的一个绿色塑料皮儿日记本。

　　日记本已经破旧不堪了，封面印上去的金色风景图已经脱落了不少。因为太过模糊了，以至于看不清楚封面那整体图案到底是什么。不光如此，塑料皮上面还布满了划痕，封底儿还贴着八十年代香港台湾当红女明星的彩贴。打开那绿色封皮，里面有很多夏霏曾经的笔记。母亲总是在这些笔记的空隙处，哆哆嗦嗦留下一点儿自己的记录。

　　比如，院落里的小黄瓜卖了多少钱？1989年6月1日，八分地的芹菜卖了多少钱？比如，西红柿明天一定要插上架。再比如，某年某月某天，借了邻居两个鞋样子，要记得归还等等诸如此类。

　　母亲这时，轻轻翻掀起那早已泛黄的一页一页，颤抖着铅笔头不停地划拉。

　　“我这里有签字笔，给您放下留着用？”夏霏说完拿过来双肩背，从侧兜掏出来了一枚精致的签字笔。

　　“那怪新的，你们留着用吧！唉！我这老大岁数，不讲究这些的。用个过去老旧的，心里就挺安稳。”

　　夏霏听了，也不知自己该怎么个表情，只是无奈笑了笑。

　　不管母亲要还是不要，依然将笔放在了抽屉中，她方便看到拿到的地方。

　　至今母亲，已从武清农村搬了一次家，来到县城杨村，一晃就是二十多年，母亲却依然保留着过去的这本发黄的日记。时过境迁，世间沧桑，变幻莫测，但谁也无法挡住时间这把杀猪刀。回想起自己十几岁后离开母亲，从求学到婚姻乃至为人母这一路走来，再看看母亲满头花白的头发，不禁伤感。

　　记录完毕，扶着母亲，又出来到了餐厅。

　　一大家人在客厅里热闹非凡，酒席间推杯换盏，好不热闹。

　　夏霏与一大家子人不停热闹着，忙碌间对于雨冲中午发来的信息，便没有及时回复。夏霏忽然觉得自己心底的角落里，一下子没有了寂寞。她觉得，如果每天都能够与这么多家人在一起，那该是一件多么美好的事情啊！
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第44章


　　直到当天3月9号的夜晚，在姥姥家说完话，便跟着来大姐家居住。

　　大姐是个中学初中组英语老师，她的确从来都不会笑。就像雨冲时常提起来的他大姨一样，中学老师都拥有着一副过于严肃的神态。临睡前，大姐把马尾辫儿散落下来，一边刷牙一边和夏霏唠叨着。夏霏在走廊里来回走动着，听着唠叨，具体听不太清楚什么。只瞧见她一边说一边刷着，那牙膏便像牛倒嚼时流出的白沫子一样，在嘴角子处不停地甩来甩去。很快，洗漱完毕后，大姐一看时间还早。于是，便坐在了客厅飘窗处，低头俯身绣十字绣。一边绣着，一边口齿清晰地和夏霏说着话。

　　大姐多年的职业生涯，确实塑造了她不苟言笑的风范，虽然她平素不会笑，但是，在工作之余却喜欢描龙绣凤。

　　过去她年轻时，手艺就是扎花。

　　夏霏记得自己小时候穿的肚兜，都是大姐扎的花。大姐学习又好，手又巧，还勤快。做事情麻利快，说话也是麻利快……总之，她做什么都是个“快”字当先并且细致不凑乎，只要去做了，便是精益求精。

　　记得她那时候，把扎肚兜的所有图案样子，都夹在一本很厚的书里面存着，那书里面的样子有很多种，有很多朵菊花围绕在一起的，还有大寿桃的……

　　夏霏还记得，那个大寿桃里面还绣着几朵菊花，似乎这样图案的肚兜，给年长的奶奶还扎过两个。其余的还有两条花尾巴金鱼往一起游的，还有炸开了花的大石榴。只记得当时听大人们讲，石榴的寓意是多子多孙。而且直到现在，她还能回想起来石榴的边缘处，渍满了很多鲜亮彩色的石榴籽。

　　记得大姐结婚时，婚房内所有家里挂着的，都是她的手艺。

　　比如东西屋挂着的那个粉色的确良布料门帘，紧上头扎着的便是一条龙和一只凤，在它们相对处的嘴巴上方，跳跃滚动一颗冒着火苗的大龙珠。在龙凤四周围彩云飞舞，颜色艳丽……很能渲染烘托意境。

　　还依稀记得那条长龙用深绿色勾边，龙鳞部分用了橘红色，它张牙舞爪，腾云驾雾，气势非凡。那只彩凤更是漂亮无比，金黄与橘红两种颜色，还有那舒展开来飘逸摇曳的大尾巴，最为抢眼。

　　门帘最上方还绣着四个端庄的大字——“龙凤呈祥”。

　　大姐家睡床靠墙处的布帘，上面扎的都是一群金鱼的图案。还有她家床围子，电视机罩子，电风扇罩子，海鸥牌录音机罩子，统统扎满了各色栩栩如生深有寓意的漂亮图案。

　　不光会用一枚小巧的针扎花，大姐还会用钩针编东西。

　　比如结婚时买的飞鸽牌自行车，车座套和把套，都是由她巧手钩编的。再比如家里弟弟妹妹的手套，帽子，袜子，假领子……都会诞生在她的巧手之下。即使出嫁了，她也照样会为弟弟妹妹巧手钩编出很多欣喜。

　　后来，随着经济的繁荣发展，似乎没有人去穿肚兜了。

　　大家似乎又觉得能够穿上一件编织的毛衣，是很体面的事情。

　　大姐照样拥有用竹签子编织毛衣的好手艺。

　　结果惹得街坊四邻都求她来打毛衣，织坎肩，织毛裤，孩子的，大人的……她在下班之余，便整天为大家热情辛苦着，连过年时大年三十都不歇着。亲属们一看这街坊四邻的都可以麻烦她织毛活，便也放心大胆地请大姐给家人编织。

　　记得到最后大姐累得颈椎不舒服，向自家姐妹无奈感慨了一句：

　　“为什么巧人总是拙人的奴？”

　　虽然这样说，但她依然乐此不疲地编织……而且直到现在，大姐夫到了冬季，还要拿出二十几年前，大姐为他编织的一件蟹青色厚实毛衣来穿上几天。

　　毛衣上那一针一线，不松不紧，不歪不斜，一环一扣的，不用熨烫就平平整整的，简直成了工艺品级别了。

　　个人编织毛活，只是时兴了一阵。

　　还记得大姐年轻的时代，谁家的姑娘如果手巧能编能钩能织，注定也会能嫁到好人家的。在农村，这个似乎也算是嫁到好人家的必备条件之一。但是，十几年过后，忽然间这些个手工编织的毛活，不怎么受人青睐喜爱了。理由是什么呢？也许是个人很难设计出一套好的款式，好的颜色搭配？

　　怎么样让自己编织出来的毛衣，颜色看上去不再死气沉沉？花色搭配似乎也很重要，这些决定这件毛衣能够频频穿出去的概率。毕竟花色款式不好，人们也会将之束之高阁的。

　　而且随着农村城市化，楼房的诞生、暖气的供应，这过于敦厚实在的编织，便显得分量有些太过于饱足。再接着，随着机器编织，随着专业人士设计款式和五颜六色搭配的层出不穷……渐渐，物美价廉的花色毛衣，牛绒衫等一件件摆在了商场玲琅满目。于是逐渐的，再也没有人很费力地去用双手编织毛衣了。

　　记得那一阵变革时期，忽然没人求大姐编织毛活了，她还失落难过了好一阵。

　　这不，一个年代时尚一个样。现在她扔下了扎花，扔下了毛活。不知怎么又忽然流行起来了十字绣……夏霏看着坐在飘窗地毯上的巧手大姐，再看着她手里的牡丹图……不禁唏嘘。

　　这千针万线的，要等驴年马月才能完工呢？

　　她不禁又心疼看了看大姐的脖颈，“姐，我的那个‘牡丹图’不着急的，就着你的时间和身体，不要太疲劳了。”

　　大姐听了依然没抬头，只是笑着。

　　似乎无论谁说什么，她就是撂不下手里的活计。

　　听大姐夫说她平素里，总是边听着单田芳的评书，边绣十字绣。而且要大姐夫从电脑里给下载后，存在小小存储卡里插在收音机的插口上。大姐一边津津有味连串听着评书里的故事，一边津津有味绣着十字绣。如果没有人喊她，她居然敢美美在飘窗台子上坐一天，绣上一天，连头都不抬……尤其在教师们放寒暑假的时候尤为明显。

　　说起弄十字绣，平素里大姐知道夏霏喜欢——花开富贵牡丹图，于是便想给她绣一块两米长一米宽的十字绣，可谓工程巨大。

　　可是，她按照夏霏的审美观念，给二姐夏兰也绣了一块，而且早已完成装裱了。因为她家要进儿媳妇，便先记着给二姐绣了。只有给夏霏的这一块，还没怎么完成。大姐在给学生们上劳动课时，还拿到学校里，让那群可爱的女生上课时做练习用。

　　听大姐说，她的学生们在这一块的“花开富贵牡丹图”上，可也绣上去了不少。

　　大姐坐在飘窗那里手指不停舞弄着，夏霏在她家那五十平米的饭厅客厅，来回踱着步。大姐家客厅四周的墙壁上，敢情挂着的都是大姐装裱好之后的十字绣作品。夏霏看在眼里，确实佩服，十字绣作品的艺术效果确实精致神奇。

　　比如，墙壁上悬挂着的一匹徐悲鸿笔下的马，就绣得栩栩如生。乍一看，以为那还真是徐悲鸿的水墨画呢。等凑近了仔细一端详，才看清楚那敢情是十字绣绣出来的。

　　再看饮水机靠着的墙壁上，龙飞凤舞的是一个大大的“缘”字，是那种毛笔字的行书，很帅很大的一个字也被十字绣了，然后装裱出来摆在那里。开始夏霏竟以为，真的是请擅长毛笔书法的老师同事给写出来的。

　　再看鞋架子旁边的玄关之处墙壁上，又挂着一幅长一点儿的镜框，上面写着疑似烫金的四个字——厚德载物。其实不例外，那也是一幅十字绣作品。

　　在她家每个门框的中间，还都垂挂一只小小红葫芦。

　　后来听大姐一说才知道，这个葫芦外表穿着的红色小绒外衣，敢情全部都是大姐用红色的丝线钩编出来的。等于是依着里面的小葫芦外形，一针一针为它套上了一件合体可爱吉祥小巧的衣裳。好几只红色的葫芦，分别挂在她们家所有的门框上，是取祈福全家——“福禄寿”之意。

　　围绕了一圈，夏霏对大姐家里这些精美艺术品赞叹无比。

　　大姐依然坐在那里低着头绣着，这回，她逐渐又唠叨起来了。

　　大姐说的都是哥哥嫂子轰赶父母，强迫父母和三个女儿轮班的事情。似乎轰赶理由有很多——比如今天装修屋子，明天要卖房，后天骗他让他们二老搬家，说是顺便去三个姑娘那里轮流散散心等等，总之片刻也不能让年迈的父母安宁。

　　于是，父母只要与大女儿提起被轰赶的事情，便垂泪哭泣。

　　父亲还唠叨起过去从村里搬出来时，那么多老哥们叮咛他的话语。

　　记得当时村里父亲的一个战友，听说他要搬走的事情，便专程找了一趟父亲。他依依不舍握住老父亲的手，喊着他的小名反复询问：“建华啊建华，你说，你对儿子儿媳妇到底有没有跟？如果你没有跟，就不要走。如果你卖了房子搬走了，以后和儿子儿媳闹不好，你老家伙可连自己的退身路都没了啊！再想回村子，难啊！可回不来了啊！”

　　其实当时，是因为民政局为照顾军人而盖的福利房子有规定——首先必须有老人在这里才可以居住。如果老人不在子女无权居住。面对房子因为父亲而受照顾打了五折的巨合适房款，又面对这个奇怪的规定，儿媳儿子困惑于此，当然哄着他们来这里居住了？哪怕时间久了再轰走！

　　但父亲终究没有识破这样的一个骗局。

　　于是向村里的好哥们，坚决从容而又丝毫不迷茫地说，

　　“儿子儿媳妇没问题，靠得住。你们就放心吧。”

　　继而村里老哥们热泪盈眶依依不舍，看到了父母从生活了三五十年的小村里，卖掉了房子，搬到了杨村镇。

　　时间久了，面对近日每天被儿媳妇儿子轰赶，父亲再回忆起在村里搬出、临别时老战友惴惴不安反复询问叮咛，一辈子没见哭过的他，与女儿提起怎么能忍得住号啕。

　　夏霏听了沉默了，她的心有些沉重。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第45章


　　她只觉得，做儿女的见到父母有难不能不管。

　　其实夏霏在很久以前，就有接父母去塘沽自己家里住的想法，但当时父母只有六十几岁，在儿子儿媳妇那里每天给做饭接孩子，也没有如现在这般凶险。所以，横竖他们说要照顾儿子脸面不能去。他们说既然有儿子，老的哪有平白无故跟着女儿住的？这不止坏了农村的礼数，而且也把儿子给寒碜透了！到头来在这三里村五里地儿的、他还怎么做人？怎么在这乡里乡亲当地混？岂不是让人家笑话吗？也不知他们那年代人的观念怎么会如此。

　　表面看是这样，或许二老还有别的原因吧。

　　毕竟夏霏知道，人越上年纪，越是故土难离落叶归根感。

　　他们不愿意改变自己过去的环境，哪怕是委屈着过活，最起码大环境下没有离开过本乡本土，所以再委屈，内心深处似乎也是安生的。

　　他们风烛残年大概已经别无所求，只求身心能够安稳就谢天谢地了。

　　夏霏的母亲是个农民，没有退休金。父亲，曾是一名参加过越南战争的老军人，民政局为了照顾他战争中曾经立过功，于是这套房子是以优惠五折的价钱得到的，但要求房契必须写成父亲的名字。而且政府还规定，如果年轻人来居住必须要带着老人。在小区里如果看不到老人，光年轻人来居住的，会以不孝顺为由，将年轻人一律驱逐。

　　面对此规定，儿媳妇也一直耿耿于怀。

　　于是这么多年，她总想千方百计想法设法，可以说使用了浑身解数，以各种方式将房本名字改掉，改成自己的。但是在政府那里无论怎么托人搭关系，也还是行不通。最后，她便只能每天盼望着这二老去死，尽快去死。

　　面对这么大的财产，而不是在自己名下？

　　此疙瘩，是她进门多年耿耿于怀忧心忡忡的。也经常趁着女儿们在大年初二齐聚之际，没少拿鸡毛蒜皮的小事儿当主题，兴风作浪大打出手闹矛盾纠纷。

　　夏霏居然还听家姐说，自父母来他家居住的那一天起，户口本和身份证便被儿媳妇没收了，父母活着都拿不到能够证明自己身份的证件？简直太不可思议了

　　。而且打搬到儿子这里，也从来没见过自己的证件，他们俨然在儿子这里就成了黑人黑户。而且为了嘀咕这套房产，她用尽了心机。

　　终于功夫不负有心人，到后来，居然不知她在哪里托关系成功了，真的公证出来了一份白纸黑字的声明。那公正的内容就是——“如果父亲先过世的话，房子的继承权和拥有权，不能是配偶，是儿媳妇。”

　　而且还端端正正，稳稳扣上了权威机关政府部门的专用大章。

　　大姐嚷嚷到最后，似乎也只是落个说说。

　　叹息的同时，谁又能怎么样呢？谁能一个人说了算而能改变现实呢？夏霏只能是不停地劝着让大姐少想这些个家务闲事儿。让这些垃圾，在大脑中全然推走到一个角落，千万不要让此兴奋作怪起来……如若不然会影响睡眠健康的。

　　忽然，大姐家的电话骤然响起。

　　不单把大姐吓了一跳，这深更半夜的，也把一直沉浸于思索回味的夏霏吃惊。正在发愣间，大姐也放下了所有，赶紧去接了电话。

　　敢情这电话是老家村里姑姑的儿子阿喜打过来的。

　　电话里传来阿喜那热情高涨的声音：“啊，还没休息吧？”

　　“啊。没有休息，怎么？这么晚，是不是有事？”

　　大姐也在寻思着，姑姑不是早已经去世了吗？不知道究竟有什么事，可以驱使他那么一个不擅长交际，每天活在真空里的人能够午夜惊魂。

　　“哦。我是有事。我是有事。”

　　在他说着重复的话语时，举着听筒的大姐还偶尔能够听到他的旁边，似乎有另外一个声音也在小声嘁嘁喳喳，向他说着什么干扰。大姐一下子就明白了。莫非此刻就是他目前第二任又老又丑、拉家带口的东北媳妇在一旁操控着，正在教给他该说什么，该怎么说？

　　正猜测间，只听到阿喜又说：

　　“是这样，我媳妇的二女儿要结婚。邀请你们全家和三舅，还有三舅妈都来参加婚礼，还有也邀请塘沽的亲戚全家都来我这里。下周六，便是正日子。”

　　接下来，夏霏便听到大姐在电话里，句句说的都是委婉拒绝的话语。

　　屋里这电话，也来不及再去多说什么，总之，夏霏只知道自从姑姑去世后，还有过去他的原配媳妇被他和母亲合力赶跑了之后，作为三舅这边所有的亲戚，便与依然还居住在小村里的他们疏于联络。

　　等大姐撂下电话后，转眼已经到了真正午夜了。

　　虽然姐妹一见面，还没有说够，没有来得及交流这家子目前的新状况，但的确已经很晚了。大姐和夏霏匆匆去了一趟洗手间……快速简单做着最后的睡前准备。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第46章


　　十分钟后，终于关上屋门去休息了。

　　躺在小床上，旁边的孩子早已经“呼呼”睡了。可夏霏躺在孩子的身边，却听着墙壁上挂着的钟表传来满耳的“嘀嗒”声。

　　被这声音干扰着，最后，震得脑海便如同古代两军打仗对峙时，擂起战鼓摇旗呐喊助威。这些令她手捂着太阳穴，欲阻止如开了锅般的嗡鸣，可一切过去的所有，却如海潮般涌入，令她无法阻止和遏制。

　　没想到深夜里的这一个电话，便将夏霏推回到了她读中学时，关于过去小村庄的那一份记忆。

　　于是，一下子迸发着无数过去的人和事。

　　那时候，夏霏还只是个读初中的小女孩。

　　记得那是冬季里的一天，放学回到家后，眼尖的夏霏，一眼便发现了家里照片镜框的把角之处，又多了一张二寸黑白照片，而且显然是刚刚放上去的。因为那张黑白照片，就在那已经掉漆的镜框外表右下角玻璃外面，做了个简简单单将就着插别，根本来不及细致。

　　如果不将就的话，正常放照片应该的程序是——

　　先将大大的镜框取下来，放在炕上。翻过来小心翼翼将别在后面的两片挡压板周围，那四枚裘皮钉取下。然后再拿开木质挡压板，和挡压板与照片之间的那一层软纸后，便露出照片的背部。先将原有照片重新整理一下，于腾出来的空间内，平放添加上去的新照片。都整理好了之后，再将软纸铺平，重新将那两扇挡压板压好，插好了裘皮钉固定住，最后稳稳拿起再挂到墙壁上去。挂好后，还要近观远瞧，仔仔细细端详一下，看看刚撂上去的照片有没有放歪？到底有没有被旁边的照片压住了？

　　所以，既然将照片斜斜插在镜框外部的一个犄角，显然是比较匆忙的。

　　想到此，夏霏便问母亲：“妈妈，这个人是谁？”

　　“连他你都不认得？那不是你姑姑家的二哥阿喜吗？”

　　穿着灰色棉袄坐在炕上两腿盖着炕被、过冬闲的母亲在忙着纳着鞋底儿。只见她一边用右手费力拉着线绳子，一边头也不抬地回答着夏霏的问话。在她拉完线绳子后，又用闪亮的大针划了一下头皮。常听母亲讲，划一下头皮的大针，用着就不见发涩，纳厚厚的鞋底子便会容易得多。所以，每次看到母亲纳鞋底子，她都会在三针五针纳过去后，就紧跟着有这样一个习惯性划头皮动作。

　　“为什么要放咱们家一张照片？”夏霏问道。

　　“哦，不是他要让咱们家给帮忙介绍媳妇吗？”

　　夏霏听了，顿感莫名其妙。

　　反正她小小的内心里觉得，凡是总需要托关系搞对象，而且一撂就是三十好几的男人，无论是个人条件或者其余，都是很走极端的那种。听母亲讲了之后，她这才用心端详了一眼摆在这里的照片。

　　夏霏也很快认识了阿喜，而且她很想通过这张照片来研究一下，他究竟哪里与常人不同。

　　他留着一头卷头发。卷发？这似乎很极端。

　　因为在夏霏的印象里，这奇奇怪怪的卷头发，似乎永远也修理不出一个正经完整的头型。但这是天生的那种卷发，而并非理发馆里烫制。他的眉毛散乱，而且半截子就戛然而止了。前面一段还算有眉毛的影子，而后面的一段则只有一丁点儿浅淡的饶头。

　　这两道眉毛，基本在各自的二分之一处就完全消失了，但在眉头中间，还处于根部胡乱交叉的拥挤状态。

　　这让夏霏觉得，那眉毛应该往两边用力拉一拉，延展一下才对劲儿。

　　再看在他那不规则发际线侧处，露出薄圆且小的耳朵。他基本没有鼻梁骨，短四方脸，黑不溜秋的皮肤。

　　或许这些都不算什么，还有他的嘴巴长得最奇怪——很厚实的嘴唇泛着白沫，而且永远关闭不上，经常往外翻的黑厚嘴唇处，露出几颗被常年吸烟熏黑了的牙齿。对了，他还长着一双一只大一只小的眼睛，而且有一只是天生的疮疤眼。

　　因为嘴巴长得太过于外翻，还有大小眼睛的过于不对称。

　　于是，他面部的表情便也极受影响。

　　看上去，不但一只眼睛的眼角之处，有过多呈现放射性趋势的一大疙瘩皱纹让他显得过分苍老之外，还总是在不说不笑平静之时，自然现出一副半笑不笑，半哭不哭，窝里窝囊，委委屈屈，犹犹豫豫，一股子难言的苦涩状。

　　他，上身穿一件绿色的军褂，但在照片里显示的是灰色。下身穿一条深色裤子，大腿之处由于农家人过分随便蹲起，便打了许多死死的横褶子印痕。总之，无论从穿着打扮，还是五官样貌，可以说还真没有吸引人的地方。

　　对了，还听母亲说，他还是个高中毕业生。

　　在当时七十年代农村的十里八乡来讲，真算是挺有文化的了。但是在农村里，他虽然算是有文化，但他见到人从不爱打招呼且并不是傲慢的那种。似乎是为人迂讷、不善于表达意愿的人。因为他太过于无缘无故的低调，也反映不出比同村同龄的没文化人，究竟有什么高明过人之处。

　　他不爱说话，不爱交往。家里贫穷。模样再不好。见人说话罗里啰嗦，吞吞吐吐，抽抽探探……在这标准的庄稼地，和村里老农们说话，偶尔还非要咬个文嚼个字，但却既抓不住重点，又供不上对方听。

　　所以一耽搁便是三十好几，快奔四了的他依然还是条光棍。

　　于是，自那照片卡在了夏霏家的镜框之后，父母于自家所在的那三百户村里，也没少给物色好人家的闺女，或者是离了婚后寡居的大龄女人、拖儿带女的也可以。可一提到那个男人是阿喜，对方便不用打听，也会知道相关他这个老剩男的一切信息，似乎他的特别是在周围十里八乡都难淘换的。

　　最后自然便无疾而终没了回音。

　　合算这好几年之内，没少给物色给询问，可没有给管成一档子，哪怕是见个面什么的。因此父母一想起这些，便顿觉不安。

　　此事虽然没着落，但这几年内，阿喜专门来拜望过三舅三舅妈。在家里夏霏见到这阿喜，被父母引荐打过一个招呼，但夏霏不停对着照片比量，顿觉照片没有掺假。可，现实摆在眼前的阿喜，似乎比照片里更糟！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第47章


　　过了几年的一个秋天，那位阿喜，忽然间有了好事。

　　听说，他把家里省吃俭用积攒了半被子的存蓄，全都交给了村里媒人两千元整。于是，媒人拿到钱之后，便实实在在地和阿喜讲：天津农村本地女的都太难求、毛病太多、太娇气……不如我给你找个外地的大闺女吧。

　　结果不足两星期后，便从张家口，为已经四十好几面貌丑陋家境贫寒的他，领来了一个只有18岁的娇嫩俊俏女孩。

　　自此，阿喜在村子里，立刻便挺起了腰板，终于迅速摆脱了老剩男的孤单窘相，整日欢天喜地起来。虽然外表看来，他依然一副展不开五官的愁容。毕竟那是多年来，已经被烙铁狠狠烙上了、而且被定型沉积多年的，怎么能一下子说舒展就舒展呢？

　　还记得那是个冬季里的一天，因为要过年了，正值寒假的夏霏便答应母亲，去八里地之外的集镇上买些葵花籽。

　　在从头一天的夜里，雪就窸窸窣窣一直下个不停。到了第二天，地上不光堆积着一尺多厚的雪，天空中依然还零星着小雪渣……但这样的鬼天气，照样没有挡住勤劳的人们忙着活计、忙着预备过春节需要的必需。

　　与此同时，夏霏也出现在那个乡里最为繁华的小镇上。

　　在街摊上，很快买完了葵花籽还有糖块儿正准备回家，她一抬头，便远远发现马路对过的摊子旁边有阿喜的身影。

　　再仔细辨认一下，确切是阿喜。

　　见他的旁边，跟着一个高高个头的红衣女孩。他们两个也正在摊位上买葵花籽，而且是一边商量着一边说笑着。究竟也不知二哥在和红衣服女人说着什么，总是见到他那张黑黑的脸上，现出一副憨憨的似笑非笑表情。

　　他穿着一件干净的黑色棉袄，隐在女孩的身后，在这女孩身后的肩膀之处晃动，若隐若现影动那一张苦瓜黑脸。

　　如此对比那高个的女孩，他显得个头有点儿矮小。但是，那也能感觉得到阿喜此时的无限幸福和温顺满足；还有老光棍在美丽女人面前现出的一股子特有的羞涩狂喜；或许还有那一份，手脚没处撂放的局促不安与魂不守舍。

　　再看那女孩与他一起，随交谈间继而垂下眼帘，偶尔扭过脸去歪头，略微又低头沉默笑着什么。她笑起来的时候，牙齿很白很亮，浮现一副含羞娇俏的模样。她不但个头高高的，还高高盘着显着高贵的发髻。白白净净的鸭蛋圆脸上，镶嵌着黑葡萄般的双眸，弯弯细长的眉毛长过了眼角。

　　高高的鼻梁下面，衬着不薄不厚红润的香唇。

　　她还头顶米色罗斯帽，脑后自然露出乌黑的发髻，软软的帽檐边儿斜压着半个脑门。耳朵上戴着的饰品闪着光亮，与那一对黑色的眸子交相辉映，左顾右盼，显得更加灵动婉转。她身穿合体的红色呢子大衣如喷起的火焰。

　　这外套的薄厚适度，准确裁切出她那偏窄但却圆润的两肩，显得周身的线条果断清晰，找不到丝毫拖泥带水的臃肿。

　　米白的帽子，乌黑的云鬓，大片的火红，米白色的毛衣高领，那鸭蛋圆的粉脸，那朱唇，那贝齿，脚下那双红色过踝骨的小跟儿皮靴……所有这些色彩，再衬着没有融化的积雪和那三三两两飘零着的雪花背景，一切都显得如此亭亭玉立光彩照人。真像一枝娇俏的红梅花趁着风，冉冉绽放在这北国冬季的风雪中。

　　夏霏呆呆看着他们，从那里经过的人们也都同样回头。

　　惊呆了的夏霏，便带着这一个震天动地的好消息回到家，没等着把自行车撂稳，她便向正在外屋烧火做饭的母亲报告见闻。

　　正在烙白菜馅盒子的母亲，听老闺女忽然带回来的这个好消息，一边俯身弯腰凑近大锅给盒子转着圈，一边抬起右脚向灶堂里、不停踢着即将燃出的火苗，笑得合不拢嘴，真为他们两个人开心。

　　毕竟阿喜一转眼四十好几了，能娶上个外地那么标准的媳妇，这不是烧高香了吗？

　　母亲听着老闺女一讲，顿觉得那女子简直就是《红楼梦》电视连续剧里，穿红衣服的宝钗妹妹相仿。那么洁净的雪，趁着那么火红的大氅，翻着雪白的毛毛领子，一群年轻丽人嬉笑着爬山采摘着红梅花，那能不好看吗？

　　况且这么多年，死了丈夫的姑姑与阿喜吃住在一起。

　　年迈的姑姑，该是多么希望老儿子能够赶紧找个好女人，建立个好家庭，然后生个大胖儿子后，这个一转眼，不就是收获一家好几口子。既然讨个老婆，能够有这么多憧憬与期待，那么阿喜打光棍一晃就到了四十岁好几，还总里出外进总是一个人……这么些年，姑姑想起这些来，能不在心里愁成一个大疙瘩吗？

　　想一想他娶上个媳妇后的无数好处，那就不怪姑姑成天总是忧心惆怅心口疼。

　　所以，夏霏的母亲听了此消息也最终一块石头撂了地。

　　毕竟受了那么多年的嘱托，都等着插别在镜框犄角的那张照片全发黄了揉皱了，也没有在村里给张罗成一个合适的女孩，想想总是内疚难安。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第48章


　　结果不到一年，终于有一天夏霏放学回家，便听母亲急急地说，

　　“那个二嫂子生了！生了个女孩！”

　　“都生孩子了？这么快？”

　　一直忙碌于上学的夏霏，一听那么娇俏时尚的美人、竟然能够给又老又丑的阿喜生孩子！简直太吃惊了！想一想，便找到不寒而栗的感觉。

　　因为夏霏看着村里面的很多漂亮女孩，只要一谈婚论嫁，嫁到旁的村子去，再回到娘家时，那昔日的漂亮娇羞模样便荡然无存。存在的只是满脸的黑斑，眼角的皱纹，还有皱着眉头的辛酸苦涩。而且，在院落里当着人，动不动大声呵斥手里拖着的、流着长鼻涕满脸有黑皴的淘气小孩。

　　夏霏又想了想，究竟那些男人家运用了什么妖法，去摧残那一个个娶回家来的女孩呢？女孩结了婚，三年两载后，便会看着一下拥有了中年人的外表。但是却也学会了一套打杀的看家本事。虽然丢掉了美丽，但是收获了骂人训话。如此夏霏很神秘很佩服也很恐惧、这每个男人家。

　　在她那小小的内心里，认定每个男人家里，一准都有一个大大的炼丹炉。

　　可是，自己万万不要进入那炼丹炉里。

　　毕竟孙悟空进了炼丹炉，被烧成了火眼金睛，但最终是长了本事。可女人结了婚后，进了男人家摆设的炼丹炉里来焚烧，那就会被丑化成了妖怪。随着小孩子的生出，那女人也似乎从外表到内心，里里外外摇身大变，变成了又老又丑、整天可以随便嬉笑打闹骂脏话的女妖精。

　　于是夏霏便认为，农村里，一个长得如花似玉大红苹果一样的女孩，结婚三年两载后，便会被男人堂而皇之理所当然被糟蹋。那自己同样也身为女孩，当然会惧怕长大。

　　可是现在母亲却说，二嫂生了一个女孩。

　　夏霏心里震惊着，那么美丽白玉一样的美人，莫非也会演变成妖精？于是心头一紧，你说这感觉在心头是轻掠吧，未免太轻。你说是被弄出血来吧，又显得太重。想来想去，应该是感觉被人狠狠踹了一脚最为恰当。

　　事实证明，随着这一个女孩的出生，那美丽的二嫂便空降下来了魔难。

　　早早死了丈夫的姑姑表面待人和善，是个从来不鸡蛋里挑骨头的人。但都是假的，是蒙骗大伙儿的面具。如若不然，又穷又丑又不厚道，不是就更没有人给她家儿子说媳妇了吗？但是，对待儿媳妇，便是不同了，连装都不用装了。尤其张家口女人为四十多岁的阿喜生了个女孩，在农村，这就等于为家族断了后。

　　女孩终究要嫁人的，嫁人了就等于在本村里清户为零了。

　　所以，生不出男孩可是天大的祸端。

　　自女婴出世以后，这个二嫂子，便被婆婆另外给起个名字，就叫“扫把星”。

　　每天早晨婆婆隔着门帘子就会喊，“扫把星，做饭去！懒死你！”

　　于是，只有19岁刚生完了孩子第一天的她，便在早晨五点钟就起来了。如果不起来，婆婆便来到儿子儿媳妇的屋子里招呼着——“扫把星！还不快起，还不抱柴火烧火涮大锅。吃完了饭，还要下地干活呢！”

　　等大家吃完饭之后，她不但要弯腰在锅台旁整理一切琐碎，而且还要去喂猪，去喂鸡，还要去喂牛……都忙乎完了，就要下地干农活去。

　　如果在家饭做不好了，婆婆又会骂人。

　　听说有一次，居然还把滚烫的一碗粥，泼洒在了二嫂的脸上。她的皮肤上，顿时起了一大片泡。如果二哥去为她上药，婆婆也会连同阿喜一起责骂。都骂一顿后，便扭着小脚儿，到自家东屋的门后头摆着的供桌子前面，既烧香又拜佛还作揖。

　　在烧香祷告的时候，她的嘴里还念叨着：

　　“救苦救难的观世音菩萨，行行好吧，添个男丁吧，添个男丁吧，救救我家，千万不能断送了香火，不能断了后，不能断了后……”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第49章


　　于是，不足一年后，终于又盼来了二嫂的第二次怀孕。

　　因为二胎违反了国家计划生育政策，在怀孕六个月后，她便挺着大肚子去别的村子远房亲戚家，这家住几个月那家住几个月，直到快要生了，才回到她居住的村子里去。而且，听说她生小孩都是在家里面的土炕上完成。从来没有去过医院，更不会请医生，哪怕是村医生。

　　终于，几个月后又该到她闯鬼门关的时候了。

　　她婆婆说：既然生过了第一个孩子，那么生这第二个孩子便是简单了，就像小鸡子下一个蛋那么简单。随着二嫂子在屋里生孩子叫唤哀号个不停，婆婆索性不在门帘子外面听声音了。她掀起门帘进了屋，一边站在炕沿旁，一边儿盯着这个女人。倒要看看这个扫把星，到底在床上怎么胡乱折腾，而且在她的男人面前怎么无病呻吟装可怜的。

　　最后，婆婆还要时不时怒斥：

　　“扫把星，瞧你那一副娇生惯养的鬼样儿！没有咬劲儿的畜生。”

　　二嫂无论脸上现出怎样痛苦的表情，俨然和婆婆都没有丝毫关系。其实，婆婆最关心并且想弄清楚的是那蒙着盖着的肚子里，究竟——是男还是女！

　　在大人无比疼痛哭叫间，终于盼来了新生儿的第一声啼哭。

　　“怎么又是个女孩？”

　　婆婆一看新生儿的两腿之间，便气不打一处来。

　　她上前就抓一把已经晕过去的、刚生完孩子的二嫂。伸出了布满筋脉的一只老手，在二嫂那原本光洁的脸上，用力掐拧着以泄老天爷的不公平。

　　是啊，怎么又是个女孩？

　　她看着四十多岁老气横秋的儿子，再看看面前这个满脸妖气的扫把星，简直伤心烦闷透了。于是，便坐在炕上，奋力哭号了起来。

　　“又下个女的，我对不起死去的孩子爹啊！阿喜，你这缺德的娘儿们怎么就那么不争气啊。我没法子活啦！呜呜，我没法子活啦！”

　　她一面老泪纵横，一面不停絮叨心里的愤怒。絮叨到情节特别之处，还要举起胳膊，用长满长指甲的脏手，挠着自己那老得只剩下一层黑皮儿的大长干脸。

　　婆婆哭着、哭着……便是一整天了。

　　大炕的这头，是她流着口水老泪纵横不停地漫骂；大炕的那头，便是渐渐苏醒了但面色苍白的二嫂；还有就是在一旁扔着也在哭泣着的女婴；再有墙柜边儿的板凳上，坐着“吧嗒吧嗒”一直皱着眉头抽旱烟的阿喜。

　　他那张本来就老的一张脸，在母亲一天的谩骂中便更为扭曲了。

　　于是阿喜终于忍不住，他站起身形扔下了烟卷，对刚生完孩子的二嫂举拳就打。右臂最有力气，那就用右臂，先抽脸，攥紧拳头再打她的头。头太硬了，手痛了，便没等到有一丝喘气的功夫，他就已经调整转变了战线战术，成为了猛力捶打在她的身体上。

　　雨点般的拳头从空中落下来，还夹杂着阿喜那翻着厚嘴唇的一连串咒骂：

　　“我让你下女的，我让你下女的。我打死你，我打死你……我今天，我就打死你！不打死你，今儿个不算完事！打死你……”二嫂挣扎着，但是在血泊中的她却站不起来，最后挣脱不过，只能闭上眼睛让他随便殴打。

　　随着阿喜抽了媳妇一大顿，婆婆顺了意，最后才停止了哭泣。

　　她一边从炕上下来一边说，

　　“打得好，打得好！该，该，该，打死她这个没出息没能耐、没羞没臊不争气的妨人种、扫把星！”

　　婆婆看着还不解气，但又怕儿子阿喜的手会疼。于是，她满地搜找着，一下子发现土炕沿子和门框之间的小角落里，斜放着一把地笤帚。

　　她跳起小脚儿就奔过去，拿起了地笤帚，递给了依然抡拳头但已经气喘吁吁的阿喜。

　　但就在这时，门外却忽然有了动静。

　　“有人来了。”老母亲压低了嗓子，提醒着儿子。

　　于是，阿喜便把刚刚抄在手里的地笤帚又扔到了地上。

　　这时，紧跟着有人在外屋说话了。

　　“有人吗？在家吗？”

　　二哥一听，赶紧连滚带爬从炕上蹦下来。迅速站在了屋里的地上，直着歪斜的眼睛，看着到底究竟是谁进来。

　　但是，等了一小会儿，终归没有动静。

　　阿喜便掀起门帘来到了外屋，看到共有三个人站立着。一个是阿喜的大哥。另两个是从未见过的旁边的陌生中年男人。

　　站在那里的大哥长得和弟弟截然不同。哥哥虽然个头并不高，但身板子透露出结实虎式。并且无论他走到哪里，总是以理服人，浩然荡气正义感自信感十足，所以在农村里，一直是个包工头。而且在母亲面前，他也是个很给家族争脸的模范。

　　模范的理由就是——人家既不差钱，媳妇又生了两个男孩。

　　大哥居住得不远，就是弟弟的西街坊。

　　此时，他领着两个男人，一见弟弟出来了，立刻上前趴在他的耳朵根子处低语了几句：“嗨，男的女的？”

　　阿喜一听，马上耷拉着黑脑袋，垂头丧气地黑着脸说：“唉，女的。”

　　大哥听了一拍二哥的肩膀，“好，这个你别管了。”旁边的男人一听，便从怀里掏出来了一千元给了大哥。大哥伸出粗糙的大手，迅速点数张数。

　　阿喜扭身便进了里屋，他看了一眼躺在炕上因为好几个小时没人管，被冻得手脚忙着胡乱抽动颤抖的哭泣女婴。女婴小小身体的周围，还乱扔着他刚开始时，为她擦拭身体用的几枚沾着血迹的草纸球。面对这些，沉默了一小会儿后，他猛然弯腰，迅速抄起这个连哭再嚎、没时没运的倒霉鬼，一掀门帘便到了外屋。

　　旁边另一个陌生男人见此，一步跨过来。

　　他看着阿喜手里掐出来的确切是女婴，便立刻从怀里掏出了一条方形的花色裹布。花布里面抖落开来的，便又是一摞翻滚出来的余款。

　　最后，将钱拿起来递给了阿喜。

　　在阿喜忙着数钱的空隙，他们已经用刚才还裹着钱的花被子裹紧了孩子。

　　“先说好了！从此咱们两截。离开之后，互不认识。不许骚扰不许相认。我也保证这女娃子，将来好吃好喝好待着，这个你们尽管放心。”其中拿着小花被的陌生男子，满脸严肃说着这样的话语。

　　阿喜只顾数钱，似乎还是数错了一张，根本没有听到这些话。

　　但站在旁边的大哥赶紧应声，把手里的一千元再给弟弟后，才匆忙跟着他们到了院子里，很快便来到了漆黑的街道上。他们这一行两个，抱着哭泣的婴儿，猫腰快速紧走了一千米之外，钻进一辆戴篷子的三马车里，趁着夜色，向着村外驶去。

　　随着哭声越来越弱，三马子车也渐行渐远，大哥这才扭过身回了家。

　　当夜里，依然躺在血泊里的二嫂醒来时，眼睛还没有睁开，便用右手摸着旁边。她忍着周身的剧痛，忍着面颊剧痛下的火烧火燎感，努力寻找刚刚生下来的孩子。可是她周围炕被上，炕席上，所有可碰触到之处都是空空的，而且也听不到婴孩的一丝哭声。最后，以为自己伸错了手，于是，又带着一丝希望，抬起了左侧的手臂一划拉。但她摸到的，只有坚硬而又冰冷的墙壁。

　　很久，她才渐渐明白过来自己所犯下来的滔天罪行。

　　新生儿肯定是个女的，肯定被处理掉了，她早已没了踪迹……

　　“我的孩子！我可怜的孩子！你在哪儿？还给我的孩子！”她眼泪翻滚着，浑身疼痛，伤心难过不已。

　　难道只因为这次又生一个女婴？她也才如被处理掉了的女婴一样备受冷落？女婴是被送了人处理掉了，可自己却还在这个家里，受着折磨。可是这样的日子，什么时候是个头啊。她看看身在血泊中，浑身疼痛的自己现在，再想一想明天的日子，后天的日子……她忍不住咸涩的眼泪翻滚，在那原本剧痛的一张脸上，又被悄悄撒上了盐巴。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第50章


　　为了减轻在家里生女孩的罪过。很快，她又迎来了第三次怀孕。

　　这第三次千万不要再是个女胎啊！自从知道怀孕的那一天起，她便时时刻刻祷告着。

　　这样，自然她又成了家里的核心人物。

　　当她起身要走路时候，婆婆便说：

　　“你个臭妨人种，扫把星！我怎么就怎么说，你就都不长记性。我那可怜的阿喜，怎么命那么不好，单单就娶了你这么个没有脑子的。我已经告诉你很多遍了——怀上孩子了后，每次走路之前，你必须要先迈起左脚，左脚！抬左脚！”

　　婆婆骂完，看到她不吭声，便又继续骂着：

　　“你个扫把星！还要记住，走路是先迈左腿，那东西是先抬起右手。吃东西，酸儿辣女就要多吃酸保证不吃辣。你说！阿喜那天去河西务集镇上，买来的25支大糖墩儿，你为啥偷偷去喂了猪？！你傻疯了啊？找抽的东西！你个浑身晦气的臭败家子！”

　　儿媳一听，不说话了，突然婆婆又开始跳起脚叫嚷：

　　“怎么着？想造反啊？想当哑巴啊？”

　　婆婆看着儿媳妇带着满脸疑惑的表情，而且马上沉默离开了。

　　忽然，发现这该天杀的东西，居然又迈错了脚，婆婆看着她的背影，干瞪无数次眼之后，继续喊叫着：

　　“难道男左，女右，酸儿辣女，你这就不知道？你个没记性没教养的猪，你个从猪圈里长大的东西。事不过三，如再发现你先抬起右脚，我上去就打。这次拿擀面杖，你可要小心。你也别怪谁，挨顿臭揍臭骂都是你自找的。哼！用地笤帚劈头盖脸，太便宜你了……”

　　婆婆喷着唾沫星子唠叨着骂完起身，踱起小脚儿回到了门后，开始烧香：

　　“大慈大悲的观世音啊，你就让我们家续上香火吧。你行行好，保佑我家生男丁，生男丁，生男丁……一定生男丁”

　　随着她的祷告、叩头、叨念着，屋里便又烟雾缭绕起来。

　　正当二嫂在怀孕六七个月时，为了躲避村里计划生育小分队的查抄，便往婆婆的女儿家陈庄村子去躲闪。

　　过了几个月，夏霏放学回家后，又听到坐在炕上拿着剪刀忙针线活的母亲说：

　　“你知道吗？张家口女人又生一个女孩。这下可又惹祸了。”

　　而且就连母亲这个学说的，似乎也是顿感有气无力打不起精神来。

　　但又话锋一转，

　　“其实，生男生女这又有什么关系呢？生了什么，还不都是自己身上掉下来的肉？还不都是左手打右手全是疼吗？可真是的。”母亲一边在炕上摆着鞋样子，一边和女儿唠叨着，表示不太理解，满脸的愤愤不平。

　　可是，母亲从来都不去想——自己过去没少受奶奶的气是为什么。

　　母亲不也是再能行能干有思路，每日从生产队里拿分再多不也是没用吗？奶奶也还是偏偏不喜欢她。其中最重要的一点就是，母亲生三个女孩，只有一个是男孩。常言道，一个闺女两个贼，三个女儿就等于四个贼，把自己母亲都算上也是贼。

　　那时候，如果家里有祖传的什么看家本事，都会传男不传女的。

　　传给了女人，结婚后便带走了。哪怕是什么绝活手艺，到最后婚后时间久了，也就自然把独家的秘诀传给了外门外姓，破坏了正宗独门独创的纯度不说，兴许还打了娘家的饭碗。

　　还比如说浇麦地吧。

　　家里女孩子越大，越不敢撒出去。大夜里女孩给浇麦子看麦地？那可万万使不得。而且女孩越大了越没体力，可庄稼地拼的就是个力气。女孩大了身体健康上，还整天不是这事儿就是那事儿，所以越大了毛病越多，越大了越不好养活，身体也会容易生病，禁不住磕碰。女孩挣了钱，光知道擦胭脂抹粉买衣服打扮，这个好看不，那个好看不……整天连半毛钱的正经都没有。

　　而男孩子十一二岁，就敢撒出去帮家里人干活去了，而且男孩越长大了，力气也越大，在庄稼地里那就是一把好手。等男孩大了挣了钱，全都交给家里，从不想东想西乱花钱。而且生儿子多，都留在村里，确实能看家护院顶门立户，传宗接代。

　　由此可见，在那时的农村生男孩子多就好！

　　听着母亲的唠叨，夏霏还想起过去奶奶活着的时候，总是一味挑唆父亲，要父亲把养家的钱都拿过来。

　　糊弄过来之后，奶奶便把钱给他二儿子分了。

　　其实，她二儿子多数是欠了村支书的赌资，根本没有把钱留给家里生活日用。奶奶的心思就总是觉得，二儿子孩子多，负担重，需要这部分钱。人家奶奶的二儿子那里，一生就是三个男孩三个女孩，成天有说有笑，好不热闹。而且在那时候，生的孩子越多，从生产队里分出来的口粮也越多。那时候，一口人分一份口粮，每一份口粮都是均等的，而且小孩和大人的粮食从分配的量上是没区别的。多生一个孩子就能赚一点儿口粮给大人，毕竟大人那一份口粮不够吃的。

　　孩子越多，在生产队里分的口粮份数也越多。

　　细细算来，如果一个孩子，能够吃饱一个大人。那么两个孩子，就能吃饱两个大人。生三个孩子，就能节省出除了养活几个大人之外的自家结余……想来想去，还不是生孩子多合适吗？

　　在那饥肠辘辘的年代里，老百姓认为：生了孩子多好，能借着孩子的口粮养活大人，尤其生男孩多更好，在家族里会有无尽的后备力量。由此可以看出，似乎农村那些根深蒂固的老传统观念，也是由他们特定的环境与特定的生活方式相冲击后，所形成的一种模式与常理。所以，也别怪他们。

　　所以因为母亲生的孩子少，男孩更少，人家二儿子那头，生得多，男孩子多，大有奶奶年轻时的风范。所以母亲受奶奶冷落欺负便都是应该的，在村里，无论走到哪里似乎都摆的出去理。

　　因为奶奶的搅和，当时父亲年轻时，便没少和母亲闹打架。

　　不过父母现在年龄大些了，孩子也大些了，奶奶也越来越老乃至离世了，便什么也都掺乎不上了，家里也自然越来越和睦了。

　　过一个星期后，夏霏放了学后回到家，又听见母亲坐在炕上唉声叹气。

　　“您怎么了？”夏霏关切地问着。

　　“你二嫂子，生了个女孩后，结果被打了。”母亲拉长了腔调说的，便是替她烦闷。

　　“被谁打的？”夏霏赶忙问着。

　　“被二哥，用棍子打的，还听说如果不惊动街坊四邻的话，小命儿都没了。”母亲说完，心疼之余，鼻子一酸，险些掉下眼泪。

　　“他们家怎么能这样？知不知道打人犯法。尤其还打那么严重。”

　　“他们还管那个吗？”母亲依然一边忙着剪几个鞋样子，一边唉声叹气。

　　“听说都打瘸了，鼻口溅血，把他们家的小女儿，都吓得有点儿发傻。”

　　“真会有这种事？”夏霏依然还是不敢相信。

　　“那可不是。还有，他们家的女婴又卖了，又是两千元。”

　　“那如果把两千元，留给二嫂买点儿养身体的补品也行啊？”夏霏建议。

　　“快算了吧，还补品呢。连个屁都没有。”

　　“怎么呢？”夏霏抬起头来。

　　“听说那两千元，都是由阿喜手把手拿着，最后赶紧被他妈藏起来了。”

　　“怎么那么黑心不人道呢？”夏霏气愤起来。

　　“你姑姑说了，儿媳妇如果得到钱，就一定会偷着给她那个穷透气儿了的张家口娘家邮寄过去。还说那个贱人每天和个臭贼一样。”母亲耐心解释着。

　　“唉……”夏霏也和母亲一样叹气。

　　只要母亲一说起她，夏霏便会顿然想起那雪花飘飘的冬季里，她那身着一袭红呢子大衣的一幕经典倩影。想当年，她可是踏雪寻梅中的红梅花。可短短这几年，因为嫁给了那样的一个人，那样的一个家，便会有那样的厄运。红颜虽然不一定是祸水，但确实不一定命好……夏霏也不知道该如何去评价了。

　　总之，看看张家口女人的现在和过去。她更不希望自己长大。

　　女孩子长大了，面临着的下一步各式各样的命运。不知道会赶巧了碰到什么，确实无法掌握，一切都处于不确定不好说的游离状态。

　　这时，门外生了蛋的母鸡涨红了脸，拼命地在窗户下面：“咯咯哒……咯咯哒……”叫个不停。

　　夏霏和母亲便停止了对白。

　　母亲依然还在炕上弄着鞋样子，夏霏拿出了书本摊在了圆桌上，她想努力赶作业。

　　过了一会儿，母亲便下炕了，趿拉着鞋子自言自语地说：

　　“不行，先不能去做饭，我要先去拾鸡蛋。别看晚了会被耗子黄鼠狼给拉走了。谁知道什么拉走的，怎么感觉像是被蛇吃了？真是不知道都被谁吃了。”

　　母亲边说边走到了外屋，从外屋开门迅速下了台阶来到了院子里，随着母亲随手“咣当”的一声响，夏霏便停止了作业。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第51章


　　她伏在桌子那里，回忆着这家邻居的过往。

　　近几年自从西街坊没人住了开始，自己家里也随着遭了殃。经常会看到蛇，老鼠，黄鼠狼……似乎，全村的这些毒虫，都举家搬迁到了这没人居住的八间大瓦房里来。空空的这里，俨然成了黄狼刺猬的自由乐园。

　　所有造成这些的原因，都来自于那家西街坊姓张的男主人。

　　自从几年前那家男主人，偶然被货车撞了一次后，当时感觉没事，谁知几个月过后，他便每天总是说一些人们听不懂的疯言疯语。

　　家里的媳妇没办法，便去医院给丈夫治疗，但就是不见好。于是，在吃了百种草药都不见效的情况下，无奈之余便去看了大仙。大仙说喝点茶叶，百病就包好。而且，他们还在大仙那里，花千元买了一条裤腰带。这是一条看上去很普通的红布裤带，与农村集市上挂着的一块钱一条，顶端绣着核桃大小属相图案的普通腰带没什么两样。

　　钱没少花，茶没少喝，红裤腰带也没少系，结果数月后还是不好。

　　她的老婆没有办法，便领着丈夫去了疯人院。

　　进了疯人院后，他的老婆变得很勤劳很节俭，而且给那些医生想法子今天送小鸡子明天又送鸭子送鹅。一年之后，好容易盼着丈夫出院了，可他回到家里，居然照常爬房顶上去疯癫玩耍。

　　在一天下午的五点钟，把人家房顶子踩得个稀乱八糟不说，还把街坊邻居安置在房顶的天线杆拔掉。每家房顶的烟囱，他也照样都拔了下来扔来滚去。都扔完了不要紧，他便抠下房顶子上的洋灰瓦片朝院子里扔来抛去。扔到人了，他便哈哈大笑起来。如果扔不到人，他便继续抠起瓦片来接着扔，直到伤到人为止。

　　这样看来，出了院后的他病症似乎更严重了。

　　被关在疯人院里这么久，不但病没有好，反倒有了大见识。他似乎把很多疯子的奇怪招数、花样举动学来了不少。听说，他们疯人院里的疯子们，看看电视，半截子抱起来把电视给扔了的不新鲜。而且如果有疯子盯着电扇叶片旋转有意思，上去就抓的也很正常。

　　所以疯人院出来后，他开始刻喜欢攻击人。

　　有一天，穿着很整齐的他若无其事走在马路上。也许生疏一点儿的村里人，根本也没有发现他是个疯子，或许认为他疯病时犯时不犯。所以，便对他没有过分警惕什么。于是，他便先假意装作正常套近乎，喊你一声不是“三叔”就是“三大爷”的。等慢慢靠近你的时候，他上去就是一拳头猛砸过去。

　　对外，他表现恶劣，几乎传遍了全村都知道他疯。在家里，还听说在一个夜里，他忽然从炕上爬起来，对着灯泡发呆不说话。发呆了很久之后，便起身上去就是猛抓一把灯泡，等抓完后，在家人的惊呼间，他低头一看，满手都是鲜血。看着滚滚流淌下来的血迹，他还笑着顿觉满意。

　　到第二天，人们还会见到他家的门口，依然撒有鲜血。

　　后来，他的父亲，刚花完了老家底儿给街坊四邻修理完房子后，一看再送他到疯人院去，根本也没有钱了。面对着疯人院回来后，儿子更疯的举动如此多，而且频繁威胁到了他本人和自己的生命，他的老父亲便想方设法，将之囚禁在了这几间房里，身上脚上都被拴上了铁链，铁链子的另一头固定在了房柁上。

　　这样一来，他便永远也出不来了这间屋子。

　　而且每天有专人在小窗户处往屋里扔馒头，不多不少一天只投进去一个，然后便迅速走开。这样每天投食的日子僵持了一年左右，他终于在常年不见阳光，常年不吃药不打针，半挨饿的状态下，悄无声息地去了。

　　他过世之后，这间屋子便再也没有了人居住。

　　她的妻子一见他死去了，而且被丈夫的姐夫姐姐合力打了一顿之后，便也逃到外地无了踪迹。

　　后来才听说，那个媳妇和她妹妹一起结伴流浪到了东北，开起了服装店卖起了衣服，节俭度日。后来也才知道，妹妹新婚的丈夫也在近两年死于车祸，成了植物人，一个月后便也还是去了。

　　同时落魄了的姐妹两个相见后抱头痛哭，一起感叹着命运如此不济。

　　姐妹两个便从此发誓，既然婚姻命运这么不济，个个都是这么磕男人的命，决计从此再也不嫁人，再也不要害人了。她们两个在后来，才商量着去东北，并且干起了卖服装的生意。虽然本小利薄，但是也能够不靠男人养活，自食其力将就着度日。

　　于是这西街坊，自然将八间大瓦房空出来了多年。

　　夏霏家院子里的蛇陆续也很多，黄鼠狼多，刺猬多，还有耗子更见多……似乎是这一户人家因为空出来了房子，全村的蛇，黄鼠狼，还有耗子都来这里面聚齐了。尤其在夏天，随着这里的杂草也渐多，院子中间连一条最基本的道路都没有，简直就成了全村野生活物的安家避难之所。

　　有时夏霏在屋子床上躺着睡觉，经常会有耗子一路小跑在她的身体上。竟然在一个小时之内，按着同一个路线反复奔跑好几次。

　　夏霏便被吓得半夜起身，非要和母亲一个屋子睡。但是躺在炕梢头只一小会儿，也不知是不是刚才的那只大耗子，居然又追到了那个屋里。趁着黑夜，在她的身体上一溜小跑又踩踏了一遍。因此，夏霏很是苦恼。

　　还有就是这蛇，成灾害也很麻烦。

　　有时母亲在院子外面，抱点儿柴火要做饭，也许怀里随着柴火，就抱进来了一只不会动的蛇，可它偏偏被抱到屋里后，见到暖和气便苏醒了，于是，在外屋子里有可能乱爬起来。偶尔还会看到秋天的蛇，在外屋正中间的砖缝子里爬进爬出，显得十分自由。蛇从外屋中间的砖缝子里，能够迅速准确从地下爬出去到另一端出口。估计那遥远曲折的地下出口，就是从没人去踏过脚的后房檐散水外侧。

　　夏霏还记得有一年的春天，二月二龙抬头了以后，母亲让她到一个柴火棚子里，拿点儿棒子骨抱来烧火。没想到夏霏没有看清楚，在黑暗的八仙桌子底下棒子骨堆里，隐藏有一条出来晒鳞的蛇，而且是金黄的颜色。

　　她当时居然将它的一截身体，当成了棒子骨头很实在地用力抓过去。

　　结果抓了半天，她忽然感觉到手心里，有一股力量在玩命较劲儿扭动。夏霏这才幡然醒悟到，自己把一条黄色蛇中间的部分抓攥到了。几根粗糙干燥的棒子骨头其间，搅和粘涩涩滑溜溜的手感，再感觉到了挣脱的那股力。她才彻底明白，那确实是一条惊醒了后欲挣脱的蛇。

　　于是，惊醒后的她从出口处挡着有一米多高的草面子麻包上，不知道哪里来的一股子力量，纵身一跃便蹿起了一米多高，然后弹跳到院子里。

　　她边一路跑着找家人，边高举着那只攥着了蛇的发粘之手，一路惊呼着：

　　“有蛇，有蛇，有蛇……”

　　被在猪圈旁边，桑葚树下站着的哥哥听见了，他不屑一顾地说：

　　“哈哈，胡说什么，我怎么没看到。”

　　总之母哥哥永远都不知道她在那桌子底下、抓到了一条蛇后所引发的心惊胆颤。

　　想起来过去，好多次听完了母亲的叫声后一个小时，再去找鸡蛋，窝还是热的，但鸡蛋已早无了影踪。连续好几次的扑空，母亲终于相信了蛇、老鼠、那类的很猖獗，把家里热乎乎的蛋都给偷跑了。

　　难怪母亲只要一听到“咯咯哒，咯咯哒……”便赶紧放下手里的活计，迅速下炕拾捡。

　　夏霏摇了摇头，依然没有做作业。

　　想到这里，听到了母亲正在外屋又在抱柴火生火，一股子浓烈的柴火味道，顺着门帘子的缝隙挤进了屋子。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第52章


　　夏霏不再回忆了这家的邻居，也不再为那个只会生女孩的二嫂子忧心。

　　但夏霏对自家的小院里所有的栽种，一年四季中所表现出来的一切、都有着浓浓的兴致。哪怕是趁着做完作业休息的空里，她也能够想起这些来。她着实喜欢回忆这些小院的栽种，在回味中，会感到很快乐。

　　在小院子的每个把角的部位，爸爸都会保留一棵果树。父亲栽种的每一棵果树，便都会很听话的潜滋暗长。比如几年前的夏季，大姐亲手从野地里移来的小杏树，便被父亲悉心保留并且照料看管。

　　夏霏照样也和父亲一样，喜欢院落里的这株杏树。

　　在漫漫四年过后，的确功夫不负有心人，它果真开出了片片白色的花朵。但这种杏花和李子花的白色会有所不同。杏花的白是很实在的白，李子花，颜色则是泛着一点儿黄绿，而且比杏花开得更加热闹，不光排列布局不同。杏花是三三两两零星坠在枝间的，而李子花则是一串一串，排列整齐得像人们手工作坊里制作出来的假的布艺花。

　　每年的杏树春天开花，一晃三三两两便都落了……

　　每到杏花纷飞时，夏霏放了学便最喜欢守在杏树底下写作业。在杏树底下一边写作业，一边感受飘向头顶的落花，还会在黄昏时分拿来手风琴，拉上一首《莫斯科郊外的晚上》。直到一曲过后，忽然感觉院墙外会有人头的攒动。

　　一群光屁股的小孩子匆忙地跑来跑去，他们在看新鲜……

　　夏霏抱紧了红色鹦鹉手风琴，扭头看一眼依然在大门口扒着头未跑利索的小孩。然后趁着兴致，扭回过身又弹拨一曲《小酸梅果》。这是一首专门活动手指灵活性弹跳感极强的曲子。

　　一听琴声又起，孩子们依然聚过来扒着头。

　　一曲弹奏完毕后，没想到背着琴的夏霏，扭回头又看一眼。孩子们便又一哄而散。但当发现主人并没有追出来吓唬后，就又大胆跑了回来，继续扒在大门口，只露出半个脑瓜和一对灵动的黑眼睛……边听着歌曲，边揣摩着百米之外的杏花树底下，这位头上扎着马尾辫的大女孩——为什么那么有趣？为什么那么新奇？

　　弹了两遍《小酸梅果》后，她的手指间更加有灵性。继而，又趁机弹奏了一首《杜鹃圆舞曲》。

　　当听到琴还可以模仿鸟的叫声时，有的小孩儿忍不住笑出了声，而且欢叫起来。这笑声几乎是三五个小孩同时发出来的。

　　随着乡村黄昏时的徐徐春风，那素白的花瓣，便于空中零落……零落在门前，忽然夏霏还能感觉得到头顶的小燕子，依然穿梭着。

　　天色已经越来越暗，外面的小孩子依然不肯完全散去。

　　夏霏又弹了一首《赛马》，这首乐曲是欢快而且重复率极强的曲子。弹奏着容易，但是如果做到欢快弹奏的同时保证不错音，便的确需要一番功力的。《赛马》弹奏完，孩子们还是不肯散去。即便乡村里的人家，三三两两的窗户已经被黄色的灯火燃起……

　　最后直到夏霏背着琴闪身离去，到了灯下去做了作业，小孩子们才被三两个也扒在门口的家长揪着耳朵离开了。

　　夏霏隔着窗户，听到了外面被扭痛了耳朵孩子们发出特别的尖叫声。

　　也是在那春天过后，村里面便三三两两传言说，夏三大爷的老闺女很了不起，尤其特别会弹手风琴。

　　于是每晚黄昏，夏霏都会在杏树底下弹着不同的曲子。每晚也都会有小孩，在门口晃动陪伴着听热闹的身影。每晚也都会有杏花坠落，顺着梳着马尾辫儿夏霏的头顶滑落，一直滑到了马尾发梢。当每晚她背着手风琴欲离开时，肩膀上的落花便也会瞬间被抖落在地上……当被起身迈动的脚踩到时，它们依然悄然无声又无息。

　　在拉手风琴时，那一对每年都光顾的小燕子，也依然在杏树的花间斜飞着。它们在夏霏很早就为它们打开的横窗间，不停地忙碌穿梭着。

　　夏霏家外屋头顶的檩条上，一边嵌着一个燕子窝。

　　因为这一对小燕子，便在每年的早春时节提前推开横窗，哪怕只推开巴掌宽的一道缝隙，那对儿小燕子，也会纷纷自觉顺着那缝隙，飞回到巢里来的。

　　还记得在前几年，夏霏家在早春时节翻盖新房，于是在那一年小燕子没了窝。

　　在盖完新房后，已经是春夏之交的时节了。夏霏也没有见到过去自家那一对可爱的小燕子。它们究竟去了哪里？它们没了住处找不到了家，旧巢被倾翻了，流离失所该是多么失落难过。一直到秋天，想起这些，夏霏还为小燕子无比伤心难过。

　　直到了盖完新房后来年的春天，当她坐在开满花朵的杏树底下写作业时，也就是在头傍晚之前，却忽然发现头顶，有一对小燕子总来回来去盘旋着尖鸣，久久不肯离去……莫非这就是那对过去的老燕子，找回了家？

　　这夏霏心头一阵欣喜。

　　果不其然，就是那对徘徊不停的小燕子，此刻已经熟练钻过门顶上的横窗，飞进了外屋。它们到了外屋，看到了崭新而又光秃秃的房檩，于是没有半点儿的埋怨。它们便埋头在房檩处辛苦工作着，往来穿梭忙着重新筑起新巢，而且筑了两个新窝。

　　小燕子是无比聪明的，一晃一年之久，虽然主人家里的房子变了，但是门前的这棵大杏树却没怎么变。如果变了，也许只是变得树干更粗了些，树冠扑棱的更宽泛了些。但过去的小燕子仍然依着这棵大杏树当个依据，隔了一年还是找了回来。

　　记得在村里总有“燕子不住愁房”一说，老百姓们都认为，春天小燕子的到来，是这一年好运吉祥的征兆。所以，夏霏一家看到了过去的小燕子寻了回来，心里怎么能不多一份喜出望外？

　　小燕子寻回来了，她也暗暗感激这棵伟大的杏树。

　　每年大杏树到了落花时节里，都既是热闹非凡的，也是无比忧伤的。三三两两如雪一般的花瓣，不光落到压机井旁，还会落到井旁刚刚冒出来的簇簇兰草的嫩芽尖上……还有过道上，还有菜园里的沟渠边上，更包括浅黄色崭新的篱笆墙上……还有更远处，哪怕是接近大门口处……所有的落花，便都被这夜里的春风哄着、翻滚着被带着去向了很远。

　　夏霏每天一大清早出了小院上学，到了门口，将白铁皮的大门“吱扭扭”打开后，三三两两被风卷过来的落花，自然又被门脚儿一路推赶着，在门后形成了白雪一堆。于是，夏霏在头出门前站在门楼里，都会看到脚旁，那被推到角落里的半湿润落花。

　　该上学了，只有到傍晚放学后赶回家再仔细看一眼那落花。

　　但当急匆匆回到家，再寻找那几捧落花时，发现它们早已经被母亲一扫而光了。地上只有那一道光秃秃金属门脚与洋灰地面剐蹭、现出的痕迹。剩下便是光秃秃的，什么都不见了踪迹。

　　于是，夏霏便不解地询问母亲：

　　“妈妈，门下的大堆落花怎么不见了？”

　　“噢，难道你没看见，咱们家这门后积累的落花太多了，那扇门就会在打开后停靠不彻底吗？风一吹，总是‘叮咣叮咣’乱响，太吵人了。”

　　夏霏听了，也会无奈地点了点头，“哦，妈妈，知道了。”

　　“扫走扔哪去了？”夏霏仍然不死心，继续追问。

　　“扫了很多，正好够烧一顿开水的。扔进灶火堂里，烧了，破纸一样，也没顶多大用！”夏霏听了母亲不屑一顾的话语，很震惊……

　　于是每天在杏树下兰草旁的饭桌上写着作业……当她又发现几枚干燥翻卷的落花，被夹在分蘖的兰草底部时，便会伸出小手将那些干燥的黄白色轻轻拿开，顺手轻抛在了润泽的泥土上。没了落花，自然伤感。

　　在不断伤感春天的渐渐逝去时，伴着那一声声小燕子的呢喃……一抬头，便在距离杏树十几米远的地方，发现了梨树枝头的萌动。梨树的枝头现出梨花欲绽时的膨隆饱满，那花苞似乎很大，都是一簇簇的……一簇簇里面，又包含着好几只细嫩带着绒毛的花蕾。那梨树花苞，给夏霏带来一阵欣喜怦然，同时还有一丝神秘感引诱着她，欲催促着去探索。

　　可又无奈，心急不得，只有耐心等待着它下一步两手捧出来的可爱。

　　咀嚼着新的生命、新的生机之余……在这小院子里，夏霏又感受着脚旁一巴掌高的兰草正与黄花，较着劲儿的潜滋暗长……眼前这些个所有，带给夏霏的无疑是一股潜在的力量，这股力量就是那隐在远方的新希望。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第53章


　　但当夏霏在每晚的黄昏，依然一边拉着手风琴感受着梨花满地不开门之时，一抬头便看到了大杏树的枝条上，都结满了小豆子般大小的、惹人怜爱的绿色小杏子。随着果实的长成，叶子也潜滋暗长起来……渐渐舒展起来的小叶子，不光遮掩着怕羞的小杏子，也时刻提防那欲翻卷而来的太阳散发出的过分的火热、给小杏子带来伤害。

　　等它后来逐渐形成了一大片阴凉之时，夏霏便整天都在这株杏树下写作业。

　　但是夏霏却不明白，老天为什么会如此能作弄这些可爱的小杏子？

　　当整株杏树、逐渐现出阴凉之时……便会突来一场风雨。

　　暴风雨过后，到了第二天一大早晨起来，便发现满地的小果子绿绿铺了一地。没有来得及打扫，让早起的夏霏看到便是无限伤感起来。毕竟都形成了果实，还要面对被无情春风春雨的摧残，并被敲落了枝条，真想不明白，这到底是为了哪般？

　　而且，光是这一次春风春雨的无情还不算完，再过三两天，当残留于枝条的小杏子已经长成有近似于花生米大小的时候，便又会经历第二次经历暴风雨的洗礼。

　　暴风雨过后的清晨，依然还要由早起上学的夏霏，第一个看到院落篱笆墙的小沟渠里，满满都是脱落的密密麻麻小果实。夏霏进入菜园里，小心翼翼反复踏在这菜园小径上，脚踩着被抖落下来的咯着脚的杏子，便只有无限心疼并沉默。这第二次更大更多的杏子落地，无疑令夏霏更加难过不已。所以，她在学校里也会时不时忧心起那些小杏子的命运。无论树上的和树下的，她都同样牵挂着。

　　等晚上拖着疲惫回到了家，她想再一次看到满地泥土上的小杏子时，它们却早已被母亲清扫走了，而且居然把小杏子都喂了猪。

　　这让夏霏更沉默了，顿觉母亲心狠。

　　小杏子历经了这两次的洗礼，夏霏抬起头看着树上的果子明显少了。但在这几天，果子忽然间却又长大了不少，而且叶子显然已遮不住了它们迅速长大的脸。虽然夏霏为它们的长大而按捺不住欣喜，但是一颗提紧的心，并没有完全松懈下来。因为她很清楚，杏树还要经历自然界对它爆发出的第三次更为震撼的洗礼。

　　果不其然，这次间隔的时间更为长久。

　　大概两个星期后，当夏霏抬头看那杏树的枝条上，果实已经有山核桃大小了时。她便每天为它们祈祷着，巴不得这时间快快过，也好让它们躲过去成长中所遇的劫难。正在为这些杏树终日内心祈祷间，没想到在一个周末的夜里，忽然爆发出更为巨大的暴风雨。

　　暴风雨趁着黑夜，猛烈摇颤着枝条……

　　不光有风有雨，而且还头一次发现会有闪惊雷。躺在床上无眠的她，依然战战兢兢为小果子祈祷，为它们提心吊胆担惊受怕，心绪不宁，甚至整夜失眠。

　　到了第二天早晨，歇大礼拜的她本来不去上学，更不用早起。但都是因为昨夜里，这一场似乎夹带着冰雹的暴风雨，催促轰赶她必须早早起来。于是，她肿着眼睛趿拉上鞋子，连衣服都没有穿整齐便慌忙跑去门外，去看那杏树。

　　果不其然，地上落满了更为巨大的果实，已有山核桃大小的杏子又铺了一地。

　　夏霏弯下腰，心疼拾捡起五六颗可怜的小杏子，在小手心里捧着。

　　她咬开了一枚杏子，想看一看成熟的程度。她看到了杏子皮肉都已经很厚了，而且皮肉掀起之处，有一层硬膜，硬膜里面有一层更硬的什么，估计那里应该就是杏核。

　　“再等等应该就可以吃了。”

　　夏霏心疼而又无奈地自言自语惋惜后，抬起头看着杏树的枝条。

　　只见所有枝条上面，现在只有零星的几点果实了。它们如败兵一样，松松散散，稀稀零落垂头丧气般、拥抱着披头散发的大杏树。所有如过去，刚刚谢花时结满树的小果子时，那密密麻麻的壮观早已荡然无存。而且，在每颗落下的杏子外表不难发现，那上面有很多磕碰硬伤的痕迹。

　　这也印证了自己的猜测，似乎昨夜果真有冰雹下来了。

　　夏霏如此想着，再扒头看着篱笆内的沟渠里，照样也散落一沟子的杏子。

　　伤心之余，忽然又发现了在豆角秧的旁边，还有一只鸟在那里躺着。夏霏赶紧伸手，摘开菜园小栅栏门的钢丝钩子，推门进入到了菜园，墩身低头看那只鸟。

　　它早已经没气儿了，似乎是一只麻雀。

　　夏霏忽然再一次感觉到，昨夜的风雨冰雹该会有多么的严重。连栖息在杏树枝头间会跑会跳会飞翔的鸟儿，都没有被饶过去。那些挂在枝条上的杏子，又该如何能够躲避逃脱呢？夏霏蹲在小水沟那里，不停地感慨，又忍不住抬头望了望树上。

　　她在认真点数，很想认清楚还剩多少枚、幸运逃脱了风雨冰雹洗礼的小杏子。

　　但是还没等弄清楚两个枝条，便数串了行，只能低头揉了揉眼睛。可正在这时，还没有来得及抬头的瞬间，她忽然又发现在这鸟的旁边，还有另外两只相同的鸟。

　　难道这是一家三口吗？夏霏又为它们难过起来。

　　不一会儿，随着咳嗽声，就知道爸爸出来了。他看到夏霏手里的死鸟和满地那么大的杏子翻滚着，也忍不住心疼起来。他默默地拿起扫帚，在篱笆外的树下不停地扫着。

　　站立在菜园内的夏霏忽然对爸爸说：“爸爸，我想把这鸟掩埋起来，就埋在这颗杏树底下，还有这些杏子都埋在树底下，行吗？”

　　爸爸听了点点头表示赞同。最后想了想，居然又补了一句：“行。”

　　夏霏便找来了铁锨，在园子里距离生长在篱笆外杏树根部一米多远的地方不断挖掘着。先把铁锨撂稳戳在看好的位置上，然后双手扶稳木锨把。右脚最有力气，便去用力蹬几下。刚掘五六下，松软的泥土，便已经出现了一个一尺多深的大坑。

　　爸爸扫好了篱笆外压机井旁树底下的杏子后，又进到菜园子里来，蹲在一旁抽着烟，端详着这些心疼沉默着。夏霏具体也不知道他都在想些什么，但是，她只知道自己的想法，她要把春夏之交，树底下最后洒落的这一场伤心掩埋掉。当然还包括那只偶然来这杏树上栖息，但却遭了劫难的鸟儿。于是，她便从爸爸的眼线之内，拿起那三只身体依然柔软的鸟儿，一起放进了大坑里。

　　然后，又在菜园里转着，在杏树头冠覆盖扑棱开来的园子内，不停弯腰拾捡着杏子。捡完了放在衣服里兜着，等多了，最后再拽着衣襟，往这新鲜泥土的坑里抖落着，一趟趟运着，一趟趟又抖落着……

　　此刻她面无表情，尤其当着父亲。父亲当着夏霏，也照样面无表情。

　　此时的夏霏，只是伤心欲绝的一趟趟反复做着同一件事情，所以表情是木纳的，只有用这种木讷来掩饰着自己的伤心。生怕显示出脆弱，让除自己之外的人发现并知晓，被当成日后的笑柄……

　　此刻，正在往土里一趟趟如蚂蚁搬家一样忙碌放果子的时候，只听得“吱扭”一声外屋门开了。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第54章


　　妈妈也起了，忽然发现菜园的门打开着。

　　她往外面菜园里一看，发现爸爸蹲在菜园的走水沟旁边“吧嗒吧嗒”抽着旱烟。她也走过来凑近扒头看着园子，忽然间发现小女儿正在兜着小青果往坑里面填，立刻尖叫一声，“要干啥？”

　　“昨天暴风雨，刮死了三只鸟，想埋了。又掉了很多大杏子，也想埋了，是爸爸也同意了的。”夏霏生怕被妈妈阻拦着，于是不停解释着。

　　只见母亲的眼睛瞪得雪亮地说，“我说你们别天真别犯傻了！咱们家的猪整天饿的‘嗷嗷’号叫，差点儿都没把猪圈门子都啃吃了。这些个新鲜现成的小青货，怎么就随便糟蹋？你们可也真是心狠。”夏霏听了愣住了。

　　母亲这衡量“心狠”的标准，怎竟会有如此不同？

　　正当她哭笑不得之间，母亲已经快步赶过来，随手在压机井旁边拿过来一个粪背子，然后将所有爸爸扫好的一堆还有夏霏捡好的一坑青杏，全都清理了。没想到夏霏弯腰捡了半个多小时，妈妈仅用三五分钟就收获了。

　　“这三只鸟，正好够咱们家里现在养的大黑猫吃一大顿了。”

　　看着满满的收获，心满意足的母亲边笑嘻嘻地说，边拿着三只鸟，抖落着泥土背着这些青杏，拐弯抹角先去了猪圈门口。还没走到门口，那两头黑猪便翻了天嘶鸣起来。

　　不到一分钟，那猪就骤然停止了声嘶力竭，一定是吃上粪背子里的小青货了。

　　“喵喵喵，躲哪儿去了？快来呀！这比耗子还好吃呢。喵喵喵，快来……”妈妈一边喊着黑猫赶快来，一边自言自语满满收获。

　　夏霏呆呆伫立在杏树底下，想到了母亲不但拿走了青杏，还拿走了三只鸟，喜滋滋去喂了猫喂了猪，顿感难受不已。

　　唉，母亲生了自己，但她却竟然如此不懂自己。

　　夏霏只能在这几天在学校的音乐课中，正在学《葬花吟》中寻找着乐趣。于是，她的耳畔似乎又飘荡起在学校录音机里放出来的歌曲。

　　夏霏在这菜园里的杏树下的菜园里，反复踏着，背诵起了那首《葬花吟》

　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。

　　柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。

　　三月香巢已垒成，梁间燕子太无情！明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾。

　　昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂。花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。

　　天尽头，何处有香丘？

　　……

　　嘴里轻念这些喜欢的长诗，面对着小院菜园子里不同时节的所有……尤其今天早晨，看到了那三只被风雨冰雹打下来的小鸟，顿然想起，这不就是《葬花吟》里所说的鸟魂吗？如果说花魂一半在灶膛，一半在这菜园子她脚下的话，那么为什么鸟魂，单单被狠心的母亲全部留在黑猫的肚子里？还有那青杏的魂魄呢？为什么偏偏被母亲夺了去，全部留在圈里那两口龌龊的黑猪肚子里，而且还说我“心狠”？

　　夏霏思来想去，便顿觉母亲的做法是不好的。

　　她的内心为这些落花，为这些小青杏，为这三只鸟鸣不平。等明年吧，等明年一定要背着母亲。先抢着把落花拾捡起来，然后将它们装在一个干净的袋子里，在这棵树下埋了。如果真正做到“质本洁来还洁去”便就应该是如此的做法，不要让洁白的落花陷入了渠沟，更不要进入那黑黑的灶膛里。一定悄悄将如雪落花和那落了的小杏子，悄悄拾起来，悄悄埋了去，不要让母亲知道。

　　“知是花魂与鸟魂，花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。”

　　夏霏反复品味着这几句话的含义，继续在这菜园的小沟渠的边缘处，来回来去念叨着走动着。不知道爸爸什么时候，早已经抽完了旱烟。没发现他什么时候起身，什么时候，又悄悄离开了这小菜园的。

　　正当又无奈沮丧间，无比疼惜拾捡着脚下、那些被春雨无端洗礼的小青杏时，夏霏发现，如手指盖大小串串簇簇稚嫩的小梨子，正在向写作业的她凝起微笑，那微笑简直也可以比作一嘎达微笑。

　　当杏树花落时，引来她无数忧伤。

　　当梨花满地不开门的时候，当小杏子经历三场无情风雨摧残洗礼的时候，夏霏依然拾捡着满地的忧伤。一阵忧伤，一阵欣喜……当将所有的一切伤感，都纵横交替反复碾压自己那一颗十六七岁的心扉，汇聚在心头满满、无处撂放的时候，或许那枝头间的小梨子，或许那猪圈后的两株桑葚树，又会趁她无意留心的空隙里，早已经长满了小铃铛般绿色的果实，含羞遮掩在大大舒展的叶片间。还或许发现到了压机井旁的脚下，那簇簇兰花低调的绽放，看到了夹杂在兰花间，几株黄花高昂起头将橘黄张扬在压机井旁，为过于静默低调的兰花呼唤着被青睐、瞩目的光。

　　在咀嚼着花魂鸟魂去留无意之时，轻启贝齿，在这菜园小径间，又哼唱起——

　　“未若锦囊收艳骨，质本洁来还洁去；试看残花春易落，一朝春尽伴红颜；愁绪满怀无释处，忍踏落花来复去；柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；梁间燕子念旧情，即便梁空巢也倾；暖灯已闭人初睡，冷雨敲窗床未温；花谢花飞倍伤神，半为怜春半恼春；怜春忽至恼呼去，至又无言去不闻；昨夜树下弹快曲，意送花魂与鸟魂；花魂鸟魂竟难留，鸟自无言花自羞；愿奴此日生双翼，随花飞到天尽头；天尽头，何处有香丘，天尽头，何处有香丘……”

　　因为夏霏，本来为了伤春情绪低落，她便再不愿想到“黛玉葬花”时那无比绝望，香消玉损前时的绝笔心情。哼唱到那些绝笔心情的字眼，她便在菜园反复踏中，欲涕泣拭泪。所以在学校中，钢琴自习课上时，她便想改动一下这首《葬花吟》的话语。

　　一边轻弹着钢琴，一边随着自己的心境，缺乏礼貌地微微改动了的《葬花吟》。

　　也好让她只在哼唱时，只陷入一半的忧心，做到既能体味黛玉的情感，又能爬在忧心的边缘，或者在那忧心土井里的半截，万万要留有一半拿到现实中来，时刻保持随机应变，巧妙应对自己目前的外面气氛环境，无论是人的环境，还是花草树木的……
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第55章


　　当落花早已不再被蓦然想起，当杏子也不会被暴风雨摧残时，无论随着季节多变起伏的情感该何以堪，那一声声小燕子的斜飞呢喃，也会随着小宝贝的出世，带动起大燕子们欣喜激情般的无比忙碌。

　　这是一个周末，随着天气的变暖……为了阻止蚊蝇，夏霏在临睡前会偶尔关上外屋门顶上的横窗，但也一下子忘记了早起打开。没想到清晨还没起床，便听到了小燕子在外屋“突突”乱飞，惊叫盘旋，冲撞呐喊着。

　　于是，夏霏趿拉着鞋子赶紧跑出来打开了横窗，并轻轻推开房门。还没等撤身离开，两只大燕子便“叽喳”一下冲出了横窗，登时没了踪影。

　　“为什么那么着急匆匆？偷会懒不行吗？难道都不怕人了吗？”夏霏暗暗思想之余便想扭身回去，但是，她却听到窸窣的细小声响。

　　于是，她静静站在外屋，侧耳聆听响声的源头……这怎么是像在自己的头顶？

　　她慢慢抬起头来，向那屋顶中间的房檩上悄然望去，“嗯？”她的确发现了燕子窝的出口处，有小小的影子在晃动，而且是好几个小影子。

　　哦？他们什么时候生的蛋蛋？什么时候又孕育出来了新的生命？

　　于是，她赶紧继续欣喜凑近些，想试图发现点儿什么，可近前仰头看：

　　哦，确实有三四个大大的钝角、裹着黄边的两个钝角叠在一起，不停地做着开启。那可爱的开启程度之大令人咂舌……不光开启，小生命们还要左摇右晃着，相互拥挤着，站在底下，没有听到它们自身的叫声，只有摩擦香巢的窸窣声。

　　夏霏站在下面，为大燕子收获新生命而感到欣喜。

　　怪不得那两只大燕子晨起那么早，而且因为横窗的关闭，便惹来它着急地四散惊叫呢……原来是小宝宝张着金边的大嘴巴饿了想吃早餐，哺育宝宝的责任感催促着大燕子出去忙碌呢。

　　一天的傍晚，夏霏以为大燕子已经回到巢里，陪着宝宝们不出去了。

　　但当她在杏树下拉手风琴的时候，却又听到了头顶传出犀利急切而又发闷的叫声，那叫声变化着腔调，有时沉闷、有时像吹口哨。开始，她以为是琴的声音便没理会，当一首曲子结束时，却依然有多数是闷闷地叫欢。她便放下琴抬起头来四下里寻找，却发现杏树枝条间落着大燕子，只见它的嘴里衔一条很大的绿虫子。

　　它张不开嘴，只能发出闷闷的尖叫多一些，但是又想引起人的注意，所以便偶尔发出吹口哨的婉转声响。她赶紧打开横窗后，那大燕子便不假思索，着急冲了进去。当看着它没有落到香巢的边沿处，只是扑棱飞舞着将嘴巴长长地伸出来时，夏霏发现那里怎么探出来了六只开启的黄嘴巴？

　　哦，怨不得这么忙碌呢，敢情有六只。

　　夏霏伸出了手指比划了一下数字“6”，再愣神儿想一想，顿时吐了一下舌头，耸了一下肩膀。

　　莫非这是为了一群要了命的“小宝贝”，都到黄昏了，燕子爸爸还又再出去捕获一次吃食？夏霏想到此，禁不住笑了，她的心便自然与大燕子一起欣喜，一起收获，一起忙碌，一起辛劳，一起无代价奉献，一起满足着……

　　六个小宝宝争相探出了头，面对只有一条大青虫，究竟它该先喂哪一只？

　　燕子妈妈在一侧和燕子爸爸低语几句后，不知为什么，燕子爸爸便将那条百般挣扎的新鲜大青虫，一嘴伸向了从右侧数第二张大黄嘴。

　　于是，那一溜香巢的边缘，便立刻闭上了一只黄嘴巴。

　　可她分明还看到有五只大黄嘴在大大地张开着，拥挤着，争抢着。

　　夏霏见此，索性以后无论早晚，无论刮风还是下雨，哪怕是有冰雹，她再也不去关闭横窗了，不然不光是嗷嗷待补的燕子宝宝饿肚子；想捕捉大青虫而又出不去门的燕子爸爸，也会心急如焚。看管小宝贝的燕子妈妈，同样也会跟着一起火烧火燎干着急。

　　似乎燕子妈妈和爸爸也会有分工，早晨和晚上燕子爸爸会忙碌多一些，白天是爸爸与妈妈同飞着忙碌一起结伴、捉捕青虫喂食宝宝。等到深夜，燕子爸爸才不再了忙碌，它便在檩条上那个从来都不去的另一只小一点儿香巢里休息。燕子爸爸似乎也感觉到了那一只窝的拥挤。燕子妈妈坚守在小宝宝周围负责守护。

　　小燕子浑身还没长毛，身子却大大的。总是因为争抢食物而不停摇晃奋力伸长脖子，试图将嘴巴探出很远很远，生怕被燕子妈妈和爸爸忽略了……这样燕子爸爸便更担心香巢承受不住，担心早晚有一天会“啪嚓”一下掉下来，那样会伤到小宝宝。

　　为什么燕子妈妈，非要燕子爸爸将大青虫塞给六只大黄嘴的右侧第二个？这个也令夏霏百思不得其解。

　　难道面对着六个宝宝，燕子妈妈是队长，还要负责记录每个宝宝到底吃了多少大青虫不成吗？然后再合理分配？莫非第二个大黄嘴比其余宝宝就少吃了一顿？这自然界真的很神秘。夏霏又想了想，顿觉有趣无比。似乎小动物并不傻，除了不会说人言，似乎很多的生活规律也是意念的一个雏形。

　　燕子们无比忙碌间，这样又过了几天。

　　周末的一天中午，夏霏和父母一起还有姥爷，在外屋低矮的饭桌旁蹲坐着吃饭。因为小燕子的窸窣滚动，每日吵闹如开了锅般难解难分不亦乐乎。于是，他们便将餐桌挪到了后门口处，为了躲避开正对着的燕子窝。

　　正在吃饭间，忽然听着“啪嗒”一声响，夏霏扭头一看吓了一跳。

　　“啊？燕子掉了！”

　　妈妈爸爸也非常吃惊。这可怎么办？全家忙碌成了一团，而且燕子妈妈和燕子爸爸现在还没回来。

　　“看看是不是摔晕了？”

　　夏霏赶紧迅速站起来跑过去，凑到近前仔细看，它在静止不动一会儿后，忽然间又奋力手刨脚蹬起来，而且丝毫不停止。似是遭了电击或是被安装了马达。

　　“哦，还活着，还活着……”夏霏开心向大人报告着。

　　随着它的苏醒，它又向着夏霏张开了巨型的黄嘴。夏霏看到它的身上一根毛都没有，软软的灰皮上布满红色的细小筋脉，如地图般缠满整个圆乎乎、比土豆还难看的躯体。再仔细看，脖子靠下的侧处居然有动静。莫非那就是它的小心脏？那是小心脏在“砰砰”跳着？说实话，这没长毛的燕子宝宝可真难看。

　　正在感叹着它的难看，不，可以说丑陋。最起码对比它们的爸爸妈妈要丑陋很多，毕竟课本里只要描写小燕子，那就是四个字——“活泼灵巧”！

　　面对可怜笨拙不会移挪的它，像个烂柿子瘫软在砖地上，家人愁成了一团。还真想不出个稳妥办法，究竟怎么才能把宝宝归还的时候，燕子妈妈和燕子爸爸，不知什么时候已经飞到了。

　　它们将大青虫塞到了宝宝的大嘴巴里，然后低飞盘旋惊叫着。

　　它们似乎已经发现了缺少了宝宝。

　　有一只大燕子，也不知是妈妈还是爸爸居然不怕人，面对着家里那么多只眼睛的注视，它勇敢飞落到了宝宝的身边既想保护着，又想看个究竟。地上的宝宝依然开合起大黄嘴，并发出似乎吞咽的细微声响，而不是呢喃的婉转清脆。
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第56章


　　夏霏闪过身子，让大燕子来与肉宝宝交流，也好让它们弄清楚——并不是人们想伤害它们的宝宝，而是宝宝太多太拥挤，自己在骚乱中被挤出来，才不慎掉落在地上的。

　　过了一会儿，显然大燕子对人们便没有了敌意。两只大燕子都在宝宝身边守护着，无奈左顾右盼并鸣叫着。

　　夏霏一看到这些，便从屋里的桌子旁，搬来了笨重的木椅。

　　爸爸拿起一根竹竿，在顶端拴住些什么呢？正搜肠刮肚之间，夏霏忽然看到了门槛子旁边放着一双沾满泥巴的大鞋，那是一双爸爸脚穿过的松紧口布鞋。

　　“不如用您的那只大鞋子吧？”对于夏霏的提议爸爸正在犹豫间，她又紧着说：“您想，把它横着绑上，像小船一样，有船篷有空地，空地还有鞋帮子拦着。您就把小家伙放在鞋帮子与鞋的脚面夹角处，然后托举着往上送。”

　　爸爸将信将疑，闪动着两只早已经松弛下垂的眼睛，

　　“为什么非要放在夹角处？”

　　夏霏沉吟了一会儿，说道：

　　“如果您放在鞋帮子处，方便放进香巢里面去，但是没有安全感。毕竟鞋帮子太窄，恐怕还没送到乱动的这一团肉宝宝，就又一次摔下来了。如果您过分往鞋子里处放，那我会担心撂在了燕子窝边上，这一团肉从里面滚动不出来而又着急。不光人着急，大燕子也会更加乱扑腾，燕子宝宝也会惊慌失措太闷得慌。”

　　爸爸笑着点着头，头一次用赞叹的眼神看着他的老闺女……他果真起身听话地拿过来一只鞋，又怕里面有杂物，往砖地磕了几下，最后才拿起横放着，与立起的竹竿子方向成为一个直角捆绑着……捆绑上之后，爸爸看着这实属不易的创意忍不住笑了。

　　这时，大燕子叽叽喳喳似乎知趣般躲闪开了一点儿。夏霏这才缓缓伸出手，生怕大燕子会误会而突然过来袭击啄伤她的手面。对了，听说鸟类最爱袭击头顶，抓头顶啄瞎眼睛是它们的惯用战术，这大燕子应该不至于吧。

　　想到此，于是她略略有点儿紧张，但还要去做这件事，还要做好。

　　她颤抖的指尖，轻轻碰触到了宝宝的皮，很温热的……又迅速感受到它“咚咚”如鼓那过分实在的心跳。她的四指与大拇指配合着抓抄，怕光抓着指甲会伤了它的皮，那样宝宝会痛，但是还要抄着，小心抄着便让这团肉乎乎的宝宝更稳妥，更心安，不至于因为自己的失误而让家人，尤其是燕子妈妈和燕子爸爸更担心。

　　如果节外生枝，那不是反而成了帮倒忙？

　　爸爸的大鞋子，全然绑好在了棍子上并晃悠悠递了过来。爸爸为自己现在从没有过的奇怪举动，忍不住又笑了。

　　夏霏将那只肉宝宝稳稳托着，靠近鞋子近前比量了一下。

　　“嗨，再等等。”

　　爸爸站在凳子上，俯下身微微撤过杆子，忽然又不放心地将鞋子抓紧扭了扭，检查完了坚固之后，才又点了点头。

　　夏霏再一次比量鞋子的那个夹角处与肉宝宝是否到底合槽，确切无疑后，才又将四个并拢的手指尖儿，横过来紧靠在鞋帮子与鞋面的底处。手心里稳稳包裹着肉宝宝，轻轻退出一根手指，看了看，是稳的。再轻轻退出第二根手指，看了看，依然是稳的。再轻轻欲退出第三根手指。

　　可是不知怎了，大燕子忽然不知想起来了什么，忽然在旁边又乱飞乱叫。而且那肉乎乎的一团，也配合着大燕子挣扎着扑腾起那一对肉翅膀，闭着眼睛又盲目左摇右晃着，张着大黄嘴满处横扫，似乎想横扫点儿吃食。

　　慌得夏霏赶紧又将弹跳出去的那两个手指，重新并拢起。大拇指配合赶紧拦住它胡乱扭动的身体。

　　此时，紧张的她太阳穴蹦蹦的，自己都能感觉到有一根筋弹跳起，后脊梁沟也渗着汗……为了这份老的少的信任，她都顿感输不起。等它不断起伏着身体，折腾完几分钟后，似乎累了，便又老实地伏在她的手心里。

　　此时由于剧烈的运动，燕子宝宝的心脏又立刻快速有力地拍打着夏霏的手心。

　　“老实了，大小都老实了……”妈妈也在一旁不停地插嘴。

　　姥爷坐在后门口的低矮餐桌旁，也停止了嚼东西。他照样也在聚精会神盯着。大家似乎都在为这一团只知道闭着眼坐吃等喝的小家伙儿捏着一把汗。

　　终于等夏霏连最后一个大拇指也都撤了出来的时候，爸爸也缓缓将身子直起来，稳稳地举着杆子，缓缓向上移动着……夏霏也赶忙举起了手臂试图多护送它一程，依然是不放心，以防万一。

　　正当她达不到高度护送不了了时，那两只大燕子忽然“扑棱棱”齐飞起来。

　　夏霏比较吃惊，就在这节骨眼儿上，大燕子又想起什么来了？她担心大燕子的到来，而又引起肉宝宝的扭动而又会掉下来，那么就面临着白忙乎。再说了，如果掉下来，谁能保险不会摔坏了身子？此时夏霏都能够眼见皮下的那颗小心脏，在薄薄的皮儿里。再想一想只裹着那一小层皮儿，高空摔下来都是重力加速度，那还了得？

　　于是，她不停地轰赶凑得太近的大燕子。

　　可是，大燕子就是不听，围绕着距离半空里的大鞋子只有一巴掌远处，胡乱煽动着翅膀叽叽喳喳地乱忙乎。可是爸爸并没有受它们的干扰，再有两尺远，终于移送到燕子窝的边缘了……再闹欢儿也没用，只要到了，就算大功告成了。

　　正思索欲狂喜间，那只大鞋已经带着肉宝宝来到了燕子窝的边缘处。此时，那些个肉宝宝又张着大黄嘴试图争抢大青虫。它们不足月份，还没有睁开眼睛呢，怎么也不知道这次送来的根本不是什么大青虫，而是掉下去的同伴。

　　到了燕子窝的边缘处，爸爸轻轻把手里的杆子底部向左推着，保持上面不动，那只鞋子便与竿子一起向相反的方向倾斜。当倾斜到一定的角度之时，只听见那只肉宝宝“吧嗒”一声，便掉在了这五个肉宝宝的身体上。甭看这声音很小，但是在这个窝里，没想到因此而引来更为强大的躁动不安。

　　在这慌乱不安中，五个宝宝身背横躺着的肉宝宝，也忽然随着因躁动而产生出来的间隙“扑通”一声掉了下去，稳稳落在了燕子窝凹槽处的正中间。此时那燕子窝的边缘处，顿时又探出了六只大大张开的黄嘴巴。这时，大燕子终于不再了盘旋，两只大燕子稳稳挤挡在燕子窝的边缘处——低声呢喃诉说着，嘱咐着并且安慰着肉宝宝们。

　　总算是风平浪静了，全家绞尽脑汁为燕子们做了件好事，都开心无比。

　　在那以后，夏霏发现深夜里，为了不和那六只肉宝宝们争窝，不光燕子爸爸在一米外的香巢处休息，燕子妈妈也不停盘旋于两个香巢之间，最后也在燕子爸爸处小憩。每天刚到五点钟，燕子妈妈依然会大声叽喳，叫喊起燕子爸爸赶紧出去为宝宝们预备大青虫早餐，生怕爸爸会偷一丁点儿的懒。

　　将近两个星期后，再也没有小燕子往下掉的情况了，夏霏不禁为它们松了一口气。

　　这又是一个周末，她正在忙碌菜园的边缘处，为以前种下的草茉莉定棵。旁边的狗尾巴花长成巴掌大了，也需要定棵。

　　在定棵时，一定要浸透了水，然后再将它们分开来栽种，不然会显着过分密实了。还有几颗狗尾巴花，也要分开来栽……一大清早就在计划着这一些的夏霏，忽然看到有好几个身影，在周围胡乱扑腾，借着晨光，她放眼望去。

　　“啊！怎么这么快？”

　　她竟然看到了大燕子带着几只小燕子，在学习飞翔。

　　她赶紧喊爸爸，爸爸正在猪圈那边给猪扔着猪草。忽然听到女儿喊他，说是家里小燕子学飞啦！爸爸赶紧把所有猪草不管多与少，一股脑都抛进了猪圈，不管是否砸在了猪脸上，赶紧扭身跑过来看新鲜。

　　在夏霏常常溜达的菜园子畦埂上，只见大燕子在前面飞一下，长满羽毛的小燕子便也学着往前跳一下，有时张开翅膀，有时扑棱起一米多高。但是，想落下来时不知为什么，小燕子只收起一只翅膀，于是倾斜着又栽下来……

　　栽下来后，它便在一棵西红柿秧子底下不停地喘息。

　　兄弟姐妹们和父母一起，依然继续练习着飞翔，此起彼伏的“突突”声，大燕子在半空里的指挥声、鼓励声融合在一起，好不热闹。此时在西红柿秧子底下逃避的那只小燕子，也已经缓过来了精神。它便又在低处，量力而行地继续飞着。

　　“这真是咱们家的吧？昨天晚上记得还没看到呢，看着还在窝里呢。”爸爸忽然又疑惑着，于是他看了一眼后忽然一扭身，推开外屋门就来到了外屋，站在燕子窝底下，伸长了脖子仰起脸，仔细端详着。他看了看左边的燕子窝，空空的了，再看看右侧的，也空空的了。

　　忽然爸爸又赶紧从屋里走出，向着夏霏确切说道：“还真是咱们家的啊。”

　　夏霏更加微笑地静静看着小燕子。

　　爸爸也无比激动地看着，还无限感慨着：“这一窝小燕子，和你们这几个孩子一样。慢慢长大了都。”他忽然间停顿了一下苦笑着：“羽翼丰满了，长本事了就突飞了，就都四散飞着远远跑掉了。”

　　夏霏听出了已经年老的爸爸内心的一丝触景感怀。

　　“哦，大自然的规律。”但是夏霏也不好往下引申什么，于是，便又会话锋一转但又没有离题太远：“爸爸，您说明年春天，该是谁来住咱们家这燕子窝？”

　　爸爸一听立刻开心思索，并振奋起精神自信地说，“我看应该还是大燕子。”

　　“不会是小燕子结成伴来住吗？如果那两只燕子窝一边是大燕子住，一边是小燕子住，那也会挺不错的呢。毕竟我觉得啊，小燕子也会认识这两个窝。”

　　夏霏看到爸爸频频点头便继续说：“如果再有第三只第四只窝就好了。您看，咱们家门口多好认啊。门前一棵甜杏树，打着花苞小燕子到，等花开了大燕子又忙碌着小宝宝。即使不来住呀，这大燕子兴许又生一群新的燕子宝宝。一年一年，没完没了啦。可是呀，燕子们都长得一样，真很难区分明年是大燕子来还是小燕子来。毕竟今年等它们迁徙前，这八只燕子都会认识并熟悉咱们家这里，认定这里就是它们的家。”

　　爸爸听了，一直咧着大嘴满意地笑着。
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第57章


　　忽然妈妈在一旁大声喊着：“老家伙啊！你去哪儿了？一桶猪食都活好了，还不赶紧去喂猪！”爸爸听了，赶紧扭身去了冷灶台处。妈妈在院落靠西墙草棚子旁边的冷灶火大锅里依然往外舀着水。爸爸拎起热气腾腾一大桶的猪食，向着猪圈方向走去。

　　猪圈门子一打开，那两头黑猪像两个大黑球滚了出来。

　　饥饿的它们连头都不抬，便将大长嘴浸在猪食槽子里，“咚咚”很有节奏感震颤着身子，一顿一顿起伏着嘴巴和头部快乐吃着食，那大耳朵永远遮挡着它们的眼睛。让夏霏觉得，已经养了八个月的猪，具体它们长什么模样，真还没有弄清楚。

　　这些猪食，都是妈妈专门用草面子掺乎些玉米面加些开水，搅拌活制而成的，因此它们特别爱吃。

　　此时，在不知不觉中，右边的黑猪过了边界。

　　另一头猪便恼怒地声嘶力竭般尖声叫后，用大嘴巴奋力拱着，并高高扬起、左右轮着甩着…，连大耳朵都会被猛然掀起来…所有举动，似乎都是在厉声呵斥警告着。如果哪一头猪再不听话或者不长记性仍然过界，那就会惹来第二轮更为激烈近似于厮杀……有可能两头猪你咬我、我咬你。最严重的一次，记得是两只猪、因为争食抢食而引起争吵，有一头厉害的居然将另一头猪的大耳朵边儿都给咬破了。

　　随着它们不停地起伏着快速吃着，爸爸一边看着猪，一边又在大桶里舀了满满一勺，还不停地找机会在它们的嘴边、或者两只猪头部之间的大耳朵空隙处，伸进去长长的勺子悄悄倒着猪食。

　　如果再发生新的一轮因误会抢食、而又跳起脚来的争吵，那么爸爸就会抡起大勺子、在最疯的一头猪头部。“砰砰砰”猛力敲打几下子，再不听话便会连续用力敲。

　　在重压之下，它们立竿见影就会老实了许多，而且一直保持安稳不再情绪化，不再闹误会了。它们踏踏实实吃着，嘴巴安分守己在空了的猪食槽子里转着圈，乖乖舔着草面渣滓还有渗在边沿之处的小点儿汤水。哪怕是在边沿之处只差最后一口，它们也全然不会放过去。

　　这两头猪对待吃的那种认真细致执着态度，真令人叹服叫绝。

　　二十分钟后，便吃得差不多了，饱饱的它们忽然间不进了猪圈，屁股先着地，“轰隆”一声，那二百来斤重的大黑猪，便对着暖暖的太阳光，卧在了那两大株桑葚树下的不远之处，顺势倒下了。

　　爸爸便赶紧走过去，取过来猪圈门子上所留猪圈气眼之处，平放着的断齿木梳，挠了一只猪紧挨脊梁背的侧处几下，那猪便应声更加倒地四平八稳平躺着。随着挠的次数增多，它们居然很习惯将四条腿轻抬着，展开着，不停调整着，似乎充分配合着大人给它挠痒的大好机会。

　　似乎也能体会到养它们的主人，有多么的喜爱它，有多么的宠爱它……

　　倘若光在中午阳光下去忙乎一头猪的挠痒，忘记了另一头猪，那么另一头猪便会忽然间抬起头来，隔着那永远掩藏在耳朵边儿的两只小眼珠儿，“嗯嗯”叫着……直到主人用渍满油泥断了齿的木梳子再去挠几下它，它便也和那头猪一样应声倒地。所有这些，令夏霏难以置信，面目长得那么丑陋的大黑猪，怎么也知在主人面前撒个娇、争个宠。

　　轮番被挠上两遍痒痒后，它们这两个家伙才懒洋洋在主人的催促下，晃晃悠悠依然不肯离去。如果再不听话，爸爸就飞起几脚连续踢他们几下。它们一见被踢了，这才“嗯嗯”两声，知趣而又乖乖向着猪圈门子方向真地走去。

　　倘若再看见有回头的，爸爸如果不又抬腿再补上一脚是不算完的。只有如此，它们这才没了什么念想，真正一下子卧倒在了属于猪的乐园里。顺着墙边一躺，肚子溜圆的它们你倚着我，我倚着你暖暖睡去了。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第58章


　　在这自家可爱的院落里，不单杏树是一大风景。猪圈后身的两颗桑葚树，也很是不错的。每年，高高的树上在春夏之交时，满是黑紫色的桑葚。

　　这两棵桑葚树是二姐的最爱。

　　记得二姐在读高中时，总是五点钟不到，便在那两株碗口粗的桑葚树底下背书。一边背书一边在篱笆处在来回走动着。不光如此，她还受母亲的托付，负责照顾缠满篱笆的倭瓜秧。

　　倭瓜秧在都爬满篱笆的时候，总是在高高舒展的叶片里，悄悄藏着一只嫩嫩小小的倭瓜。小倭瓜上面有黄色的骨朵，出其不意便会开放。如果这样的花朵开放了而却被人们忽略了，没有即时帮着对花，那么即使瓜上的花儿谢了，过不了两个星期，倭瓜也会随之化掉的，一只可爱的小倭瓜就白盼着了。

　　其实二姐五点钟来这里，一朵花也没见开……

　　在来回叽里咕噜背诵了一个小时英语后，她会捕捉到好几朵绽放的，然后再看究竟哪一朵需要对上花。如果你用心来观察，如果一朵带着小倭瓜的花在清晨绽放了，那么，它的周围必然同时会有四五朵雄性的花朵，陪伴着开放。让对花的人，从来不会发愁担心一朵小雌花开了，而小雄花却找不到一丝踪影。

　　二姐一旦发现有倭瓜花开放，便会将书本先夹在腋下。然后在它周围寻找，找到了雄花后，把那些过于肥大碍事的花瓣波浪揪掉，瞬间花朵便被修理成为了一朵小碗。将小花碗紧紧扣实在那雌花的花朵上，就完成了母亲交给的任务了。

　　随着任务的完成，那只小倭瓜便会迅速生长。一个月后，长得很大，永远不要担心它会在半个月内发黄萎蔫了，甚至化掉落在了篱笆底下。

　　二姐都为它们对好了花后，便会再来回来去在这里反复踱步继续背诵着。

　　但随着她来回的背诵，来回的踱步……在这半小时内再一抬头，便会又见到有很多金灿灿的花朵半开着。如果再过十分钟，它们兴许就全然开放了。

　　每天清晨，对完了花儿，还不到六点半。如果是周六周日的话，二姐也会在走累的空隙，爬上那碗口粗的桑葚树上。坐在两米高空横斜处，那如胳膊粗的小树干上，在枝头掩映间，兴许面颊稍微一碰，便就会有青桑葚划脸。

　　在这桑树上，再坐上不会太久的时间里，随着麦子成熟时，它们的果实便也开始变红，由红再变为黑红色。当变到黑紫的颜色，开始冒着亮光的时候，也到能吃的最佳时候了。由于这两株树都是高高的，所以它长了很多年的桑葚了，却轻易无人知晓

　　但还有个重要原因就是——

　　二姐从初中就有早读的习惯，初中三年高中三年。这六年间，她一直坐到桑树上去歇息，边早读，边摘取桑葚。有时桑葚如果成熟很多时，二姐一个早晨便会吃上一大碗。等不及落到地上让人发现它长了桑葚，便已经都被提前摘吃了。

　　有一天，爸爸想砍了这两棵树。二姐便极力反对，并且为那两株缠绕起来生长的桑树辩护。

　　因为父亲砍伐它的理由便是，

　　“这两棵桑树别不是公的吧？这么些年，怎么从没见它长过什么呢？”

　　二姐极力辩护的台词便是，

　　“爸爸，它长了，只是少。我便在早读的时候，一边读书一边坐在上头随便摘吃了。”

　　直到二姐去外地读了大学，那一年的桑葚才“噼里啪啦”掉了一地。

　　桑葚的个头大的就像一颗小枣，可把家里人高兴坏了。

　　自那之后，才知道这棵桑葚树的确不是公的。也自那之后，夏霏才霸占了那棵树。但是，她却发现，横着的那一根探出去的小树干上，皮儿溜光锃亮的，这大概都是被姐姐这六年总坐上去给磨平的吧。

　　夏霏也尝试着坐上去，那种感觉真不错。

　　左侧是桑葚叶，右侧是桑葚叶，时不时有桑葚来划一下面颊。那根粗粗的树干，也不会因为过于纤细或者凸起之类的而硌得慌。坐在上面就着晨光，或对着夕阳小凉风一吹，阴凉舒适快乐无比。

　　自从全家吃上了桑葚后，便破除了这株桑葚树是公的之说，所以爸爸早就决定不再砍伐而是继续保留着。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第59章


　　转眼间，爸爸又面对着夹在杏树和梨树之间的那一棵黑枣树、产生了疑问。

　　那棵黑枣树是冬季里买了一把黑枣吃，无意中吐到窗下掩埋的几颗黑枣核。可不到一年，那里便出了黑枣树，而且距离窗户比较近，紧挨着房檐子底下。杏树和梨树，每年都硕果累累，唯独这棵黑枣树叶子是油亮的。而且已经有五年之久，树干也有碗口粗，但就是不长黑枣。

　　为什么不开花呢？莫非这是一棵公的？

　　带着这个疑惑，爸爸便暗暗推算：桃三杏四梨子五年，这黑枣树五年了，怎么就不开花呢？难道这黑枣核被吃了沾过唾液了，长出来的树就不开花也不结果？五年了还总冒黑烟的光见长叶子和个头？真是没有见过有表现如此的果树。

　　爸爸一边浇着菜，一边看着这棵黑枣树疑问。

　　这棵黑枣树，就像听懂了人语一样。它忽然间在第六年之时，开放了很多很多的小黄花。这些黄花颜色比较深，样子如一只过于小巧的花篮，像八仙过海那个神仙手里拿着的花篮相仿，厚实而又精致。

　　“开花啦，开花啦！”每天夏霏只要回家，便就会刻意去看看它那一颗颗精美的花朵。

　　在她想象中，如果一朵花就是一颗黑枣的话，那么这么多数不清如天上繁星一样的花朵，那该会有多少？怎么也有几大水桶吧？

　　想一想哪怕这不是真的，面颊也会绽放起一丝满意笑容的。

　　可是一个月过去了，这棵树便一直三三两两零零落落飘下了小花儿。可登上凳子，扒开叶片仔细查看时，那上面光秃秃却只有叶片叶柄，其余什么都没有。

　　“怎么回事？难道今年还要开一年晃花？”这是爸爸的自言自语。

　　随着家里燕子在周围的低飞，夏霏站在这树底下，也弄不懂。虽然自己既学过动物，也学过植物，更学过劳动……但是，就是在那些课本里，确实没有关于这类内容的讲述。

　　“那您说，或许明年第六年上会长黑枣？”夏霏问着爸爸。

　　爸爸点了点头，“有可能。”爸爸说着，信心满满的样子。

　　结果到了明年，它犹如去年一样开花。

　　但是，一个月过后，它依然花落，依然没有长黑枣，而且树干又长粗了不少。看着满地小黄花堆积着，也是无比心疼。但是，却看不见一颗黑枣，于是全家便灰心失落。一个月的时间，树下的小花篮落花，已经堆积铺了软绵绵的一厚层了。父亲登着凳子去看叶片底下，依然还是真的没有黑枣。于是家里的几口人便绞尽了脑汁，搜肠刮肚也不清楚怎么回事。

　　最后爸爸只能又猜测着：“莫非这是一棵公的？”

　　想了想，在树下抽完烟后，又会眨巴着小眼睛否定，“是不是开花时候不能浇水呢？是不是水大了？”再想了想，又自言自语：“莫不是梨树和杏树把它夹得吧，它是不是在它们两个之间见不到阳光，太受气了呢？”面对诸多的不肯定，没把握，他也无法拿了主意。

　　为了吃黑枣，总不可能轻易砍了梨树吧；为了吃黑枣，也不可能轻易砍了杏树吧。那如果都不能轻易砍，就依然还接着观察明年吧。

　　到了明年，哥哥忽然对总在寻思黑枣树的父亲说，“您说，是不是它也和红枣树一样，需要在树干中间给剥一层皮？”

　　“嗯，对呀，我怎么没想起来呢？说干就干，现在就去找刀子。”

　　不一会儿，爸爸就拿出来了一把切菜刀，在那株黑枣树的一米多高树干之处，做起了手术。整整两个小时，那黑枣树才被活剥了皮，而且是一手粗的宽度。哥哥不停在一旁指挥着，告诉爸爸植物书里所讲述的方法。结果还是用了很久的时间，只是因为不太舍得割伤那树皮吧，毕竟很心疼的。

　　结果，那一年依然没有结黑枣。

　　但是，爸爸已经不去揣测它、光开花不结果的原因。随着大姐的出嫁，二姐的外地求学；随着哥哥也去了外地求学；还有他的年老，现在的夏霏发现，父母似乎不光不打架了，而且互敬互爱了，对夏霏态度比过去哥哥姐姐都好。

　　毕竟家里还有一个老看家的，他们那一颗苍老的心，会因此而并不是很失落。

　　虽然他们想到自己的年龄，也会感油然而生出一种危机感。但是他们却忽然知道了需要珍惜什么，哪怕是身边的一花一鸟，一草一木，他们现在变得从来不很果断极端处理事情。似乎知道了，无论家里还是家外的事情，处理起来都是一板一眼，一张一弛，均匀速度稳稳妥妥的。

　　夏霏如果想起自己小时候对父母的那份印象，他们无疑就是喜爱争吵，动不动就打孩子，而且出手很重。想到此，夏霏便越来越庆幸自己在家里排行老小。

　　因为夏霏小学阶段只是有母亲捶几下，但是到了中学，很幸运就没有被打过。可是，每当她想起家里的大姐，高中都毕业了，还要被父亲暴揍一顿，以至于一个月内都无法走路，一直在炕上瘫着，能下地了后也瘸了很久。不但被打，还要扭脚腕，也不知父亲那是一种什么样的打孩子法。

　　对于二姐，他也是因为一点儿小事误会，满集镇追着二姐打。一直追到家里还打，并且还当着二姐的同学。可是那时候二姐已经读高中了，似乎打孩子都不看年龄还有是否当着谁，只顾撒邪气，从来不顾孩子在同学面前的面皮。想起哥哥，中学和高中他都被爸爸拿着大镐追得满街乱跑。有时还居然抄起一大碗粥，如果打不着追不上已经逃跑了的哥哥，就将一大碗滚烫的粥，向着他奔跑的方向猛力投掷过去。

　　结果，无数次都把玻璃撞破而没砸到人。

　　可现在，夏霏发现父母现在变得要仁慈和善了很多，所以夏霏想一想便是顿觉庆幸，幸亏他们在年龄很大的时候，才偶然生下了自己。

　　因为就着父母此阶段的性情，即使那棵黑枣树即使乌烟瘴气，遮挡了夏霏的那个房间。父亲依然原谅它，而且还仍然对它抱有一线希望。万一它开三年晃花后才长黑枣呢？如果不长果，深秋时看看红叶子也是好的。

　　于是父亲便带着一种善良与希望，带着一种好奇神秘与宽容，再也不去追究了那黑枣树是否是公的，而且面对它一年一年空空的花开、和空空的花落，也从来没有砍伐它的想法。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第60章


　　自家的小院子里，不光是树，夏霏还会栽种很多花。

　　似乎在这院落里，只有花草才是属于夏霏亲手栽种的。夏霏每年在背阴无法栽种蔬菜的边沿处，忙碌栽了狗尾巴花。不要小看这狗尾巴花，它也会很好看呢。

　　记得去年在这地方长的那一大株狗尾巴花，就是非常有阵势的。

　　那一株狗尾巴，在去年居然长了两米高，想想也都是很吓人的。只觉得它今天看着只有膝盖高，再过三天一看，它便会有到大腿处高。不光往高里长，而且在它们的头顶上，随着舒展开来还在枝叶间憋出无数枝条。细碎枝条越多，这株狗尾草便会四下里铺展地盘。所以在春夏之交的季节一过，它便就开始有了小绿小粉互掺的穗穗显现。小穗穗越是稚嫩的，它越向天空翘翘着，真像那狗的尾巴。

　　可是随着它整日整夜的潜滋暗长，那些小穗子便会越长越长……越长，那小狗尾巴便会有些无法矜持，慢慢它们的尾巴不再翘着了。越长大越垂下头，颜色就越成了清透些的粉紫色，粉紫色的颗粒状上，忽然也会在一夜之间越来越饱满。也不知道这春天一过，一夜之间这夏季姑娘，究竟悄悄告诉了它们一些什么秘密。不然，为什么小狗尾不但垂下了头，而且炫耀起来了那抢眼的鲜亮颜色。

　　远看，一大团紫色的烟雾晕染开来，都晃到了门外来往行人的眼睛。

　　于是，在夏霏家里白天开门的时候，便引来探脖子驻足留恋的邻居们。有的老奶奶一边站在门口看，一边用衣角不停蘸着总有些流泪的眼睛。如果看不清楚，那就再揉揉眼珠。如果再瞧不见，就咯愣起小脚儿深一脚浅一脚走进来，大喊着要求近处看一看。她说，活了多半辈子，还真没弄明白这是什么花，怎么这么好看。

　　于是，老奶奶被请进来后，走到近前一看，“这不能吧？”

　　因为在门口处，夏霏就已经告诉给了老奶奶，说这是一株谁都不屑一顾的狗尾巴花。可这位老奶奶却偏偏不信，走到了近前，眯着眼睛半蹲着身子，凑近这肥大的狗尾巴花近前，嗅了嗅，“这还真是够香的。”

　　夏霏看着她那一副喜欢的样子，忍不住笑了。

　　老奶奶细细瞧过后，便抚摸着并且抬起双臂，试图围拢这狗尾花的大花冠，无论如何却怎么也围拢不过来。于是她又会念叨起来：

　　“嗯，除了棵大朵儿肥、颜色正是个稀罕之外，似乎还真只是一棵上不了台面的狗尾巴花。”她印证了后，于是一边往外头走着，一边又不住叮嘱着：“好闺女，等有了种子了，你千万给我留着点儿。哈哈，其实啊，我也爱看这些个花啊朵啊的……”但她又怕被人笑话，便自嘲了一句：“别看老了。”她说完了后，继续笑着。

　　梳着花白发髻于脑后的老奶奶点着小脚，扶着篱笆墙忽然停住了脚步，她返回身子说，“不行，我要掐一朵戴上。”于是，不容分说又往回走。

　　来到狗尾巴花面前，选个鲜亮的上去就是狠狠一劈，一枝上有两条深粉紫的狗尾巴，在一侧还夹着一小条没有长成型的青绿，那青绿还没有来得及形成，高高冲天的一条大尾巴。那小青尾巴的形状，还真有点儿像壁虎遇到危险时，立刻脱落下来的活波可爱的小尾巴。

　　这次，老奶奶便是真扶着篱笆往外走了。

　　忽然到了门楼子处站住了身，把手里的狗尾巴花枝，向着夏霏高高举起来，说道：“闺女啊，给我插头上吧。”

　　夏霏一听，不禁感慨，这爱美之心真是人皆有之。想到此处，她忍不住笑了。赶紧走过来后，就见老奶奶早已经努力伸长了脖子，将脑后那干小的发髻显露了出来。

　　夏霏一见，迅速将那一小枝条粉紫暖暖别在了她的发髻上。

　　“好了。”

　　夏霏见老奶奶那么真诚地伸着脖子不动，赶紧说“好了”来提醒奶奶。

　　奶奶笑着直起了身形，将右手抬起，笑眯眯地摸向了脑后，“我看别的结实吗？”她很不放心地又轻轻碰碰，然后再用了一点儿力气又碰了碰：“别回来还没走到家门呢，再给丢了，可就白搭了。”检查好了确信无疑，可爱的老奶奶这才真的扭身，头戴着一团香喷喷的粉紫离去了。那两条粉紫，便随着她摇晃身形的摆动而不停颠簸震颤着。

　　一边向前走着，一边震颤着，一边轻轻哼着什么，

　　“好一朵茉莉花，好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠，又香又白人人夸，茉莉花呀茉莉花……”

　　难道这是老奶奶年轻时唱的歌曲吗？可是想了想年代，似乎又不像。

　　目送老奶奶的夏霏，看着她的背影，忽然疑问：“老奶奶本来刚戴上的是狗尾巴花，根本不是茉莉花的。为什么她戴着的是狗尾巴，但却是跑调到茉莉花的心境上去了呢？”

　　夏霏扭回身边走边思索着，也许“狗尾巴花”因为这名字，因为这好养活，生存能力强，并算不上稀有的原因吧，所以历代很少听说关于狗尾巴花脍炙人口的描述诗篇。

　　夏霏又回来，看着栽种在墙边但却依然惹眼的狗尾巴花，一边嗅着香气，一边看着飞舞跳跃的蝴蝶蜜蜂，开心无比。

　　她知道，这一条狗尾巴花不光几小颗粒，在狗尾条上炫耀着的粉紫色，等到慢慢绽开了一穗子小小花朵的，到时就会有无数粉紫色拥挤在一起。继而这些狗尾巴花，会因此而更艳丽。艳丽许久后，随着小狗尾巴条儿伸长延展，狗尾巴就会把头更加弯垂着。

　　因为那粉紫的无数小花，已经结成了一粒粒饱满的棕色种子。

　　但是那棕色的种子外面，依然会包裹着粉紫。只是再过很久，也就是到了秋季，狗尾条不再延展，那些粉紫的颜色便会退却了去。

　　取而代之的，是很多白色的干燥外皮反翘起来，如稻谷壳相仿。到时候从每个白色小外皮之处，崩裂出棕黑色种子，用手一摸，是非常坚硬的。

　　如果主人不去拾捡起来，那么等到明年，只要大地复苏，一场春雨淋下来，它们便又会在地面上，浮起如一层小猫耳朵相仿挤落在一起的小生命，根本大可不必用主人操心刻意去种的。如果面对诸多小秧苗，自己家里种不下了，那么夏霏便会在门口围墙一侧的无核枣树之间找个合适地方，栽种上一排一溜儿。

　　夏霏很想把狗尾巴花的秧苗分给人，但是又觉得在大家的眼里，狗尾巴花没有好的寓意，而且对其态度也比较淡漠的，所以也从来没有送过。

　　夏霏停止了去年相关狗尾巴花的回忆。

　　此刻的她发现小燕子越来越飞得高了，而且在西红柿秧子底部、经常休息的那只小燕子，也能飞起两米高了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第61章


　　于是，她在菜园里不停地欠起身形，将带着大土坨的狗尾巴花，一棵一棵栽种在那里的一排。她真希望这些狗尾巴花还如去年那样——书写着收获，书写着精彩。无论常人如何认为，只要做到给点儿阳光就能灿烂便就是好。

　　在这一溜儿狗尾巴花的东面，紧挨东街坊的把角处比较背风。夏霏依然如去年一样，将这里把******秧苗订好株数来栽种。太密了不吃风，秧子就会没有营养还会发黄；太稀了就会形成不了花海的阵势。

　　夏霏想起去年，大概在这五十平米的空闲之处，乱撒的草******种也热闹非常。说起它们的种子，人们就会感叹它的特别。红豆大小的圆粒，但是它却偏偏长成了黑色。黑色的外表还不是光滑平整的，是带有整齐花纹排列的那种。整体形状，让人想起过去解放军在打仗时，专门给敌人埋的地雷。

　　那样子越仔细看，越像地雷，包括外表的纹路。

　　可是，她却经常听老人们讲，别看这黑黑硬硬的家伙，如果用硬物砸开，就会看到里面藏着有很多小麦粉一样的白色物。细细舔一舔，便会感觉到舌尖儿有一小丝的甜意。老人们还讲，将那些白色淀粉一样的小白粒儿，用蒜锤子捣碎成为细细的粉末后，涂脸的乳液点几滴搅拌均匀后，将这些白色的糊状物涂抹于脸上。等半个小时后将脸洗净，肌肤会很白嫩呢。听说这草******种子面膜，便是过去老辈子的年代，讲究生活品质的爱美女人，极好的祛斑净白佳品。

　　但是夏霏却从来没有想到过要做什么面膜。

　　因为对草茉莉的钟爱，所以她无论去到哪里，如果看到草茉莉的不同颜色，自家的院落里没有，那么就会想方设法、千方百计将种子取下来搜集。哪怕只有一颗，她也会用心保留的。每年春天，她都会拿出用心保留的种子，小心翼翼撒下去，把去年这地方没有的颜色补齐。

　　去年的这里，也是经过两场春雨后，才有******的破土而出。一出就是一片的******，它们虽然只是草茉莉，不用花钱买的似乎显着不珍贵。

　　但是夏霏却从来都喜欢它们，从来不轻易扔掉放弃花苗。

　　它们只要破土而出，粗粗的径，便带出敦敦实实的一股子憨劲儿，一看便是生命力极其旺盛的。还有那些不大不小的叶片，每一片都是卵圆形的。在叶片和枝杈还有枝杈与枝杈的衔接处，只要细心留意便不难发现它们的特点——在每一衔接处，它们便如人的骨骼一样都有粗一点的衔接，看上去十分牢固。

　　还有，就是在每一个粗一点儿的衔接处，包括叶片与花径之间的衔接点，都会有不同的颜色。比如开白色******的，那些衔接处便是和秧苗本身颜色差不多，而且整株秧子便是比其余草茉莉的绿色要浅。如果是******红的，那它秧苗也会跟着绿色整体要重一些。而且衔接处的点位上，会有深紫的颜色。紫颜色有的会深一点儿，有的浅一点儿。在这同样紫颜色当中还要细分，那便是开花的颜色又会有所不同了。

　　每年阳历五月份，******大多数便会长得有膝盖那么高的一片了。每一株和每一株都争相挤着，枝杈间，你落着我，我压着你，你勾着我，我牵着你，上面压着下面的，下面还要连着上面的，舒展着错落有致。

　　总之，草茉莉只要是一种下，隔年就会有一大片秧苗长出的。只要是一大片长出，就会有叶片与旁边的那株草茉莉相勾，小枝小杈交错并且撘紧了丝丝扣扣都咬住。如果将它们想劈下一枝来，放到屋里花瓶里来欣赏，那么可就很费劲了。它们便会拥抱牵手，动态呼应，惺惺相惜，你期我盼。

　　最后，勉强劈下来插入花瓶里去的，也定是那伤痕累累的。

　　眼看着秧苗长势喜人，忽然也在六月初的一天晚上，夏霏终于发现了一朵******悄然绽放，那是一朵桃红色的******。

　　众多卵圆形叶子的包围之间，只有这一朵桃红色草茉莉在空中随风冉冉。那一可爱的小朵红色中间，一小簇花蕊争相探出头来，顶着黄色的花粉，像一朵吹起来的桃红色小喇叭。可这声音却没有被赏花的人听到，而是嗅到了缕缕醉人的花香。

　　只要看到一朵花开，那么在明天便会有几朵。后天一看，那就会燃放出几十朵。每天在头上学之前，驻足在这里，总会有燃放有不同的惊喜数目，每天都会传递有更浓的花香。这样一天又一天，直到一星期过后，夏霏站在那里，再也数不过来了朵朵芬芳。这些草茉莉在无数枝头间，伸出簇簇绿色的细长花苞。这些细长的花苞紧闭嘴巴，需要再过几天后，这尖尖的花嘴之处，便越来越膨隆饱满，而且如美丽少女那红润的嘴巴一般，被悄然润染上了艳丽的色彩。

　　开得多了，便不在意了朵数，天天嗅着花香，那也便习以为常。

　　常言说：“久入芝兰之室不知其香，久入鲍鱼之肆不知其臭。”就是这个道理。

　　不在意了朵数，不在意了花香，那么最让人怦然喜悦流连的、便是那五彩缤纷的色彩掺杂在成片的草******群，于头顶处随风招摇着，不断升腾着。

　　艳丽的桃红色最常见，纯纯的白色不是很常见。有的花朵是金黄的颜色，这样的花朵颜色也不是很常见。

　　夏霏最喜欢的就是这盏盏金黄颜色的花朵。

　　因为，它的颜色干净透亮，而且随着层层金黄的花开时间久了，颜色也会千变万化。在同一株的同一簇，奇怪地又开出一朵虽然是黄底色，但在上面，又布满了糖果红色的麻点儿，麻点儿的大小比芝麻还要小。而且白色的******，也会忽然间学着它的样子，出现了桃红色麻点。

　　如果不凑近去细细看，根本不知道那麻点儿具体到底是什么颜色。

　　原本那空中盈盈绽放的一朵黄色本来已足够新奇，上面再弄上些半红不红的小点点，从远处看，非常惹眼。因为远看那边不是显现的黄色，而是比黄色更为有稳固感的深黄色。比起淡淡的黄色，让人看了之后心里面会更踏实。如果说那种干净透亮的黄色，给人的感觉是轻盈的话，那么这带上红色麻点便是稳固感。如果让人踏实的感觉升腾，那么下一个激起并悬于内心的会不会是流连驻足？

　　这种麻点儿的******，母亲总管它唤作“老婆子脸儿”，说完名字后又稍稍愣愣神，便又补充着，也叫做“花老婆脸儿”。

　　为什么会喊这个名字？

　　面对着母亲的“老婆子脸儿”之说，夏霏也便会插上幻想的翅膀。

　　她觉得，那会不会指的是婚后的年轻女人，生完了小孩子的那张脸呢？不管是“老婆子脸儿”还是“花老婆脸儿”，总之，那肯定也不是老奶奶的那张脸。老奶奶的面颊怎么可以比作这样娇嫩无比的梦幻般的******呢？

　　还是不如将花朵想象成袅袅婷婷的少女吧。

　　无论那些是唤作什么名字并不重要，总之如果面对着新奇的花朵，自己就是一副很好看的娇俏模样，那么夏霏愿意将“花老婆脸”比作是刚生完小孩子的少妇。脸上虽然长着很多斑点，但也还不至于那么便没了秀色。而且多了斑点后的少妇，便比较娉婷少女而言，多了实在，多了韧劲，多了沉稳，多了包容，还多了很多稳定与踏实，至于还有什么，应该还会有许多没有想到的什么吧。

　　但这也便是从这一个女人的内部心里而言的。

　　但是，每每想起真正农村女人脸上的妊娠斑，这还会令夏霏不寒而栗并且心震颤。

　　震颤的同时，夏霏便询问：

　　“妈妈，这么漂亮的花朵，为什么唤作‘老婆子脸儿’？理由是什么呢？”

　　已经很富于想象和勤于思索并沉稳的夏霏，便急急询问，毕竟她想听听大人的意见。

　　可是母亲拢了拢那掉在额头前的一抹黑发，也会想一想。想过了后，她便忽然笑着说：“谁知道呢？”

　　她说完，便低下头不停忙于手中的活计。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第62章


　　正如爸爸偶尔不耐烦唠叨母亲的一样——无论一年四季什么时候，你怎么总是忙碌着的？冬天有冬天的活，夏天有夏天的活，阴天又阴天的活，下雨又下雨的活事儿。总之，无论父亲怎么批评唠叨，也都无法改变母亲的勤奋。

　　在夏季里，母亲便从来都不去纳鞋底了。

　　她要在田间地头，要在家里的院落里来忙碌。她在田间地头埋头干起农活，比爸爸干的玩儿命。爸爸大多时候韧劲儿都不如妈妈。

　　每逢爸爸往哪里一蹲“吧嗒吧嗒”抽着旱烟，其实他都是在琢磨思索着人生的一些什么。只能听收音机看12英寸黑白电视机的那个年代岁月里，也很少人能够大大方方买上一本人生哲理的书来读，所以他只能闲下来就会蹲在那里，一边抽烟一边盘点内心、想不明白的很多道理。

　　但是，他思索的很多是那个环境空间有限的条件内，永远也解不开参不透的。但是，对于没怎么读过书上过学，14岁就被村里大队书记捉来顶替书记儿子、去当了兵的他来讲，又能怎么样呢？

　　奶奶不舍得二儿子去，那么只能他的弟弟去。

　　奶奶守寡这么多年，拉扯着六个孩子，半截还被饿死了两个。

　　听说爷爷也是在国家还债那个年代里被饿死的。后来还听母亲说，爷爷那时病了的时候，浑身都是浮肿的，而且应该就在夭折了两个儿子之后，他也跟着去了的。听说在那个时候，他才只有五十几岁。所以夏霏的父亲很小就去当了兵，在军营里学习了很多文化知识，以至于后来能够写一手漂亮的硬笔书法。

　　但是在那个困惑的年代和农村环境，也没看出会写字就是有什么特别之处。

　　所以他在一天忙完了活计之余，便蹲在地上抽着旱烟。在母亲还勤于在锅台旁边乱转悠的同时，父亲便扎躲在母亲发现不了的地方“吧嗒吧嗒”静静地抽烟。

　　妈妈想让他帮点儿忙，他便躲在猪圈与草棚之间的夹缝里，由那两株缠起来的大桑葚树挡着，就会近似于安全。妈妈发现不了，少一趟支使，那么他就可以抽着旱烟，任由思想信马由缰驰骋，根本不愿意被母亲呼来喝去的。

　　如果那个夹缝里没有找到他，那么他肯定是躲在菜园里。

　　密实的连小鸡仔都钻不进去的篱笆，如果再缠绕着倭瓜秧，然后找一个插满黄瓜架的后面，那么他就可以往那一蹲，放心大胆清净一会儿了。而母亲则是忙完地里的活计，家里又会忙成了一团。爸爸从来很少帮忙，一副老儿子的慵懒劲儿十足。

　　如果去地里干活，他烦了也会一到地里就有事儿：

　　“哦，我忘记了拿洋火了，我要回去一趟。”然后不管不顾就回了家。

　　妈妈一人在地里干农活，一干就是顶到大中午，该回家了才见到爸爸来的影子。他来的只有两件事，一件是收拾农具回家，一件事就是在田野里、被妈妈奋力地叫骂着从来不吭声。也许不吭声，就是他在母亲面前常年偷懒致胜的法宝。

　　有时父亲因为偷懒被骂了，到了家，就装着生气。

　　向母亲怒吼了几句后，则气呼呼躺在了炕头儿打起了震耳欲聋的“呼噜”。哪怕有邻居来串门，半截喊醒他，他从来也都是睁开不耐烦的眼睛看了看，没说一句半句的，等不了邻居再说下句，便又是鼾声四起。

　　如果母亲再因为偷懒批评严重了，父亲便怒气冲冲，跑到隔着两条街的奶奶家呼呼睡上一天，反正母亲也不可能去那里捉拿他。况且奶奶一直因为母亲、只为家族生一个男孩而耿耿于怀呢。所以，无论怎么母亲万万不敢去奶奶家寻找的。

　　夏霏平素里总为母亲鸣不平的同时，但也会对父亲的行为和奶奶的观念，报以深深无奈。

　　无论如何，虽然夏霏依然是不愿意长大的。

　　面临着自己慢慢长大，随着哥哥姐姐常年不在家，她会感到了从未有过的孤独。哥姐读大学去了，好几年后才能毕业。毕业了后还面临着分配工作，不一定能够到哪个城市去。所以，自从姐姐考上大学远走他乡的那一个时日，她便长大了很多。每年都会在期末考完试后，望着大杏树的顶端发呆。

　　自她们陆续都去外地念书后，再也找不到全家人手拿着大盆，在沟渠边上捡杏，并且摘完后围拢在一起，其乐融融来分享收获了。

　　所以，在那一年，她和父母说要给姐姐留杏子，枝头那几个青杏谁都不许摘。

　　母亲点头很是同意，爸爸也点头同意。

　　于是，直到过完了麦秋，姐姐也还没有放假，夏霏便每天观察那些枝头间的杏子。那顶端给姐姐留下了很多青杏，随着时间和这过完麦秋时节后的骄阳似火，它们开始承受不了那么多了，于是便慢慢泛白了，继而慢慢变成了红色的麻脸。麻脸慢慢又变成了都是麻点儿了，那么就是上边都是红色，夏霏看着它们提着心捏着汗。再过一周，那麻点渐渐也消退了。随着消退，没有麻点的地方在这时日里，敢情也没有停歇成熟的脚步，它们居然变成了黄色。随着黄色的加深，那红色也渐渐完全消退。

　　也许有一天，在家里小燕子无意之中的轻轻一扫尾巴，“扑棱”起一下翅膀，它便会在枝头间挂不住了。即使没有这些个干扰，只要夏日里的夜风轻轻一吹一拂，也会成为它滚落的理由。它滚落到菜园的垄沟里，还不会如阳历六月初熟透时的滚落。

　　那时候熟透了，外皮不会跟着烂软着变化很多，但是内部的果肉会离开核了，硬一些的黄色外皮会果断包裹内里所有的甜蜜。所以清晨里拾捡在手中的，是个很有型、很香甜、很诱惑的小家伙儿。而且细细看去，那脱落的凹陷之处，便会偶尔吐出一个泡泡。那泡泡用舌尖舔一舔，便会顿觉甜味十足。回味着，会有一丁点儿的酸涩隐含在其中。如果嗅一嗅，那便是芳香四溢沁人心脾，并且诱惑十足的。

　　而现在每天脱落的，皮和果肉全都融在了一起。如果“啪嗒”一下掉在了头上，根本不会引起头痛只能是脏了头发。如果掉在地上，掉在菜园里的那个小水沟里，它便会魂飞体散消香玉损。以至于就在那一声“啪嗒”后，在夏霏的眼里呈现的，便是一大团果肉黏糊糊一堆。它的整个躯体，如黄酱一般堆在小水沟里，赖在地上足足有巴掌大小的覆盖面积。而且在那一堆黄酱的旁边，还会弹跳滚落出一颗、坚硬无比的棕色杏核。

　　如果没有当时看到，再过个把小时，那周围便是爬满了黑色的小蚂蚁，蚂蚁们围绕着从天而降的收获喜悦忙碌着奋战着，不停地叫来伙伴搬运着。

　　抬起头望着杏树的枝头，从留了一百多个算起，现在已经只剩了五六个。

　　夏霏算了算日子，快七月份了，还有几天自己也都放暑假了，身在外地的姐姐还是没有回来。她写信说要七月十二号才能回。从武汉到天津，要乘坐几天几夜的火车，从天津市区下车，折腾到小村庄还需要整整一天。

　　随着枝头间留着的果实悄然滚落，夏霏拦着爸爸不要去喷农药。转眼叶片已经被虫子咬了，尤其自春夏之交开始起，一直到整个夏天，正是上虫子的时候。

　　于是满树的毛毛虫便开始“叮当”挂起，但姐姐还是没有回家来。

　　以至于到后来，连那枝头仅有的两颗杏子周围，也都被裹上了白白的虫子网，姐姐才回来。当夏霏拉住她的手，来到压机井旁的大杏树底下，一起朝树尖子上望时……她们什么都没有看到，只有一堆破败的白色虫子拉起长长的丝线，在空中吊坠荡起了秋千，还有就是被虫子已经咬成了网状欲脱落的破败叶子。

　　夏霏不用拿起长杆子，让姐姐躲在一旁，她上前轻轻地一踹树干。

　　随着大杏树便低吼，掉了很多很多的叶子。随着一踹，夏霏也跑到了很远的地方去。五分钟过后，一切都踏实了，她便拉着姐姐过来，看那枚怦然落地的果实。一枚包着白色虫子网多的还好，另一枚已经汤汁四溅了。

　　夏霏捡起那一枚完整些没有太多破损的，对姐姐说：“你看，都是给你留的。回来的也太晚了。”姐姐感动拿起那一枚并不完整的杏子。

　　那浓浓的姐妹之情，令她记忆回味了多年。

　　第二天父亲赶紧喷洒着农药，但是果树由于疏于管理，第二年便只开出了零零落落几朵稀疏的花。于是，那一年果子少的也更没有了给姐姐留的份。继而父亲也会在关键落果后，即时喷洒着农药。直至第三年，大杏树才缓过来了精神，又如以往一样，年年都用足了劲儿，结满了无数的果实。

　　不想这些人生琐碎，夏霏逐步调整自己。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第63章


　　夏霏便又会徜徉在******的芬芳世界中，有******来伴着自己的夏和秋。

　　还是要单看这些花，眼睛内心灵魂只控制在这一朵花上，那便会只有简单和快乐。

　　在菜园子边上，这一片根本不吃风、种不了菜的一片不起眼的地方，撒上了******。谁都没想到******如此不嫌弃，它们竟然开得这么热闹，这么饱满，这么让人挂牵。以至于临近放暑假前后，夏霏拉手风琴的地点都改了。

　　每逢周末的黄昏，她便穿一条白娃娃领连衣裙，腰间系紧长长的蝴蝶结于身后，背着红色手风琴，在这抖落着阵阵幽香的******海旁边，拉上一曲《彩云追月》。

　　白色的衣衫，纤细的手臂，将长长简单利落的马尾解开，那一袭黑发顿时散开堆落在了白色衣裙的肩膀处。随着夏风的轻轻袭来，随着天空中那频繁眨眼的星星，不用看琴谱，只是凭着摸琴的感觉，打开连接袢，左手伸进那半巴掌宽的皮带里，指尖轻触那一颗颗弹跳的黑色旋钮，右手轻轻拨着白色如钢琴键一样的黑白。在这宽阔院子的一个角落里，她稳稳控制着风箱，来回反复。

　　在弹奏完曲子之后，她还会坐在这里，怀抱着手风琴若有所思待很久。

　　深夜里看不到了花海的颜色，她在这里，还可以享受着这样浓浓草茉莉的芬芳。而清晨，她伫立在这里，看到的都是五彩斑斓的色彩。在菜园与花园的分界线处反复踏上去，其间便自然有了一道半米宽的小径。

　　到秋季之时，这些******开来开去，还会自己变化着无数颜色。确实那黄色最擅于搞怪了，它不光只有简单的“花老婆脸”。

　　还会以金黄为底色，上面把糖果红色弄成一抹的色彩，那一抹艳丽有规律的成为刀裁一样的扇形。而且你也不用担心它会争了底色的风头，那扇形会小心翼翼将那一抹红糖果色，分寸控制在只占这一朵黄色花朵的五分之一或三分之一，总之不会超过一半。

　　但是到了晚秋时节，叶子悄然都变黄了的时候，它便会将整个一朵花都魔幻成了红糖果色，那从黄色到扇形，再从扇形到整朵艳丽演变，需要等到好几个月。但是当看到已经演变成这种颜色的时候，那也是到菊花插满楼的时候了。

　　面临着距离破败不远的日子里，它终于不管不顾抢了镜头。

　　在这五十几平米的花海中，它高高而倔强地仰着头，而且面对着不再酷暑难耐，花期一天里会延长很久。即使夏霏放学回家来了，它那向天的彩色花冠，足足两夜两天也没有闭合上，它们坚强珍惜着在晚秋时节里，最后的弥留。

　　于是夏霏在疼惜之时，也会为将之轻轻摘取，而少了一点负罪的内疚。

　　她先将一大枝******取下来，要扒开相互交叠在一起的枝叶，需要小心翼翼，不要弄伤了太多的******。毕竟它在一株******身上，会开出很多种颜色的花朵。有时一个小枝杈上都会分三种或者四种颜色的，所以千万不能凭着上面的颜色而果断摘取花枝。

　　摘好了后，再准备一个酒瓶，撕下黄色的蚌埠酒标签。

　　把瓶子用水冲一下后，灌上水，将花束插进去，摆在墙柜梳妆台上。因为气候的原因再生活在水里，那上面的花开足能坚持一个多星期。

　　破败了之后，便会将之扔掉，再重新摘取新的******枝条。

　　在晚秋的那两个月里，夏霏在自己的屋子里，还有母亲的屋子里，都会插满了鲜花。也会掐很多朵，然后用细线将它们所有的底部捆绑。当捆绑结实后，便松开手，那些五颜六色的彩色花裙子便错落炸开来，成为了一个比苹果还大的花球，这花球被栓在了灯绳子末端，把妈妈喜得都不舍得去拽那灯绳子。

　　拽了一次还要躲着那彩色的花球老远，笑眯眯地说：

　　“好看是好看，太糟蹋东西了。”

　　有时夏霏还要将花球别在头上——

　　将头发的前顶处一薄层发片、抄在手里，轻轻往脑后顶部拢去，随意扎上一个黑皮套，然后将花球别在这黑皮套上，头上戴着******球，晚上背着琴在******海旁，只要头动一动，耳畔处便飘来缕缕更加强大的花香的。有时还可以在扎马尾辫的时候，将大花球捆绑在马尾的后三分之一处，处于一种让人担心，将掉不掉的状态。

　　随着走路时的摇摆，也会芬芳无比的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第64章


　　夏霏面对多彩的它们，还有一个留存的方法便是做书签。

　　将之轻轻放于音乐书里，或者舞蹈课本里面存留。轻轻压上一个星期后，再打开书本，那里面一枚干燥的花朵书签便已经形成。从花冠到花蕊再到花粉，一样都没有少，那******的书签会陪伴着自己这一冬天，乃至这一春天。总之，还会让夏霏留着很久，一直等到那新的一年里新的一轮******开。

　　做成了书签后的冬季里，同学们围拢着教室的大炉子旁，她无意中拿出来那花色的书签，欲放在鼻子下面嗅。想印证一下，这干燥了的花朵既然颜色依然透亮艳丽，那么香味是否还依然？但还没来得及凑在鼻子底下嗅个仔细，嗅个明白，便被手疾眼快同桌的女生看到了。于是，同学们蜂拥而上，你争我夺了很久。直到那书签被最后一个争抢的同学，揉碎了散落一地，成为干粉子为止。

　　随着花书签碎了一地之后，面对着满地的干碎末，大家便傻了眼。

　　夏霏顿时又会幻想起那《七色花》故事。

　　那是一个叫珍妮的女孩出门为妈妈买面包圈，买完了狗却不见了。在找寻小狗时却迷了路，于是在一个花园里哭泣之余，忽然面前出现了一位老奶奶，手里举着一朵七色花。

　　老奶奶询问了珍妮为什么哭泣后，珍妮说找不到家了。

　　于是，老奶奶便拿出着七色花告诉她，这可不是一只普通的花，撕下花瓣的一种颜色，念上口诀，那么它便会满足你一个愿望。现在花朵有七种颜色，那么你便可以对着它说：“飞哟，飞哟，小花瓣，飞到西来飞到东。飞到北来飞到南，绕一个圈儿哟，转过来。等你刚刚挨着地，吩咐吩咐如我意。”

　　说完之后，你睁开眼睛，那么就会置身在你实现了的愿望里。

　　老奶奶说完后，便不见了。

　　珍妮的手里便只剩下了一朵七色花。

　　于是，她很想试验一下这七色花是不是如老奶奶说的一样很灵验。便举起手中的七色花，撕下了一片黄色的花瓣，闭上眼睛心里默默念着：“飞哟，飞哟，小花瓣，飞到西来飞到东。飞到北来飞到南，绕一个圈儿哟，转过来，等你刚刚挨着地，吩咐吩咐如我意。把我和面包圈带回到家里。

　　然后她睁开眼睛一看，自己果然已经回到了家里，而且手里还拿在路上没有吃完的面包圈。

　　珍妮一看果然灵验。

　　把面包圈交给了妈妈后，心想，我要把这珍贵的花朵插进花瓶里。但没想到在从高高椅子上下来的时候，手在不经意间把大花瓶滑到，掉在地上摔碎了。

　　面对听到响声的妈妈大声训斥，她赶忙拿过七色花，撕扯下来了一枚红色的花片，一边抛在空中，一边闭上眼睛，在口中不停念着：

　　“飞哟，飞哟，小花瓣，飞到西来飞到东。到北来飞到南，绕一个圈儿哟，转过来，等你刚刚挨着地，吩咐吩咐如我意。叫妈妈的花瓶完整拼在一起。”

　　随着话音一落，一模一样的完整花瓶摆在刚才的桌子上。

　　珍妮赶紧跑到了院子里。

　　院子里邻居家的小男孩正在玩游戏。

　　他对珍妮说：“我在北极，我可不带你这女孩去。你看我手里拿着的，可都是冰块，你快走开！”小男孩说着轰赶珍妮。

　　“哼，北极算什么，我要自己亲自去北极。”

　　她撕下来了蓝色的花瓣，往空中一扔念起了口诀：

　　话音一落，她便睁开眼睛一看，哇！这果真是北极。这北极天色黑暗一片，没有太阳星星和月亮。身穿夏天薄裙子，脚穿塑料凉鞋的她被冻得瑟瑟发抖，忽然远处七只大白熊走过来，张牙舞爪说想吃掉她。

　　她哭着，举起冻僵了的手，撕扯下绿色花瓣往空中一扔：

　　“飞哟，飞哟，小花瓣……吩咐吩咐如我意。赶紧把我带回家里去！”

　　一眨眼，珍妮果然回到了院子里。

　　于是，到了一个女孩家里去玩，面对着这她家满屋子的玩具羡慕不已。她撕扯下一枚橙色花瓣，抛在空中念叨着：

　　“飞哟，飞哟，小花瓣……吩咐吩咐如我意。快快让我拥有好多玩具。”

　　她一睁眼，身边真有很多玩具。

　　于是所有玩具都朝她涌过来，这个喊爸爸那个喊妈妈，而且大型玩具冲向了街道把交通警察都踢在了一边，最后他居然跑到了马路的电线杆子上。这下可把珍妮吓得赶紧拿起七色花，撕下来一枚紫色的花瓣抛在空中，闭上眼睛：

　　“飞哟，飞哟，小花瓣，飞到西来飞到东……吩咐吩咐如我意。赶快把玩具都收走！”

　　睁开眼睛一看，身边空荡荡一个玩具都没有了。

　　于是，她走在大街上叹气。

　　七色花已经用的快要光了，可是看看自己的身上和脚上，依然只有一件夏天裙子和一双凉鞋，她暗暗想，下次一定想好了再开口，要让这最后花瓣扔下的有意义。

　　她走着走着，看到一个小男孩一圈一拐，便撕扯一枚青色花瓣儿嘴里念叨着：

　　“飞哟，飞哟，小花瓣……吩咐吩咐如我意。赶紧要小男孩好起来和我玩。”

　　这小男孩立刻真的扔掉了拐杖，完完全全好了。于是，和她一起玩起了捉迷藏，无论怎么样珍妮都追不上他。

　　似乎这七色花，只有最后的花片算是用对了。

　　夏霏边想着这个故事，边拿着已经丢掉了******书签的大本舞蹈书，边看着谁也没拿到书签的女生们。

　　心中暗暗想到：

　　等到明年秋天，一定要采集很多的草茉莉，压制很多书签。还有那个故事里的七色花，是不是由着这美丽花色的草******而编成的呢？透明的花朵，多彩的颜色，还真的很像呢。

　　可是，如果她自己手中如果真有一朵七色花该多好！

　　如果有那七色花，她便可以轻声念着那些“飞哟飞哟”那些话，让她彩色的书签碎片赶快聚拢好起来，变多些，分给同班爱美的女生一人一支。或者还让七色花，帮助全班的女生都满足实现一个心愿。

　　由******到花书签，由花书签再到《七色花》故事，由《七色花》故事，再到满足每个同学的一个小小心愿。顺着这小小心愿，她再还原想想自家院落里，每年那成片的草茉莉，随着阵阵飘荡的琴声，顿感又为它们增添无数神秘。

　　夏霏随着思索间，那对小燕子便会出其不意，前后错开一点，在她的头顶轻掠。

　　她在这个小院里，守着菜园，守着那些个果树，守着年迈的父母，守着那对每年都来的小燕子，守着母亲窗前的那一片片铺天盖地的金银花藤，守着大门口的没核枣树，守着那猪圈后身的两棵桑葚树……

　　心潮起伏，滚动着万千。

　　随着母亲的沉默，随着外面早已停止很久的“咯咯哒，咯咯哒。”随着母亲已经把晚上的饭菜烧好，夏霏的思绪遐想才算刚刚结束。

　　再一看本子，一个字也没有写，再看看书，一页竟然都没有掀开。

　　夏霏依然伏在圆桌面上，此刻，她听了母亲喊了很多声吃饭的话语，才出了屋子吃晚饭。

　　于是，又隔了一年之久，夏霏升入了新的班级。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第65章


　　夏霏俨然已经快忘记了梁庄的二嫂，可偏偏又是一年的冬季，那个冰冷的季节在没有炉子的农村里，已经非常冷了。

　　妈妈又坐在炕上，就着大窗户外透进来的初冬暖阳，又在整理着手中的活计。勤劳的她总是忙着。春暖花开时，她要去地里干活，比男人干的还多，她从来没有爸爸的借口。

　　到了家她还要做饭，而爸爸便会躲起来清闲。

　　等到了冬季，爸爸可以转着全村子串门子，唯独就是不理睬她。然后妈妈在家里，便坐在炕上抱着和小臂一样长的大鞋底子，用力扎来纳去。

　　这一年四季六口人的鞋子都是由她来做，偶尔添一件衣服，重要的是做棉服，都要在母亲的精心巧手下完成。

　　有一天，妈妈忽然对夏霏说：“你二嫂子又有了！”

　　夏霏听了瞪大了眼睛，为她忧心恐慌起来。“说好几个月了，又出怀了。估计这次轮到来咱们家。”

　　夏霏听了瞪大了眼睛。

　　“因为她上几个孩子怀孕，已经麻烦了所有姑父家的亲属。这次自然就选上了三舅家，你爸爸是她三舅。”

　　当时夏霏一听母亲讲，那个梁庄的二嫂子要来家里住几个月时，心头立即掠过一阵欣喜。这么多年忙碌于学习的自己，闲暇之余，总是只听说相关她的一些令人揪心的传闻。偶尔到节日的时候，梁庄阿喜便来到三舅家。

　　只要来到三舅家里，便是骂媳妇滔滔不绝就像顺口溜一样。

　　听了那些令人难以置信的那些对她辱骂的粗话，夏霏确实也想知道，这么多年过去了，二嫂子究竟怎么样，是不是如他们一致所述——又傻又笨，又馋又懒。

　　这是个周末，夏霏骑着自行车还如以往，风风火火从几十里地之外的学校往家里赶。刚一进门，没觉出家里院落有什么特别。只看到一辆父亲扔在篱笆墙上的破旧自行车，歪歪斜斜倚靠在那里。夏霏也自然将自己骑的那一辆半新不旧的自行车，靠放在了破旧的篱笆墙上。

　　推开屋门，刚到了外屋，便听到母亲在里屋喊：

　　“夏霏，快来见见，你二嫂子来咱们家了。”

　　夏霏听了，背着书包，没先去自己的屋子，赶忙从外屋一扭身往母亲的屋子这边走过来。

　　她一掀门帘，抬腿便进了里屋。

　　她注意到，在母亲旁边，站着一个高个子的女人。

　　“来。快喊二嫂子。”母亲笑着招呼着。

　　夏霏在那里却是愣愣地。

　　她过去盘起来的那高高发髻不见了踪迹，取而代之的是农村里所有老少女人，都留着的最省事儿的三齐头，那是夏霏最鄙夷的麻雀头。而且那头发也没有了过去浓黑的颜色，而是泛着黄。依然是高高的鼻梁，薄厚还算适度的嘴唇。依然是鸭蛋圆的脸，但是脖子处还有面颊与耳朵的衔接之处，现出好几块疤痕，似烫伤的痕迹。耳垂上没有了闪亮的耳饰，那顶米色帽也都不见了踪迹。

　　过去那高领的白色毛衣，被一件近似于橡皮粉的破旧毛衣所取代，而且那件毛衣松松垮垮编织的很难说密实。越是这样的毛衣，越是容易冷的。因为，毛线如果排列不紧密，便会很透风，尤其在过去北方冬天里出奇的冷。整个天津的冬天三个月，都会伴着西伯利亚吹过来的呼呼大北风。

　　她身上的那件松松垮垮起满了小球儿的毛衣，此刻被怀孕的肚子支撑起来，显得倒是也穿的贴切。但是那颜色，看上去土里土气，没有一点生机，颜色像一块放久了的血豆腐。她的下身一条打了褶子的军裤。夏霏猜想，那条裤子肯定是二哥淘汰的。她的脚下是一双家里做的松紧口平底布鞋，过去红色的那软皮矮跟短靴也丝毫没了踪迹。

　　夏霏站在屋子那里，脑子里频闪着她那光鲜可人娇俏的过去。面对着几年过后面前的这个满脸疤痕，近似于衣衫褴褛的，这个已经生了好几个孩子的大肚子女人，一时间无法反应过来。

　　她张口结舌木讷在那里。

　　她带着惊喜与希望感过来，很想看到她那伫立在风雪中，身着红呢子大衣的端庄秀丽的绰绰风姿。不论别人怎么传言，毕竟在夏霏的脑海里，只有那一个绝美的镜头抢先烙印了上去。可站在眼前的，是那年冬天在下伍旗集镇上，见到的宛若一枝寒梅悄然绽放在雪中的美丽女人吗？时过境迁，短短几年，她怎么会变得狼狈破落如此？

　　她机械式随着母亲的招呼喊了一声“二嫂子”。

　　二嫂子没有说话，便先笑了起来。笑完了，她上前也热情招呼着。

　　“噢，这是放学回来了！”她似乎对自己的一切现状，早都习以为常。

　　招呼完毕，夏霏便背着书包满面凝重，急匆匆回到了另外一间屋子里。

　　打开圆桌面，掏出物理书，查看着电磁感应那个章节，她想背一会儿定理定义概念。但是，却踏实不下去，脑海中总是闪现着二嫂刚嫁过来时那光鲜闪亮水润的模样。于是，自己心里便翻江倒海般嘀咕着。

　　自己也是个女孩，如果将来嫁人了，是不是也会和这张家口女孩一样的命运？

　　今天看到二嫂子这几年巨大的变化，她便更害怕了自己长大。长大了后，便会面对很多目前心灵上无法承受的很多。

　　她一直观察自己村子里的女孩，本来也长得水润的肌肤，一旦嫁到了别的村子，过一两年后回来，便都会大变样。过去乌溜溜的马尾辫，一下就会变成了三齐头。最可怕的，很多女人嫁了人后，那面颊上，便会很快生出大块棕色的大色斑。那些色斑影影焯焯敷在整个面颊上，看上去整张脸失去了姑娘时的光洁红润。

　　而且据夏霏观察，女人的那妊娠斑，一长上就不会落下去。

　　而且听说那个斑特别怕晒，但是农村里的女人挑家过日子，哪有不下地不干活总在屋里养白脸的？一到夏天，大斑会很严重爬满额头，哪怕是下巴处都不会放过。都是以两颧骨为出发点，向着满脸辐射扩散的。一到秋天，随着过大秋在田地里的忙碌，色斑也会加重。一到冬天，地里农活没有了，她们皮肤的色斑也会跟着变浅。过春节时，亲戚相聚，便只能看到浅一些的痕迹。

　　所以农村的女人，面颊上的那些斑点，基本要长一辈的。

　　村里漂亮的女孩和二嫂子前几年都是一样。但是，只要嫁人，一年半载之后，便会满脸色斑，便会穿着邋里邋遢，但如二嫂子脖子面颊满是疤痕的不多见。

　　我可千万千万不要长大，夏霏暗暗祈祷着。

　　可是，今年的夏霏已经有17岁了，幸亏体重还不足八十斤。面对自己的身材矮小，无论走到哪里，谁都不会认为自己有很大的年龄。于是，她想起这个才会多几分开心，少几分惆怅。尤其二嫂子一来，她便更是铁定认为——不长大了真好。不嫁人真好。
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第66章


　　转眼，到了第二天的早晨，大家都在外屋洗漱。

　　父亲已经早早出门了，家里只剩下了吃完了早餐的母亲二嫂和夏霏。夏霏便来到了母亲的屋子里，在喝茶的桌子上看了会儿书。二嫂子从外屋到里屋不停忙碌着，她似乎很勤快，一直在帮母亲涮碗，擦锅台，做着力所能及的活计。

　　母亲便时不时抬起头来说：“你这身子也不方便，歇会吧。”

　　“不了，不歇着，三舅妈，我不累的。”二嫂边快言快语说着，边又拿起笤帚扫着地。

　　不知不觉已经有了八点半，所有家务都忙完了之后，只见二嫂子掀起门帘进了屋子，坐在炕头，想往脸上涂一些油脂。

　　“你平时都用什么擦脸的？”面对墙柜上的一瓶凡士林，一瓶万紫千红，还有一袋郁美净，妈妈询问。

　　“哦。我用凡士林就好。”她惊慌之中带着一份感激。

　　于是，妈妈顺手拿起了一个精致的绿色小瓶递了过来。

　　她拿在手里，如葱白一样的右手旋开了绿瓶的小盖子，左手拿着盖子托起瓶子，右手伸出食指，其余手指都收拢起来。往罐子里轻轻一点一抹一挑，一疙瘩如玉米粒大的凡士林膏体便轻而易举，沾在了她的指尖上。

　　然后伸展着右手食指，不让那一疙瘩凡士林掉了，用左手和右手的其余几个手指合作，又拧紧了瓶盖子。

　　“我这么多年，总是喜欢用凡士林。”

　　她边说边欠身将小瓶子递了过去，坐稳炕沿后，便将食指的指尖往鸭蛋圆的面颊上，轻轻点几下，剩余的又点在了手背，然后右手的中指就着凡士林，轻轻在光洁的面颊上打着圈圈。

　　只是到靠耳朵旁和脖颈处，她便会巧妙躲过去。

　　虽然她是天生的丽质美人，没有因为生很多孩子，还有下地干农活而让自己面颊生色斑。但是，耳朵周围躲着的地方，却有一块比手掌还要长的疤，大概便是烫伤的痕迹。那烫伤的部分，如粘稠的什么用手掌随便重重涂抹了一下，根本还没有来得及找个平便又被瞬间长好了。那里便被从此失去了再去重塑修正的机会，疙里疙瘩不平整，颜色如烂肉一般被烙上了一样无法改变。

　　但那也就只能无奈随着去了吧。

　　这时候，她倚在炕头那里的炕沿子处，后面便满是洒着的温暖阳光。

　　随着她的快言快语，阳光温柔倾洒过来。还好，在光线下，她依然还是明眸皓齿。这下，母亲也不愁冬天没有个说话的人了。每天，二嫂都在夏霏的家里陪着母亲说话，多抢着做点儿活计。虽然母亲总是拦着，但她依然很习惯去做。

　　有一天，二哥居然在夜里来了，说是来问问三舅妈，这个女人是否不懂事了，是不是气人了。阿喜刚从梁庄来到三舅所在的三百户村，总共呆了两个小时的光景。可是，他一直不停检讨着他的媳妇不光不懂事，而且每天又馋又懒，挑吃挑喝。

　　母亲听了，却不完全赞同。

　　夏霏听了二哥这样的言语，便能够想象出来，这些天二嫂分寸的诉说，还有母亲以前听到的传言都是真的。你说媳妇不懂事吧，可是这么十几天了，她一直帮着忙上忙下努力付出任劳任怨，尽管母亲生怕做什么伤到了腹中的孩子，便总制止。

　　所以二哥说她又馋又懒也不成立。

　　因为她每天跟这家里面，从来不挑吃挑喝，稀粥烂饭从来都吃得很香。没见过她饭桌上挑肥拣瘦，哪来的什么又馋又懒呢？

　　夏霏心想，莫非他说的这些，都是在家里唠叨习惯了的口头语？

　　是不是婆婆整天评价她的也是这样千年不变的话语，然后儿子也在重复着相同的话，来欺负这个远来的年轻女人？在他们的嘴里，似乎这个女人一丝优点也没有。因为阿喜坐在屋里桌子旁边的椅子上，控诉她简直都成了习惯。似乎这两个星期这张家口女人不在眼前，还少了一个磨牙的对象了。

　　所以才匆匆赶来，到三舅这里来又重复像背诵乘法口诀一样，再反复唠叨一遍好多天没说的，也好练练嘴皮子。毕竟这些天二嫂子没有在家，没有了眼中钉。家里一个母亲一个儿子一个几岁的女儿，反正不能母亲骂儿子、儿子骂母亲吧，也不能两个大人再去骂那三五岁的孩子吧。总之，骂人的瘾一犯，腻了便又隔着村子，大夜里的都来三舅家，重新温习了一遍骂人的咒语后，才说要离开。

　　走了，母亲父亲出去送着他。

　　媳妇肚子在这半月内更是飞速生长，母亲告诫着，“你千万不要出去了，外面不但冷，还深一脚浅一脚的，怕会摔倒。”

　　于是只有父母出来相送，夏霏一个人仍在别的屋子里写作业看书，很忙碌。期中考试距离自己的目标要求，不太理想，她只能把好的期待寄托给期末了。所以，在这期间，她每天做完作业后，还要把明天的书本都拿出来，每晚临睡前做一次大规模的突击复习。所以对于他们大夜里的出去送二哥走，她依然在屋里念叨着《教育学》中那些条条框框。一条到十二条，为什么这六条和七条总是忘呢，再来一遍。于是她又在圆桌旁拿着书本，勤奋而又刻苦的啃着羊骨头。

　　中专技校貌似没有压力，但是长大了的夏霏也会有所反思。

　　比如两个姐姐和一个哥哥，都是通过高考这种模式进入了理想大学的。唯独自己，因为小时候的体弱多病，造成丢落下了不少文化基础知识。后来读初中的时候，懂点事儿了身体也好些了，努了一把力，但是却造成了自己的偏科。

　　当时总是语文学的不错，而数学却是才考三十几分。这样的成绩，被老师与家长都唉声叹气着，叹气完了就会很气愤，尤其母亲。

　　夏霏在读小学时，动不动就是被母亲拳打脚踢。

　　在读中学时，母亲把自己控制在口头训斥上。但现在夏霏因为偏科的成绩，自己连普通高中都没有考上，被迫念了个技校。

　　虽然大家都说上技校没有出息，更不要说前途出路。但是，她曾经险些失去在学校读书的机会，所以对这一份希望，已经懂事了的她便想牢牢抓住。虽然，村里的人都说自己读的这个破技校没用，还有选的这个哄孩子专业没有出息，但是她不想管这些。有出息没有出息那是将来的事情，她眼前已经管不了那么多。十六岁时差点永远失去读书的机会，差点就流浪社会。只要她一想起这个，便也是害怕。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第67章


　　害怕过后，她便想珍惜每一天在学校的时间。

　　所以读了技校的她，无论对于语文、教育学、心理学、卫生学，还是对于物理，化学，数学，都拼命下了功夫。钢琴、手风琴、电子琴、美术学、声乐、视唱、乐理、舞蹈，她都学得津津有味。每逢度周六日，还要去同村的小学同学王小琴家，借她们普通高中甲种本的套题来做。因为夏霏知道，普通高中对学生的最基本要求，要比技校要求考核标准都高且严格的。夏霏到了技校学习劲头很足。她早晨不到五点钟就要醒来，半闭着眼睛寻找靠近墙壁的灯绳，猛力拽下去，在强灯光的刺眼下，让自己赶紧醒盹。然后，随手一划拉，便是几本昨晚背完了的书籍。

　　很早，她便翻起书来，从文科开始背起，只背当天要讲的课程。文科背诵完毕后，又赶紧撂下去背理科的定理定义概念性的什么。夏霏很想挑战，因为，她的数学从小学应用题一塌糊涂开始，便很想挑战数学。尤其平面解析几何，只要不涉及到数概念，夏霏坚信，没有攻不破的堡垒。

　　果不其然，在她艰苦努力之下，文科在班里分数靠前，理科也没有输给文科几分。而且在一次期末考试中，解析几何的成绩班级第一，考了满分。在那之后，夏霏也才被数学老师逐渐关注起来。很多时候，夏霏都坐在靠前的位置，她感觉那毕业于天津师大数学系的男老师，每天上午第一节数学课，便总是在对着自己一个人讲述个不停。一直以来总被老师遗忘的夏霏，忽然感觉到自己没有被忽略的价值感，从中体味到做一名成绩好的学生的快乐与尊严。这是夏霏在以往大把学习生涯中，从来没有体会到过的，这简直太奢侈。

　　小学时因为体质不好总缺课，于是造成了学习很差。课堂上总被罚站，全或者整个一星期都被老师忽略。

　　到了中学，因为偏科语文的学习，尤其写作很容易就有感觉，作文经常被老师拿走，张贴栏里经常展示着夏霏的优秀作文，即使她认为那不是自己最满意的作文。

　　班里的杜大勇，便悄悄收藏着夏霏的作文本。

　　杜大勇是老师家的儿子，在班级极为受宠，而且不偏科，五科总成绩也总是名列前茅，即使语文不考第一的分数，数学物理英语化学也同样不是第一的分数，全年级组的排名也很可观。那么一个公子哥，而且学习那么骄傲的学生，既是班长，又是语文课代表，可就是在每周一次发完作文本时，总是把夏霏的作文本拿走，私下里阅读完了后，再归还给夏霏。

　　对此，夏霏也没有什么开心与不开心，老师宠着的好学生能够看看自己的作文，自己应该感觉受宠若惊。哪有什么其余不好的想法呢。

　　但老师绝对不会因为作文成绩不错，作文有些灵感而看得起夏霏。

　　毕竟中学老师的办公室很大，所有语文老师在核对各班的成绩时，夏霏由于单科语文成绩突出，自然便令语文老师关注。但是一听教夏霏数学的班主任，说她代数、只得了三、二十分后，又令所有的语文老师大跌眼镜。

　　毕竟夏霏的班主任马洁华老师，是教三班代数和几何的。她在大办公室里所说的话语，当然是绝对权威的。

　　还有一次，就在初一的那年不到十月一，三班的全体一共12个女生都聚会在一起，提议去连冠屯那个村子，看望她们的班主任老师。于是，夏霏也参与到这个团队当中来。与同学们到了那个村子，她们很快便找到了班主任老师的家。

　　在老师的家里，班主任热情招待学生们。

　　她的家里有前后的两个大院子，前头的大院子栽种的都是美人蕉花朵，而后院栽种的是几十颗果树。很多不太知道名字的果树都是枝繁叶茂的，但是上头的果子却没有看到。

　　在她家吃着瓜子看电视，活跃的女生和班主任老师交流着。

　　只有夏霏往后边躲闪着，因为她学习年级差的有名。尤其数学，所以老师是不会欢迎的。她因为这么想，所以总是保持沉默，不光躲闪。当一个小时过后，12个女生该从老师家里出来的时候，大家在前院便夸赞那几十株吐着红舌的美人蕉花。

　　浅淡的绿叶子舒展着红色娇艳的花朵，在秋日里照样喷吐着火热。

　　这大大的叶片，让夏霏想起了夏日江南的景色。于是，她也和其余同学一样站在那里，只是很少说话。她担心一说话，便被老师细细思忖差生的思维是否都正常。所以大家无比说笑的空，她只有在一旁倾听。在那小小的心灵深处充满了卑微和敏感。

　　每一株水灵的美人蕉，脚下扎根黄色润泽的泥土，

　　在泥土的另一侧沟渠里，都茬满了死不了花。虽然名字难听，但是，它们却个个挺直了腰板，它们精神饱满地舒展着枝叶。

　　虽然每个叶片只是滚圆的刺状，并不招摇也并不舒展，而且枝头孕育的花苞并不大，但是只要有花苞，出不了三天两早晨的，那里便是繁花艳丽缤纷一片。每一朵花都有很多层的花瓣，而且有一个鸡蛋黄大小。花朵有黄色，黄的干净；有红色，红的热烈；有桃红色，热烈中带着沉稳；有白色，白的静美。

　　总之，无论花瓣是什么颜色，花心边都是黄色的花粉沾满了花朵中间。成群的野蜜蜂，也会来到这花丛间飞舞踩踏。

　　孤单的夏霏跟在同学身后，当她尾随欣赏着脚底下、这些无人问津的死不了花时，就听班主任说着：“你们等着，等着到十一月份挖根了的时候，我一人给你们一颗美人蕉，怎么样？”女生们听了便欢呼雀跃起来。

　　夏霏虽没有说什么，但是她憔悴的心灵里，却记得老师的每一句承诺。

　　于是，她们一起走出了那个村子，从周一到周六依然有规律的上学。

　　终于有一天，班主任老师，骑着她那辆半新不旧的永久牌斜梁自行车到了学校。而且用好多张的大报纸包来了很多东西。距离下午上课时间还早，班主任老师在三班门口外头，招呼着女生们。

　　“快出来啊，美人蕉花根，我已经给你们弄来了。”

　　夏霏听了为之一振。心想，多么严肃的老师，但又是多么称职的老师，她真的坚守承诺，哪怕面对着一群只有十四五岁的学生们。

　　于是夏霏也随着欢呼雀跃的人流跑出了教室。

　　一眼瞧见教室门前台阶下七八米开外，扔着很多美人蕉的花根。每一颗花根都是那么的鲜红欲滴，茁壮的生命力，鲜红的希望感……似乎所有的好全都于这些花根里面蕴含。既是希望，又是力量，远远比它送给人们观赏的花朵更为珍贵。

　　但当夏霏走到美人蕉花根前面的时候，这些花根已经被挪分好一堆一堆的。

　　女生们都围绕着班主任老师，兴高采烈地都笑眯了眼睛。

　　在老师的热情拿取之下，所有的女生都笑意盈盈，欢天喜地分走了属于自己的美人蕉花根……于是只有站在最后面的夏霏，欲往前迈步的同时，却看到那花根已经全部分完了。她不敢相信班主任能做出这样的事，顿感惊愕的同时，又怕冤枉和误会。

　　于是，她再一次于空空地上仔细辨别着，那地面确实空空的。

　　在这几秒内班主任没抬头，已经若无其事去收拾那些散下的碎土，去收拾劈花根而弄断的小细根……包括那撂放、距离很远的几团破报纸。用不着也等不到班主任抬头来愕然发现她，她那小小卑微的身影，早已经风一样消失到了教室里。

　　一种浓浓被忽略感，重重钝伤了她那份幼小心灵的自尊……

　　所以她跑的步伐轻盈而又急速，可那小而单薄的身影，却丝毫没有引起任何人的注意。可在那一刻，她都会感觉到那一阵由她的逃避而跑开、刮起来的那阵风也不要很大，不要引来对别人的惊扰，不要引来别人的关注而对她更是多一个人的轻视。

　　班里有12名女生，老师只将那花根分了11份。

　　整个下午夏霏都是失落的，她的内心在这件小事中无比刺痛着。那阵阵波澜涤荡着她在想着什么，包括那转身而去。班主任老师，又怎么能关注或者在意她的心情？下午各科的老师又有谁会关注呢？即便她整个下午，都如病了一样神情沮丧，总是趴在桌子上……但似乎一切的一切都是罪有应得的。

　　毕竟，她是个差生。

　　那一天，她失落地往家里走着，走在那七八里地的路途中。也只有那一天，她没有和别的女孩结伴而行。只是一个人，行走于三三两辆陌生的学生群体中。任凭有多少眼泪，这八里地有多么的路途遥远，她也不会坚持哭到家里的。到了家，父母同样也没有注意到她红肿的眼睛。

　　这份内心的不舒服，夏霏一直记了很久。

　　又一次的期末考试发卷子。

　　当教语文的四班班主任张老师，再次拿着年级组第一名夏霏的语文卷子，无比兴奋地向三班班主任提起夸赞时，班主任老师却和他又一次强调：“我说张老师，你不要太开心，没什么了不起，她只是个个偏科生，将来没发展的。”

　　仅此一句话便令语文老师又一次泄了劲儿。

　　“你知道，她数学这次考多少分吗？”班主任反问。

　　语文老师摇了摇头，“15分。”

　　这样的分值宛如一个炸雷，令本来就已经泄了劲儿的语文老师更加垂头丧气，于是便久久沉默着。在那以后，他也同样怀疑了自己的眼光。这数学成绩的15分，只能证明了他刚才兴奋提起这名学生的没有眼光。这瞬间就被女孩的班主任否定了，而且没有了丝毫翻牌的机会。

　　从那以后，四班的班主任在给三班上语文课时，也会适当调整回避着对夏霏的冷暖程度。也许他时刻也在想，夏霏的父母是个农民，她也是农民户口，又是个偏科生，将来考不上大学，就会面临着在农村种地。确实如三班班主任所说，她没有前途的。一个偏科如此严重干枯瘦小体弱的女孩，将来会该有怎样出其不意的发展呢？面对着低头写着作业的夏霏，他也会报以一声长叹。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第68章


　　于是他心里又会想，如果这小姑娘不偏科该有多好啊。

　　在他们做作业时，夏霏只要一抬起头，便会和中年语文老师的目光相对。

　　面对语文老师，她迅速卑微低下头去。

　　因为她知道，这学校里，不会有任何老师真的喜欢自己。在他们的眼里，她是个差生，她只是个偏科生罢了，她又怎么能和综合成绩名列前茅的优秀生、相提并论呢？她丝毫没有这样的野心，就像那只处处惹祸的丑小鸭。

　　可是她觉得自己，比那只丑小鸭的命运还不及。

　　毕竟丑小鸭磨练着自己的翅膀，经过实践经历的锻造，成了一只美丽的白天鹅。可是自己呢？她的命运又该怎么样呢？所以她什么都不敢想，自己连一只丑小鸭的命运都比不上的。而且，如果把自己比作丑小鸭，那么她就永远是一只丑小鸭，永远没有翻牌机会，也就是说永远变不成骄傲的白天鹅。

　　面对老师端详着自己，那一副若有所思的神态，于是吓得她一哆嗦，不光赶紧低下了头，而且发颤的那颗小心脏也在悄悄弹跳出来检讨着自己，“难道我犯了什么错了吗？”继而，她深吸一口气，调整了一下姿势，努力把一切想到的都做到最好本分。因为，她是个偏科生，一科两科学的好，是不算本事的，也会被列为差生行列的。

　　在老师的想象里，夏霏过不了几年，就会流入社会。嫁给一个普通的农民。毕竟她身子单薄，不具备嫁给好一点儿条件的农民户家庭。好一点儿条件的农民家庭，也不会找夏霏这样身板弱的，下田地里干活太差了。在农村只要学习不好，十六岁流入社会，不足二十岁嫁人了后，再过几年，随着几个小孩子的领出，她那被生活摧残的艰辛生活，便从此奠定，或者是自此刚拉开序幕。

　　转眼到了初三，班里中等以下没有前途的学生，虽然也和大家一起早出晚归，但是在班里回答问题之类活跃课堂气氛的机会，基本不给了考不上高中的同学。学习差的学生每天都是混个热闹，除了下课了与同学有话，在上课基本失落而又沉默的。

　　过去以往老师给罚站的机会也都没有了，有的只是暗暗心照不宣被踢出局。

　　还记得初考那天，“哗啦哗啦”下了一整天的雨。

　　本来学习很好的王小琴，也因染了凉而犯了肠炎。于是，场外就医让她迟到了四十分钟答卷。最后满有把握，考上小中专师范类学校的小琴，被迫只能读了普通高中。这真是天能捉弄人。

　　而夏霏，正如老师们所料，什么都没考上。

　　幸亏母亲找到了大姐夫，大姐夫过去、教高中的物理学科。在近几年中，他所在的学校便改成了职业技校，技校里面有个幼儿师范专业。没有通过报名，夏霏便挤进了周围三里村五里地，谁都不愿意进的职业技校大门。

　　毕竟技校读完了不管分配工作，不管分配工作就是预示着读了没有用。所以职业技术学校在老百姓眼里，既是个新兴产物，又是个没有丝毫价值感的产物。

　　而如果大学毕业，国家包分配工作，一辈子铁饭碗，响当当那就是国家人的象征，无比尊贵。注定了技校毕业国家不负责的，读完了也便是充当社会流浪猫的角色。

　　用邻居的话来讲就是，“技校的学生，都是一帮淘气包们聚在一起，能有啥出息？在那里不是胡搞对象就是学流氓。”

　　但是没处所去的夏霏，既然进了这样的一个低档次学校，但她也开始调整了自己。她当过差生，而且一直是差生偏科生，所以她要努力，要在这个技校群体里，争夺优秀生。她已经不多想三年之后毕业了学这些有用没有用。

　　当时只听教心理学的徐老师讲，

　　“学幼师的你们，都是一群淳朴聪慧灵秀有福气的女孩，好好学，慢慢来，即使将来你们不做老师，对教育自己的孩子，也会是受益无穷的。我们班级的口号就是——自己不要放弃自己！”

　　这是教心理学的徐炳静老师，对学生们最掏心窝子的话语了。

　　夏霏永远也不会忘记这句话，这句话虽不慷慨激昂，虽不是什么豪言壮语，但却很实际。它像春天的一场如丝细雨，悄悄润泽夏霏那急急需要鼓励的心田。夏霏就是在这个技校，通过一年级的努力学习，逐渐甩掉了学习总是倒数的差生黑帽子。

　　在这个校园里，有一天，正在花池旁和两个女同学一起溜达。她忽然间看到了一个人进了学校大门口，这个胖大的身影，显得是那样的熟悉。

　　这是个短头发，大身板，推着一辆永久牌有些破旧自行车的中年女性。

　　随着这个人的走近，夏霏脱口而出：“马老师。”

　　马老师听了招呼，她也是一愣。

　　也许本来她的脑子已不存了盘，本来她已经又在把着新的一拨学生。怎么会还遇到了这个在班里学习最差总爱沉默的女生？嗯？她不是已经被打入社会了吗？怎么会在这里冒出来？是否打入社会，班主任心里最明了。毕竟中学考高中，班主任马老师手里攥着班里每个学生的政治思想30分。

　　她竟然给夏霏打了8分，是全年级组几百人中打的最低的分数。

　　而其余同学她都给打了至少26分的。毕竟谁都知道，中考如果多给打上一分，那便就是多一分竞争力量。

　　“马老师，您怎么来这里？”夏霏满脸微笑问着。

　　面对着满脸欣喜的夏霏有了稍稍的成熟，马老师似乎反应不过来，于是面无表情地说：

　　“哦，我想找陈慧清老师。”

　　她说完后，脸上并没有笑的表情，也找不到亲切的痕迹，更没有似曾相识感。

　　夏霏忽然想起，陈慧清老师是她们现在的政治老师，上课总是喜欢没完没了提问，但却无比幽默风趣的女教师，而且她对单纯的夏霏总是偏爱的。

　　想了想她的年龄还有政治老师的年龄，不难猜出她们肯定是过去的老同学关系。夏霏很想告诉马老师，她现在学习很优秀，以洗清过去班主任对自己那根深蒂固的坏印象。

　　但是，马老师也没想到只有十六岁的夏霏，并没有被提早从学校里打入到社会，而是来了职业技术学校。

　　但这个似乎和读高中还是两个概念。

　　职业学校都是一群坏孩子在一起学坏，既不比学习成绩，又不许可高考，还不包分配，一个农村孩子其貌不扬的能有什么出息？于是她对在校园里看到了她的学生，也根本没有对她的将来抱有什么样的幻想与希望。没有感觉有哪一句而值得她面有表情地去多问多了解，而显得在一个十六岁女孩子面前，丢了一个多年班主任还有长者的份。

　　哪怕是：“你怎么在这个学校？”之类的问话。

　　夏霏身边跟着的两个女生抬起手腕，一看时间，便拽了拽她的衣角，只能代替夏霏提早结束那毫不相识中年女人的面无表情。

　　“哦，马老师，我要去上钢琴课，再见。”夏霏扭身飘然而去，与两个女生跑向钢琴室，像一群轻灵活波的小燕子。

　　夏霏和两个女生一起跑走，去钢琴教室练琴了。可爱的她们手指飞舞，一起弹奏着那曲脍炙人口的《四小天鹅》舞曲。

　　上完了钢琴课，她下午还有舞蹈课，手风琴等等很多有意思的课程。

　　这就是夏霏的现在，她每天骑着自行车上学，每天骑着自行车回家，但在学校里的收获却与以往是截然不同的。现在的夏霏，满脸流露给老师和同学们的，满满的都是崭新自信，她每天都如一颗大苹果，分分秒秒在学校摇篮里汲取充足的营养。

　　可夏霏听读普通高中的王小琴说，她目前在高中学习却很费劲。

　　夏霏也总打听着三班那群女生的状况。结果，老师最宠着的读高中的一个女生，但是却早恋了，对学习丝毫提不起兴趣，继而学习一落千丈。而其余的几名女生，有的到高二就休学了。还有一个女生，高中还没毕业便回到家里，包工头的爸爸便为她找个了手底下的小工，一个山东男孩结了婚，招了个倒插门女婿。

　　那十二名女生，考上普通高中的有三四个。但是几年过后，考上大学的却一个都没有。

　　所以，综合过去的回忆，夏霏面对年轻帅气的男数学老师、对自己的偏爱，真的是令自己惊慌失措而又自信的。与过去读小学和读中学时，活的截然不同。最起码，现在她活在精彩自信的氛围里。她连自己都爱自己。
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第69章


　　于是又匆匆忙忙过了一天。

　　二嫂依然在夏霏的家里，还如以往那样勤快。这样又坚持了一个多月，转眼已经是十二月份了。学校要庆祝元旦，学校的板报要出一期了，为了迎接元旦，要以元旦为主题设计思路。于是，夏霏大周六的还要往十几里地的学校奔。

　　从屋里看着窗外的阳光很好，可是，刚一打开外屋门却又把夏霏吓了一跳，外面却狂风怒吼着，便一缩脖子，又回来了。

　　母亲问着：“你怎么又回来了？不是说学校要出一期板报吗？”

　　“是啊，风太大，很冷，我要回来找件厚一点儿长一点儿的衣服穿。”

　　夏霏脱掉了运动衣，欲打开墙柜翻找着自己的暖和衣服。

　　可就在这个当儿，二嫂子忽然热情而又满脸欣喜地说：“穿我的，穿我的。”

　　于是，她在柜子里的一个角落，一下抖落出来了一件衣服抖落着，然后揪起双肩，把衣服就想往夏霏的身上套。但是，夏霏也已经找到了自己的棉服，这是在塘沽工作的二姐，给她捎过来的一件喷胶棉保暖夹克式棉服。

　　这件棉服湖蓝的底色，但是内层的领子却翻出淡淡的黄色条绒，两个棉袄袖口的肘部，缝有与领子翻出来相同的都是黄色条绒。记得夏霏第一次穿这件棉袄，连在上美术课的时候，王老师都会在她的身边来回转悠，最后和正在画着素描的夏霏说：

　　“这件衣服真漂亮，这颜色搭配的，很好。”

　　夏霏听了，没说什么，只是扭过头向王老师天真而又矜持地笑着。

　　还听说王老师是天津美术学院毕业，正经的艺术类的高学历。在面对他刚刚毕业，雄心勃勃要干一番大事业的时候，夏霏也有幸成为了他的一名学生，而且是他认为比较出色的一名学生。除了上课正常的节数之外，晚上还有专门的兴趣小组。全校美术优秀些的，他挑出来了三十几名同学，而夏霏也是其中的一个，所以，每晚把自己的画架子放在美术室也是必然。

　　但是，夏霏却每天都跑校，每天都从家来学校，再从学校回到家里，就连晚上的课程基本也是不上的。

　　夏霏的家里也有一个手风琴，背完了文化基础知识后，她还要拉一会琴，便算作是琴课。

　　这个手风琴还是姐夫从手风琴室，和管手风琴的杨老师说了好几次，才给背到夏霏的家里来的。

　　此刻，面对二嫂子的热情，看到了她手里拿着的这件订婚时二哥为她买的衣服。毕竟那个年代，一件呢子大衣算四大件之一。

　　一个农村女人的这件呢子大衣，只有在结婚时才由娶她的男人，当成一个大件儿送过来。多数女人一辈子才买这么一件大衣，并且穿着订婚时最隆重的呢子大衣过一辈子。

　　婚后，便是面对因结婚盖房子还有买那四大件、还有婚礼所花的任何费用。这些巨大的开销，都要由这过门的媳妇连同她的男人一起，艰辛的偿还。有的居然偿还十年八年，还没有偿还完，可是孩子都已经读小学了。

　　面对着她手中托着的这沉甸甸大件，夏霏恐慌拒绝着。

　　而且也因为，她看到过这一大件崭新时候的模样，再看看她现在手里托着的，夏霏的心里如翻江倒海一般难过。于是，她只能摇着头说了很多个“不用，不用了。”便赶忙拿着自己的这件小棉服跑了出去，几乎是落荒而逃。骑上了车子在路途中，她的眼睛里含着泪水，一路回想她手里托着的那件呢子衣服。

　　这件衣服经过了时间的打磨，洗涤剂的洗礼，变得根本不再光鲜硬挺。

　　现在那件衣服的面料，如一个麻袋片，但比麻袋片要薄了很多。毕竟呢子衣服自己家里越洗越薄，上面而且没了那一层呢子面料特有的质感。丢掉了那一层细绒，剩下的，只有光秃秃横竖搭着的、如烂黄豆一样颜色的“龙骨”，依然在飘摇支撑着这结婚时的大件。那飘摇的掉了绒、退了色的龙骨，又在满脸疤痕的二嫂子双手里亲自托着，似乎在向着夏霏诉说着什么？夏霏是无意中见证过这件衣服的那一个人，而且是在他们谁都不知道的情况下偷偷见证的。

　　似乎农村女人结婚，那光鲜抢眼只是一个人一辈子仅有的一次。剩下的，便是大多数人永远暗无天日的窘迫与贫穷。

　　在那个街市上，二哥那黑不溜秋苦瓜一样的脸，会笑的自然很多。即便他长得一对大小眼，也会在四十几岁时因为这女人的到来，而咄咄闪光。在那个满世界都是冰雪的季节，在那白色的童话世界里，他们两个人一高一矮，不知究竟在说着什么。四十几岁的二哥，居然羞涩地躲在那女人的肩膀处，掩饰不住的眉飞色舞，憋不住泛起的欣喜。

　　过去，穿着大红衣服的张家口女人，高高的个子，盘着头发，脚穿一双矮跟红色牛皮小靴。那女人就是穿着这件衣服，亭亭玉立在那寒冷街市的，演绎着那件大红呢子衣服还挂着风帽的魅力。她的一举手一投足、她的一颦一笑，她的明眸贝齿，她的眼波婉转，便只被定格在了那一瞬间，定格在了被夏霏看到的那一瞬间。

　　凡是路过那里的庄稼地人们，都会不由地扭头盯着看这天仙，这一个图画里走出来的人儿。年轻，漂亮，时尚，高贵，也许每个人都可以说出来挂在嘴边。但是，又有哪位女子去到哪一个场合，能够将这些一个不丢漏的全部亲自演绎出来呢？尤其是在那样贫穷落后保守的小村庄里。

　　这一瞬间的精彩记忆，便成为一把藏于夏霏心中永恒的尺子，时不时便探出头来，来回来去衡量着，不同时间的同一个人或是同一个物件，还有不同时间内人不同的灵魂。

　　生了几个女孩的二嫂，在家中的地位一落千丈，她也和每个结婚的女人一样，背负着建立婚姻时的那些个欠账。

　　为什么永远不让她回张家口老家？

　　面对此问题，丈夫和婆婆也会振振有词：

　　“如果让她回去，都是要面子的。我们要给她拿回穷娘家多少礼物，多少钱才算是够呢？包括车钱在内，如果说不给拿回娘家礼物还有钱吧，又显着回趟娘家太没礼貌了。而且最重要的是，显着她家的女儿，在天津农村在受穷过苦日子，这么大老远的，也会让娘家的父母不放心。”

　　所以无论什么充分理由，就是不让她回娘家。

　　她从18岁那年来到了梁庄，转眼过了好几年。这几年之中，从来没和家里人通过一封信，家里人也没来过这里瞧过她。

　　就这样，还给这家生了几个女孩，而且现在又大肚子快要生了。

　　她过去的美丽漂亮时尚高贵，都到哪去了？

　　现在的阿喜，看都懒得看她一眼。别看自己那张苦涩的脸更走形了，而且翻翻嘴唇更加剧的翻卷了。牙齿以前是黑黄色的，现在又都全黑了。平时吸烟的次数更频密了，每天只要斜着眼看到二嫂，便也会和婆婆一样喊着：

　　“扫把星。”

　　而那张家口的女人，也只能是笑脸相迎，就像没听见一样。

　　可是，不知要忍耐承受到怎样，才算是恰到好处。

　　因为现在，不光是喊着“妨人种，扫把星”了，而且还会因为那个不争气的肚子，经常不给老刘家添丁进口，总是生点子不希望要的女婴，生了女婴，还要什么高贵？不但没有高贵，在家里便是最低级的角色，不仅充当一个里里外外，床上床下的免费奴隶，而且还要充当被他们发泄的工具。

　　听说自那次生了女婴，被阿喜揍了一顿之后，每天如果不骂她一通的话，嘴就会难受。尤其婆婆，她自从死了丈夫，便开始以折腾这外地女人当活干。反正骂了也白骂，娘家千里迢迢也不知道信儿。

　　现在培养的阿喜，一天如果不打这个女人一顿，心就难安，手也刺痒。一天如果不骂她出出气，便也是难耐。

　　自从二嫂从梁庄来到了三舅家里后，婆婆每天带着她生下的那个小女儿、一有空儿，便去门后头去烧香拜佛，每天祷告着，表示自己的诚心诚意，每天和观世音菩萨诉说着自己的心事，求观世音菩萨贱怜贱怜她——来到人世间托生个人的不容易，让她老刘家的人丁兴旺，生个儿子留个后，她宁愿一死也会心甘，否则她便永远闭不上那双老眼。

　　她在前面的垫子上，向着门后头的观世音叩头，后边那几岁的小女孩，同样跪在那里学着奶奶的样子，也双手合十、向着烟雾缭绕的观世音塑像叩头。

　　随着婆婆每天虔诚的三拜九叩，可是观世音的眉毛眼睛，从来都是一动不动的，从来都是一副微笑而又慈祥表情的，随着那烟雾缭绕，只有烟雾变化着升腾……

　　为什么要为观世音烧香，莫非是人们把美好的愿望，传递给了头顶上的香烟缭绕，然后这神秘的烟雾升腾，便就可以将烧香人的意愿心意传达到天界，传达到观世音菩萨的感知中？观世音菩萨再循着感知，将每个烧香人的美好，再随着每天烧香的过程中，顺着神秘的烟雾缭绕，来回激荡在宇宙中，如此烧香人也便能够与天界之处的观世音互通心意，让自己的灵魂开窍，让福祉降临给烧香人吗？

　　毕竟福至心灵，如果把福祉降临给烧香人，那么，他们也就会随着烧香而变得聪明无比？因此而更加受到观世音菩萨的庇护？

　　夏霏不停地胡思乱想着。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第70章


　　终于有一天，婆婆下令，还差一个月就会产下这个孩子的时候，给儿子下令往回接人。于是，一个周末的下午，夏霏骑自行车放学回家。刚进家门，便看到篱笆处多靠了一辆挂着驮筐的自行车。那是个老式的大铁驴，而且大梁杆上还系着一个洗褪了色的帆布兜子。

　　夏霏一眼就认出了，那是阿喜的车子。

　　夏霏心里一惊，莫非他真想把二嫂子接走？于是回来的夏霏刚到院子里，隔着母亲那屋子的卧室玻璃，便看到了晃动的人影。放下自行车，夏霏走到外屋，隔着一层门帘，便听到阿喜正在和父母说着话，而且也闻到了一股子呛人的烟味儿。夏霏赶紧背着书包进了自己的那间屋，撂下书包在床上，然后才来到父母这个屋子。

　　一撩门帘，便看见二哥依然坐在老地方的桌子旁，那破黄椅子上，依然在抽着烟卷。

　　一见到夏霏进来了，阿喜赶忙说着话：“放学回来了。”他依然翻着大嘴唇，然后一副苦笑的样子。

　　夏霏向着一屋子的人笑着点着头，并且回应。

　　只见二嫂子坐在炕头，距离门帘子的最近处，她在那里垂着头，瘦胳膊放在那硕大的肚子上面。他们准备在夜深人静之时，悄悄回到村子里面去。因为他们害怕村里的妇联主任到他们家里去捉人。如果捉到私自怀了二胎，都要重罚的。如果这怀孕的女人，在家里搜找后没有的话，那么便在家里面看看有没有值钱的东西。农村里面都穷，怎么办，没有金子银子不要紧，可以把院子里的牛拉走，猪圈里的猪，院子里养的鸡也行。

　　有的还把家人同样捉到大队去受罚，直到交代出大肚子女人的下落为止。

　　还有的就是叫上村子里的拖拉机，喊上拖拉机手拿着必备的一些工具，开着拖拉机来这家来扒房子。如果还不见送回人来，那就会真的将一个大钩子勾到尖顶房屋的房柁上，然后拖拉机开着往相反的方向跑去。只这么一下，尖脊的房顶前后坡便应声倒地，房檩，花架，大木小木全都随着栽倒，一股脑随着“轰隆”一声很闷的响声，便冒起一大团白烟。

　　那家的街坊四邻，一看这么大动静，便都跑来看热闹，小孩子们在外面高喊着拍着手，

　　“真好玩，真好玩。”

　　可房子的主人，却不敢出现，只能偷偷藏在附近的花街垛旁，看着那惊险的一幕一幕，然后再皱起眉头拍着大腿，跳着脚小声音却很有力地骂着：

　　“我靠你姥姥，我靠你姥姥。”

　　而当时夏霏看到这种白烟，慢慢升腾起的现象，便想起了那个因核反应爆炸，所显现的“蘑菇云”。

　　一间屋子的房柁被勾下来，还有一间屋子的。

　　然后大队干部在周围保护着助阵，依然将那巨型挂钩，勾在了那间屋子的房柁上。村长胳膊上戴着红箍，红箍上面写着黄色的字，只要大手一挥胳膊一抡，便是喊着开始的口号，拖拉机手再往相反的方向开过去，只一踩油门再一踩刹车，不用回头，只听着又一声巨响。看着院墙外头的光屁股小孩们，又是跳跃式地拍着手哈哈大笑着：

　　“哦，哦，快看扒房的喽，快看扒房的喽……”

　　于是，随着村民的越聚越多，房檩花架椽子都一倾而落，随着第二个蘑菇云又升腾于空。然后再有剩下的边沿还不倒的，便换大队的另一种先进武器，向着两边坚决不倒的墙上，又开足了马力硬撞击。随着左一撞，右一撞，那几面顽固的砖墙也撑不住劲儿，散状的小蘑菇云又一团团升腾起。

　　墙外的光屁股小孩又欢呼一番，好比过了年放鞭炮一样那么开心。

　　除了扒房子，他们还有一个普遍的方法，就是每个月把村里所有婚后一直到五十岁的育龄妇女都捉拿进一辆大卡车内，说是要到乡里统一做手术。夏霏只看到居然有些女人，从那刚缓慢启动还未正式行驶的大车里跳下来，然后跑进浩瀚的玉米地里藏起来。

　　农村里的计划生育这样紧张严格，所以，那二嫂子是千万要在深夜里才可以回家的。

　　吃过晚饭后，夏霏依然要到另外屋子里学习。

　　二哥依然坐在椅子上，永远说不完二嫂子的不是。

　　二嫂子依然垂首站立在那里，不安地搓着手指低着头，面对着丈夫数落着自己一无是处，她更多的是面无表情地低下头，不笑也不哭泣更不发怒，她似乎早已习惯也早已经无奈。可结了婚的人又该怎么样呢？她只能是一个表情的，无奈看着丈夫、半哭不笑的一张老气横秋的黑脸。

　　等到夜深人静之时，做着作业的夏霏忽然听到了外间屋子一阵嘈杂。

　　夏霏便拿起外套，起身也跟着走出去。

　　小院子外面在冬季里，总是显得那么光滑平坦。篱笆墙的中间被通开，为了方便走路，只留下了一面的篱笆墙，夏霏默默地跟着他们的身后。二嫂子已经穿上了那退了色的猪肝大衣，紧紧遮起了她那早已下坠的大肚子、也跟着走，她依然低着头。

　　莫非她在焦虑彷徨肚皮里面的无比神秘？还是？莫非她在回忆过去，从18岁跟着媒人来到了这里，一直到现在，她已经转眼二十六岁还要多，在好几年的婚姻生涯中，她已经生过了好几个女婴，接下来的这一个又该是什么？她只能无助等着命运的裁判。

　　想起诸多，内心酸一股子、辣一股子，无论哪一股子，唯独没有甜丝丝的感觉，只有品不到头儿的无尽苦涩。

　　阿喜推着车子，一团黑影子向着大门口而去。

　　爸爸嘱咐着阿喜：

　　“回家好好过日子，无论生什么，想开些，没必要太计较。”

　　阿喜听了心里便是很不开心。

　　但是在他眼里，三舅是长辈，说的话还要去点头。点头的同时，想想自己会因为没有男孩而断了后，想起这个心里也会哆里哆嗦很不安。再想想母亲每天烧香拜佛，在门后头磕头磕了无数了，怎么就求不来一个男孩呢。

　　但愿这次是个男丁，也给我这快八十好几了的老妈高高兴，也为我这五十了的刘阿喜在村里抬抬脸儿改改命。在想象的得意间，他忍不住扭头看看了“扫把星”的大肚子。

　　这么着想有错吗？想了想，还是没有错。

　　可是三舅为什么总劝我不计较男孩女孩呢？真是站着说话不腰疼。你们家敢情有一个男丁。一个男丁他不也算是带把的，有个带把的那就是立门户的本钱。哼！

　　一路上借着月光，他依然黑着个苦脸，翻着个嘴唇，愤愤不平。但是面对三舅的真诚，他还要点头，可是嘴上却很少说话了，说了基本上也都是搪塞。

　　毕竟心里和嘴上说的话都不对着，所以不如就不说太多了，免得落个破绽。三舅不知道他心里的小九九，依然真诚嘱咐着居家过日子的常理，唠叨什么——两口子要互敬互爱了，要互学互让互帮了，念得都是这些俗不可耐的经。

　　但是，一家有一本家规，一家有一家的具体，家家有本难念的经，哪有自己的经验教训都可以能套着百家的道理？听了三舅的这些俗经，阿喜心里恨恨的。

　　妈妈跟在二嫂的身后，不停地说着，也不停地劝着。

　　自从下午阿喜来到了家里，她一直都在劝着相同的话。二嫂子听了沉默着，借着月光，她依然白净的一张脸还是木木的。她似乎在走着一个天堂与地狱之间的那一个桥，在那一个桥上走着该是什么心情，她此刻的心里便会如此。面对现实，她犹豫无助，不安且彷徨。

　　原本热情开朗的一张脸，也如天上挂着的一弯月亮，显得冷冰宁静的出奇。

　　终于这一行人走到了村口，这个村口的第一家，便是吃掉过夏霏过去饲养过的大黄狗的那家子坏蛋。吃完狗肉后他也因为一些什么事情被坐了牢。夏霏跟在后头，也沉默无语，插不上别的话题的她早已经转移了注意力。她只关注到，他们站立在这里的脚边，一米外就是曾经埋葬大黄狗的地方。

　　随着他们身影的慢慢走远，夏霏和父母一起回身到了家。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第71章


　　阿喜用自行车驮着二嫂子，也来到了大道上，他们要向着左走。往左走后，再往右，那是一条通向村口大桥的一条最宽的土路，也是这村里面最体面的一条土路。

　　这条路走到尽头，是个桥，桥的那边又是一条窄一点儿的土路。土路的尽头便是梁庄，进入村子，拐弯抹角还要有两里地，才到阿喜的家里。趁着月亮地，悄然无声的推开门，进了这了无生机的院落。婆婆和孩子早已经睡下，他们睡在东屋里。

　　二嫂便赶紧进了西屋。

　　一掀门帘，屋子里有股子怪味，她便忙着收拾着凌乱不堪的炕上，拿起笤帚，大深更半夜又赶紧扫着地，拿起墙柜上的一团抹布，忽然一股子臭味袭来。大概屋里，就是这个散发出来的气味吧。

　　于是她脱下了那件破旧的呢子大衣，依然穿着那件起了球的低领毛衣，依然是那条军绿裤子，脚下依然是那双布鞋。她没有抖开这快干燥且已定了型的抹布，而是朝着外屋的洗脸盆子走过去。

　　洗脸盆子里不知道油腻了什么，盆子内侧半截处，总有一圈怎么也刷不干净的污迹。于是，她便把这半盆脏水，推开了门，下了台阶泼到了门口侧处的粪堆上去。然后拿着盆回来，进了屋里。

　　阿喜沉闷坐在炕上，他“呼喇呼喇”地抽着烟，思索着这女人的肚子里究竟是男是女。应该是男的吧。昨天我梦见在一大片玉米地，在地里劈棒子，“棒子，棒子”一准儿该是个儿子。嘿嘿，“棒子”，带个“子”字。

　　想到此，他又嘿嘿笑着。

　　抽完烟后，他便一头躺在了炕头，掀起了破旧的花被子，喊着她的小名：“妨人种，给我拿个尿盆！这点儿眼力见都没有，你个傻子。”

　　她听了，便停住了手里的活计，进来了，手里确实拿着一只沾满尿碱的红色尿盆。等放下盆子后，她抬起身，耳边又传来了他已经睡了的呼噜声音。一看没了喊叫，她转身挺着大肚子依然去外屋做起了卫生。

　　擦着灶台，灶台永远是那么不干净。

　　她想起三舅家的灶台，都是镶满了白色瓷砖的，于是，她便俯身着急地擦着。随着擦拭，灶台的犄角跳出来很多蟋蟀，她轮着抹布不停驱赶着。可是，无论怎么驱赶，蟋蟀就是跳来跳去闹个不停。

　　她在驱赶蟋蟀时，顿觉肚子阵痛，她便蹲在了那里，喊着：

　　“阿喜，阿喜，”

　　那声音发抖，随着发抖她的面色忽然间苍白，脑门涌出来的汗水便滚落下来。

　　她的丈夫好半天停止了呼噜声，他出来皱着眉头想骂一通。但是一看到“扫把星”蹲在地上，满脸扭曲着表情。

　　面对着她的肚子，再一次想起了“棒子梦”，于是也赶紧把她扶到了屋子。

　　阿喜一拉那破旧的灯绳，灯泡便闪起了黄色的光，灯绳的影子不停地在墙壁上晃动，扫把星在炕头上躺着要生了。

　　于是阿喜，便赶紧跑向了母亲的屋子：

　　“妈，妈，要生。起来，快看看男的女的。”

　　睡梦中的母亲，瞪起了圆溜溜闪亮的小眼睛，歪着脖子后头的花白色小发髻，赶紧起身穿上那只有一只指长的条绒小尖鞋，往西屋赶着。一掀门帘，看到那个倒霉的女人果然躺在了炕头，在那里不停地翻滚。还没等他们怎么上手，便听到“呱呱”的婴儿啼哭声。

　　因为生孩子用力过猛，她只觉眼前发黑太阳穴嗡鸣，便死死闭上了眼睛。

　　只见婆婆俯身近前问着，“是男是女？”

　　只见儿子狼狈地跪在窗台子附近，“******妈的吗，靠！怎么还是个女的？”

　　他一拍大腿，

　　“老天爷啊，你怎么就这么不开恩！”

　　然后便是用力揪起他花白的卷头发来回拉着，拉完后拍着大腿翻着黑嘴唇大喊：

　　“妈呀天啊！又下了个女的，妈呀，我，又是下了个女的！造孽啊！”他用力猛锤墙壁，又狠抽自己的脸。

　　“这个丧门星，你傻呀，还不打这个倒霉的婆娘不争气的肚子。”

　　母亲的这句话倒是提醒了自己，他忽然跳起来，不再埋怨自己了。

　　她母亲猛然将这倒霉女婴拽扔到了一边儿，扔过去一个破布勉强盖上，然后站在墙柜那里指挥着：

　　“这个丢人现眼的害人精！打她，打她，兴许她身上倒霉鬼附体了，打她，打她，只要不打死她，留着一口气，那个倒霉鬼就会跑出来的。”

　　于是，儿子带着怨恨带着被欺骗的愤怒，还有信了他母亲的怂恿，于是轮着拳头猛力抽打起来。一下，两下……他此刻如疯了一样，在刚生完婴孩的她的身体上发泄着一切的怨恨屈辱与抱怨，这些所有的不如意都灌进了那个挥舞的拳头里。

　　这么好几个月，没有找到她，没有发泄了理由，这次她终于又回来了，而且又生了个女婴，他更加卖力气挥舞着臂膀，驱逐着倒霉鬼。

　　忽然，那昏厥过去的女人忽然睁开了眼。面对着重重的拳头，她躲闪着，但是因为生完孩子，只几下，她又倒在了血泊中。不知又过了多久，她不知究竟发生了什么，只觉得浑身如雨点一样的拳头重击她的皮肉，打着她的筋骨。她因此而身心疼痛。

　　因为她的动一动，还有她一扭脸、见到了哭啼的婴孩，她顿时明白了被打的原因。于是，她不躲也不闪了，新的一轮更加严重的暴打又在进行。

　　最后她丈夫已经疲惫了。

　　婆婆一见便骂着：

　　“打死她，打死她，打死她这个妨人种。”

　　于是她顺手抄起来地笤帚递了过去。她的儿子又抄起地笤帚，向着这个女人的脸上，身体上狠狠地抽去。

　　此刻，在窗户上映起了黑影。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第72章


　　这黑影又顺着低矮的院墙，更加放大映在了前邻居的后墙上。

　　这时，正起来去院里茅房的大哥，刚从茅房里出来，一扭身看到了后墙的大身影，于是他没有进门，推开了院子的大门走出来。紧走几步，又推开了母亲院子的门。

　　他赶紧进了外屋，只听着屋里面：“打死你，打死你，打死你。”

　　“一会儿我拿缝鞋子的大针去，扎死这个妨人种，害人精。”说完后插着腰的她，扭身往自己的屋子里想去拿针。

　　还没出外屋，大儿子匆忙进来，正好着急撞到了小脚的母亲。母亲一下子仰面朝天，摔倒在了地上。他的弟弟一看有人进来而且还是哥哥，便停止了抽打。顺手把已经散开了的地笤帚，恶狠狠扔在了地上，没想到正好落在了她母亲的头上。

　　“你这是都干什么呢？”哥哥上前一边扶起老母亲，一边呵斥着弟弟。

　　母亲边起来边择着身上头发上脸上的笤帚苗子。

　　弟弟下来了炕，累得一时间说不出话来。

　　过了好半天，他一屁股坐在了墙柜旁的板凳上，依然气喘嘘嘘。他皱着眉头，乱蓬蓬的一头卷头发。虽然说不出来话，他怒气冲冲顺手一指：

　　“妈的，她又下母的！谁让她下母的？”

　　大哥一听也骤然站起，他探过身子掀开那块破布，一看孩子哭累了，再看两腿之间，也沉默了。怨不得挨打，那的确是个女婴。这时，老母亲也坐在板凳上，怒目而视炕头那倒在血泊中，流着鼻血的害人精。

　　大哥安抚着二弟：“别着急，二弟，母亲也别着急。你们都听我说。”他拍着弟弟的肩膀，“你放心吧，这事情包在我身上。我这几天就琢磨着快该生了，就赶紧联络人了。我这就回家，打个电话过去，他们一个时辰内准到。”

　　于是，大哥急匆匆从母亲那里出来去到家里，然后大深更半夜二三点钟，还要打座机电话去喊人。

　　大哥是个包工头，村里面除了大队有电话，还有村支书家，再有就是大哥家了。大哥在村里属于提前致富的标兵模范带头人。关键大哥家有两个儿子生龙活虎一般，在村里不但富裕，而且儿子多属于横着竖着都有理的人，在村子里说得出的。

　　大哥走后，二弟坐在门槛子上垂头丧气。

　　母亲又踱着小脚儿去了自己屋里。她走到炕梢头那端，看着熟睡的孙女，拿起了大襟袄扣着嘎达袢，检讨着自己，过去都造了什么孽，为什么偏偏老天爷这么惩罚自己。

　　于是，她也悄悄在抹眼泪，感觉对不起死去的老头，发愁早晚有一天，到了阴间无法和他交代。扣好了破旧的嘎达袢，她又穿着肥大的裤子后，裹好黑色的腿带子。最后穿上了鞋子，又重新挽好只剩了几根头发的一个小纠。

　　唉声叹气后，她在屋门的后面这次烧了十五支香，不停地给观音菩萨一边烧香，一边在香烟缭绕中祷告：

　　“救苦救难的观世音菩萨，你怎么那么就不行行好，怎么就不贱怜我，怎么又是个女娃子，怎么又是个女娃子，呜呜。”

　　她说到此处流下了眼泪。浑浊的泪水，顺着干瘪清瘦皱纹堆累的老脸上滑落下来。

　　“呜呜……观音菩萨，你就开开恩吧，保佑我刘家香火旺人丁旺……如果我刘家上辈子做了什么缺德事现世现报就报应我，我愿意接受一切惩罚，我……呜呜。”

　　泣不成声后弓下瘦小的身板，她叩头如鸡啄碎米。

　　“呜呜……大慈大悲观音菩萨，为什么不行行好，为什么不行行好，她怎么就是那么个妨人种，为什么我儿子就那么倒霉，娶了那么一个妨人种。老天爷啊惩罚她，老天爷啊惩罚她。呜呜……老天爷呀惩罚她，让她去死，她就是祸害老刘家来的该天杀！”

　　接着她又弯腰叩响头：

　　“让她去死，让扫把星去死，让扫把星去死。”

　　阿喜皱巴着脸，坐在门槛子上，听着那个女婴大声哭着，并且提等着那块破布，再看着炕头那个头发乱蓬蓬，满脸肿胀歪着嘴的婆娘，真是气不打一处来。

　　唉，我这一辈子难道就完了吗？

　　就糟蹋在这个小娘们手里了，我算是这辈子完了。被这个娘们给坑了坑惨了。该死的臭婆娘，左骗人又骗人，左坑人右坑人，坑我骗我什么时候该是个头呢？

　　一边想着，大手一边揉搓着，听着这更加嗓音大的婴儿啼哭，再想一想这个东西的两腿之间秃秃的什么都没有，气地拍打大腿，最后又无奈痛苦地揪起了头发。

　　这在这时，门外想起了咳嗽声。

　　阿喜忽然起身，将遮挡在脑袋后边碍事的门帘子猛然掀起，来到了外屋。只见外面依然在有人晃动着手电把，一看大哥领着几个人已经进了院子，后边依然跟着那两个人，和那年的似乎是同两个人。

　　他们跟着大哥来到了院子，因为有过交易，他们到了外屋见到了阿喜熟悉了很多，但也只是点了下头注意分寸，时刻保持距离。大哥给二弟使了一个眼色，二弟便往右扭身，掀起门帘进了屋。

　　此时那个浑身是血的女婴，已经将那块破布踢到了一边儿，依然张着那大嘴巴嚎啕，那大嘴巴甚至比脸还大。一看也和他妈一样是个妨人种扫把星，是填不完的造钱无底洞。

　　他拿起那块破布，“裹吧裹吧”掐起来就往外走。

　　于是，哭声跟着他到了外屋。

　　母亲也已经从里屋出来了，她的脸上在灯光下看着亮堂堂的，似乎哭过的痕迹。而且她忽然揪起大襟褂子蘸着眼睛。于是阿喜真想掐死这女婴，既然掐不死又顿觉自己是个不孝的儿子。

　　于是，他那大小眼里也会闪动着浑浊的泪。但是围绕着他眼睛皱纹的堆累，截住了那本来不多的眼泪。继而，那眼泪打着圈圈没有流出来。

　　一回生二回熟，这次一下子给齐了两千元人民币，旧旧的脏兮兮两沓子，由大哥替接过来。二哥把孩子已经甩到了另一个人手中，这孩子依然不停地哭号。

　　随着哭号，大哥把沉甸甸的一大沓给了弟弟。

　　弟弟拿起那一大摞钱，放在了左边打手里抄着，右手一张一张点数，好几个人的眼睛都盯着他手里的钱。一看够数了，不多不少正好两千。于是，那两个人还依然如过去，抱着女婴由大哥陪着，走出了院落，向着街道几百米处带棚子的三马子车走去，钻进车里。“轰隆”一声破旧的发动机被踩响，三马子车摇摇晃晃向着东面的村口开去。

　　随着哭声越来越远，大哥到了母亲屋子里坐一会儿，然后又回到了自家里。

　　到了第二天，一切似乎随着这黑黑的夜，如潮水一般把一切的发生，都囫囵赶走了去。人世间的一切无奈，任凭这黑夜的海潮不断翻卷、不断翻卷，试图冲刷掉所有、所有的污迹。转眼，到了清晨。

　　她已经慢慢睁开了眼睛，睁开了肿胀的眼睛，拖着血泊中的自己。

　　忽然，感觉有人掀着门帘跳进来：

　　“妨人种，扫把星！赶快起来给我做饭去！”这个女人便缓缓将身子坐起，听了婆婆那些厉声呵斥，她头昏昏沉默着。

　　“你还装死，我再说一遍：‘做饭去’！”

　　她便动弹了一下腿，表示听到了，又慢慢转过身子来，证明了她的同意。

　　婆婆这才一扭身，“呱嗒”一撂门帘子，迅速走出去。

　　于是，又去了东屋里的门后头，燃起香，继续随着烧起来的烟雾祷告着：“神仙爷爷神仙奶奶，一定要严惩这个冲撞了老刘家运势的恶人、这个专败坏老刘家门风的扫把星。”

　　清早，二嫂的一张脸苍白而又红肿，她拖着歪斜的身子，费力走到院子里。

　　在窗户的把角处，抱起了一抱柴草，又一步一挪抬腿迈着台阶进了屋。将柴草扔到地上，那空处便升腾起一缕土色的烟雾。她慢慢蹲下身去，那一天，她没有刷锅，只添了一瓢冷水，坐在板凳上，拉起冰凉的风向把，哄起了灶膛里的柴火煮起了粥。

　　半个小时后，她又一趟趟把粥盛好颤抖端进了婆婆的屋子，轻轻撂下了热好的玉米面饼子，还有一碟豆腐丝咸菜剁着葱。

　　“谁这么臭？哎哟！这个臭啊！”

　　婆婆的尖厉喊叫，令她浑身颤抖着。

　　她没有吃东西，赶紧扭身走出了婆婆的屋，去忙着自身的洁净。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第73章


　　现在是冬季，地里的农活不忙。

　　于是，在阿喜的狠心逼迫下，她骑着家里的二八大铁驴车，弄大筐挂上，喝起了破烂。

　　“有破烂的卖，有破烂的卖！”

　　这一声声不足三十岁的她发颤的吆喝，将村子所有的人们都震惊。他们从此便知道了，不足三十岁的漂亮女人成为了‘有破烂的卖’。

　　自此人送外号“破烂西施”。

　　一天，二哥受了母亲的怂恿，便想一路尾随着她是不是真如母亲所述，把卖破烂的钱都揣了起来，偷偷邮寄给了远在张家口的老母。于是，他蹑足了脚跟跟踪着，一直跟到了废品站偷偷盯着交易完了后，又一直跟着在后面走街串巷十里地，也终于没有发现任何钱数的不对劲儿和诡异的行为。

　　满满两米高大筐的破烂，卖了整整13块2毛。

　　到家里，把钱如数交给了婆婆后，婆婆又以馋、懒为由，让她夜里1点钟之前别想睡觉，从大队那里领来手套活计，让她夜里要缝制出十副手套。一副手套的加工费是一毛五，十副手套就是一块五，婆婆不停在嘴里细算着账目。

　　夏季来临，二嫂在地里忙乎农活，一块布头缝了裙子，干了几个小时之后，忍不住撩起裙子扇了几下风，便被婆婆和儿子告状为，勾引男人不守妇道的象征。于是，那一天在玉米地里，她又被阿喜痛打，瘸了好几天。

　　白天干了一天地里的农活，晚上吃了一顿饭，还要让她挎上冰棍箱子，到处走街串巷，不停吆喝着：

　　“冰棍，冰棍。”

　　这一声声的吆喝，又一次震惊了全村。

　　婆婆又让儿子去监督，她是否把卖冰棍的钱，都邮寄给了远在张家口的穷娘家。结果没有看到邮寄，倒是逮住了她正在一个角落里，偷吃半根化了的冰棍。

　　从此婆婆一下子便有了确凿的证据，确实又馋又懒又是小偷。

　　婆婆似乎也总怕每天都说着同样的诅咒，观音菩萨听到会感到厌倦。于是，每天跪倒在菩萨前，又有了诅咒的新一条。在忙完了农活和卖冰棍，又到了场光地净冬闲的时候，她每天走街串巷接着不停吆喝着：

　　“有破烂的卖！”

　　结果听说在冬季的一天，北风呼号，那一天，她真的被丈夫捉到，往家里面邮寄了5元卖破烂的私房钱。于是，那天夜里，便在婆婆的怂恿下，又被阿喜结结实实打了一顿。打完一顿后，她居然在夜里，身披着那件结婚时购置的破旧呢子大衣，趁着大风雪，离家出走了。那一夜，她脚穿雪地鞋，一步一踉跄，从村子里走出，向着她十八岁来时的那一条道路走回去。那里，便是她跟着媒人来时的同一条路。

　　她想出了村子奔向那里，她想寻找回去的路。她从十八岁从那条路过来，经历了十年，她已经受够了，她决定离家出走，她决定反击。

　　在那冰天雪地的夜里，她走在通往河西务那条千米宽的冰雪运河河床上，便被连打再冻昏倒在了那里。昏倒了过后，她被一个餐馆好心的、早起给餐馆上菜的大爷救起到了一家饭店。等苏醒过来了后，那家饭店的女老板认出来了，她就是去年喝过酒店破烂的那个“破烂西施”。

　　接下来，好心的饭店女老板便同情着这个破烂西施，收留她在饭店里打工，后来她成了饭店那里一名，干活最麻利最快的模范员工、

　　但后来，又不知什么原因，被阿喜打官司告状喊回来，但她又偷着跑回了餐馆继续当服务生。

　　时隔两年，夏霏便考入了大学，从此家里的事情听说的少之又少了。

　　再后来偶然想间，她忽然又问这母亲二嫂的状况。

　　母亲最后学不上来了，夏霏便又去问在乡下教了很多年书的大姐。

　　大姐说：

　　“二哥说，那女的又馋又懒，那女的不是当餐馆的服务生，是涉嫌乱搞男女关系。于是，最后把她离婚了。结果，她回了张家口。回到了张家口之后，被村子里中学时暗恋她的一个爱好体育的男生娶走了，再过一年她居然为人家生了个白胖的大儿子。造孽！在这里给阿喜怎么就不生儿子？因为不生儿子，遭了那么些罪啊！阿喜离婚了之后，又过了很多年，也娶了一个半截子拖儿带女的老东北姐。更为离谱的是，等阿喜母亲近几年死了后，这东北姐整天在家里横行霸道，说臭揍一顿阿喜就臭揍一顿，阿喜见到专横跋扈兴风作浪的老东北姐，便老实的被打，而且很认头。真是一还一报，但是却时常不知还了谁又报了谁。”

　　这一夜，面对着大姐接的这一个电话，面对着大姐过去对他们这几个人的评价，夏霏又如此心潮起伏，木讷躺在床上，翻来覆去思来想去那些过去的人和事。可以说这一夜脑子走马灯一样，躺在大姐女儿的小床上，她一夜都没有睡好，或许根本就是没有睡。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第74章


　　夏霏到早晨，睁开红肿的眼睛，才发现了雨冲的短信，

　　“亲爱的，你不在网，上班时我给你发的信息收到了吗？今天的风好大啊，墙都被吹倒了。你在家怎么样？这两天持续降温，出去的话注意多穿点儿。”

　　于是夏霏回复道：

　　“嗯，亲爱的，现在我在姐家呢。”

　　“我想紧紧抱着你，今天这时间有点赶。真好想这么一直陪着你，想你了宝贝……抱抱。” 瞬间，他又发过来了信息。

　　夏霏反复阅读着短信，她在感动，在被柔软而甜蜜的幸福圈包裹着。

　　被人关心真好，被一个人真心惦记着真得更好。

　　第二天中午，夏霏红着眼睛，跟随着二姐往塘沽区赶着。

　　二姐又一路唠叨着父母在哥哥家居住，经常被嫂子轰赶的事情。父母这么大岁数了，哥嫂家的孩子早已经被年迈的父母拉扯大了。难道老人没用了，就时刻面临着被无故驱逐门外吗？

　　只听大姐和二姐分别提起父亲被轰赶后泣不成声的话语，她似乎感觉到二老有无数辛酸委屈。父母把孩子从小拉扯大，怕的就是等年老了，被儿女们来个釜底抽薪，无故驱逐。可叹哥哥也四十好几的人了，竟然连亲生父母都欺负，什么东西？夏霏明显感觉有些气愤。为此事，这一路她替父母忧心难受不已。

　　二姐的车刚行驶到东丽湖附近的高速路上，忽然夏霏的电话响起。一看是雨冲的电话号码——15302026507。此刻就在二姐的身后，这电话是到底接还是不接？她犹豫难安着。

　　“你倒是接啊！”二姐边扭动着方向盘边大声命令着。

　　于是在大脑飞速旋转慌乱之时，她便按了一下绿色键接听着。

　　“喂，夏霏啊，你在忙什么啊？”

　　俨然是雨冲休闲时的口气，他似乎刚吃了午饭，还没有到上班时间。

　　“嗯，我，”

　　夏霏回答话语有些吞吞吐吐，她担心和他交流太多二姐又会刺耳尖叫，而且因为父母被轰赶一事，刚把他这个话题暂时搁浅忘记了，他怎么当着二姐打过电话来了呢？此刻她是紧张而又心惊胆战的。

　　“怎么了你，这是在哪呢？”面对着她的吞吞吐吐雨冲紧跟了一句。

　　“我，我，我在高速路上。”

　　“怎么在高速路上？”他又继续询问。

　　毕竟他根本无法确切知道他们分别后，夏霏就去了父母那里，只知道她说过在姐姐家。雨冲便以为她在开发区翠亨村的二姐家。

　　“我，我，是去了大姐那里，父母那里。”说完停顿了一会儿，便又接着小声告诉雨冲，“我，信号不好，嗯，等过会信号好了，我们再联系吧。”

　　“好的，霏，你注意安全。再见。”

　　于是夏霏挂断了电话，

　　好容易理清楚了一头，接下来她又要面对着二姐的品评与训斥。

　　“又是那个臭小子是不是？”二姐又挑起了这个话头。

　　“嗯。”

　　夏霏怯懦回答完后，她欠起身整理了一下孩子睡着了后，露出来的一大截腰部。往下用力抻了抻上衣下摆，然后揪开一点儿裤腰的松紧带之处，把上衣掖了进去，这才放心的

　　将身子紧紧倚在了车的软后座上。此时，她因为忙碌了孩子，而缓解了二姐严肃发问，还有雨冲在这节骨眼儿上打来电话，当着二姐而引起来的紧张感。

　　“我就说嘛，这么主动打电话嘘寒问暖的，还挺认真。我看皮裤套棉裤，这必定有缘故，一切对你的好，他都是装的，都在演戏。常言道，项庄舞剑，意在沛公！”

　　“哦，是吗？”夏霏硬着敷衍着。

　　她此刻哪敢喋喋不休畅谈与他一起的话题，目前只是被动应付着。盼着车子赶紧驶出高速口到塘沽区的家门口，就最好了。躲开了二姐，她就可以自己做主自己的事情了，就不会有人干扰强制着违背个人意愿了……

　　正如自己所想，很快车子就到了高速口，他们排着队在这里等候着缴费。

　　夏霏赶紧拿出来了小客车20元的高速费，给戴着大墨镜的二姐递了过去。二姐扭身拿过来，撂在了挡风玻璃下放着的大苹果旁边、等待着。

　　交费后，猛踩油门，车子拐弯抹角便到了夏霏家的门口。喊上孩子，拿着母亲给包的几只粽子，便匆匆上了楼。

　　很快便到了家，也很快天色已晚，夜幕降临真快！

　　“我还在班上呢，宝贝，你呢，回去了吗？今天我又加班，但时间不太长。现在有点儿晚了，你早就到家了吧。记得回家后要吃点儿饭，生活上不要凑乎，晚上聊。”

　　很晚了，又接到了雨冲的信息。

　　也许从热闹的老家，忽然回到了塘沽区的家里，蓦然间又加重了冷清。夏霏内心深处那一份隐藏着的寂寞感，一下子又被无端呼唤起并拼命挑逗着。晚上都十点半了，孩子也早已经写完作业，他也早呼呼睡去了。

　　等待他的这两个小时，为什么比等待一个世纪都难受呢？

　　夏霏啊夏霏，莫非你就这么没有定力？为何刚刚交往个把月的一个大男孩，与自己也不谈婚也不论嫁的，为什么这身里身外，思的念的都是他？夏霏深爱着，同时也被深深无奈折磨着。似乎用情有多深，痛会就有多久。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第75章


　　于是她便又开始了幽怨：

　　为什么自与他相识后，他便渐渐忙碌起来？一月份与之聊天的时候，他怎么也不那么忙呢？越渴望被爱的心情逐渐增强，被冷落的感觉便越于心头迅猛升腾。莫非他厌倦了自己，开始了逃避？莫非他的同事总和他开玩笑，让他幡然醒悟而后悔什么了？莫非现在的自己，也如他一样，越是拼命爱着对方，越是表现出紧张多疑并且难以宽容，越会视对方为自己私有？莫非……莫非还有什么呢？

　　夏霏的头都有些痛了。

　　于是暗想，夏霏啊夏霏，你过去的矜持与淡定究竟跑去了哪里？。

　　转眼到了3月11日的晚上九点，他发来了一条信息：“宝贝抱抱，我还没有下班呢，刚忙完，我去收拾一下了，回聊。”

　　等到十点半，他走到家再做饭再吃饭，已经将近十一点半了。

　　夏霏也困了，只能发了一条信息：“我困了，晚安。”然后便黯然关掉了手机。

　　到了第二天，又已经是3月12日了。

　　早晨八点十九分，他又发过来信息：

　　“宝贝，我这里下小雨了，空气很好。等了好久，春天真的来了。宝贝真的想你，抱抱。上班去啦，新的一天要开心！”

　　但无论如何，任凭他怎么说得天花乱坠，总之只要一天见不到他，夏霏便永远也提不起精神来！随着分别的久长，她不但提不起精神，还莫名其妙只要想起他来，便是一肚子的气。完了、完了，如果再见不到他，兴许自己也会生病的。这次她深深体会到过去聊天时，他对自己说过的“如果再不谈个女朋友，估计自己会生病的”这句话。当时她听了，并不十分理解。现在的的确确深有体会的夏霏，也逐渐理解了这句话的含义。

　　好容易挨到了晚上，面对车间里果真增加的生产二线压力，他又是加班。好不容易等到了晚上十点半，盼着他们几个人搭伴儿，又回了玫瑰花园宿舍里。听雨冲说，现在因为二线，总公司又调来了五位工程师。

　　唉！不管这些了，郁闷的夏霏来到了qq上。

　　以前没见面时，只要见到他在线的身影，就会兴奋不已。

　　可现在呢，只要见到他在线，就会莫名的醋意疑心，于是便怒从心中起恶向胆边生。但还要强装笑脸，依然叫着他的视频。他痛快地开了视频，但画面上只见到他正在和别的屋同事谈论着工作问题，手里还拿着一张单子向着他同事不停地摇晃着。桌子上还放有很多单子，似乎在查报销什么的问题。

　　夏霏还发现他身边有个晃动的人影，似乎就是在照片里见过的大龙。

　　大龙比他小两岁，个头很高，大长脸，小眼睛，爱说爱笑的，平素里和他关系很要好。往日里，就是这小子总过分关注雨冲的女朋友事宜。

　　在单位里只要雨冲和自己通电话，他就要喊上几句：

　　“美女，我长得比他帅，为什么不选我？”

　　自从雨冲和夏霏交好以来，每次他都抢电话，导致雨冲和夏霏交流更少了。现在，变成了晚上也不让雨冲与夏霏视频。只要视频，他有事没事便都来这里捣乱。实不行就踹门，直到不用踹门了，那门已经坏了为止。

　　雨冲也拿他无可奈何，但偶尔静下心神来想，也会矛盾丛生。

　　一段的感情，到底撑多久才是一段呢？

　　想起此问题，他心里忽然也没了底。你说是谈朋友吧，既不能公开，又不能结婚；不是谈朋友吧，又相互追得都很紧，而且自己也很投入……自己该不该投入？该投入多少？面对每日里不明不白，既不敢肯定又不敢否定，一段模糊的恋爱，连雨冲自己也弄不明白了到底该怎么样。

　　尤其被同事调侃时，他也会于心底里惶恐不安。真不知道自己该怎么样去做，又该怎么样去想。

　　此时夏霏面对镜头里的他，俨然恨意全无，主动知趣关掉了视频，她也关掉了电脑，回到小卧室休息去了。弄了半天视频，一句话也没怎么说，也让自己不痛快。

　　第二天中午，雨冲忽然打来了电话，夏霏习惯地接听着。

　　“夏霏，我和你说点儿事。”雨冲今天显得严肃。

　　怎么了？夏霏嘀咕着，怎么忽然间这么严肃呢。

　　“哦，有那么严肃吗？你说吧。”

　　“这几日，我qq里总莫名其妙的有人加我好友，”

　　“哦，是吗？那又怎么呢？”夏霏其实听了此话题，就是一肚子气。她猜测着，真不知道背着自己，究竟他与多少个网友聊天约会。

　　“她居然还跑到我同学那里留言，说我乱睡天津女孩子，真是太可恶了。”

　　夏霏听了此话也一惊，“那后来呢，怎么样了？”

　　“后来我把她黑了。”

　　“哦，那就好，怎么这么说呢？挺奇怪的，难道你上着班还出去沾花惹草吗？”话锋一转后，忽然提到沾花惹草，夏霏心里猛然一沉。

　　她对此非常敏感，过去的那个禽兽，就总在外面沾花惹草的。如果雨冲是这样的人，那她就会立刻狠心提出分手没商量的，长痛不如短痛。

　　“那个人奇奇怪怪的，似乎认识我，说不好，开始我以为是你。”

　　“嗯？这和我有啥关系？”夏霏听了有些生气。

　　不被信任反倒被怀疑，尤其是被心爱的男人怀疑，此时她的心情很差。

　　晚上，雨冲开了视频。似乎他的同事又在那里搅扰，夏霏被迫关掉了视频。结合着白天他对自己乱加猜测，于是随手把她心爱的“雨中漫步”拉黑了。并断掉电脑，烦闷地回到了小卧室，和孩子睡在了一起。也许只有如此，夏霏心里才会好过些，才不至于总感觉他像影子一样总在眼前乱晃。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第76章


　　记得与他聊天以来，算上这次已经拉黑了他三次了！

　　第一次是没聊几天，便无故发来他如“小泥猴”般的前女友照片，第二次就是聊了将近一个月，他又提起过去的女友，第三次也就是这次了。也许都是因为他让自己的心情晦暗无光，所以才拉黑，原因就是这么简单与莫名其妙。

　　而且这几日，夏霏总感觉身体似乎有什么不适，但也不明显。第二天，转眼已经是3月15号了。他中午又打来了电话，夏霏便有气无力地接了起来。

　　“喂，霏，你是不是又把我删了？黑了？为什么？你说！”这语气是如此气壮山河，宛如顶着一脑门子的官司，夏霏听后便沉默着。

　　“你说说看，我究竟错在了哪里？”面对夏霏依然的沉默，他又说：“是不是因为我怀疑你，而把我拉黑了？”面对他语气的渐缓，夏霏依然沉默。

　　“哎哟，我的姑奶奶，你这是怎么了？你就饶了我吧！究竟是怎么了？看来我的罪过大了，这次我的罪过大了……如果我做错了什么，我现在赔礼道歉行吗？”

　　“赔礼道歉？你错在哪了呢？”夏霏幽然地问。

　　“我不该乱怀疑，所以就该赔礼道歉，行不？要不我接受惩罚，姑奶奶请饶了我吧……”

　　“说说看该怎么惩罚？”夏霏禁不住几句好话，于是顺着他的话反问。

　　本来她终日里愁肠百转，愁也为他，喜也为他，于是便主动给他来个台阶下。但面对乱怀疑，还是有点儿不开心。

　　“那我这次拿一箱方便面，好不？”夏霏听了一愣，“拿那个做什么？”

　　他便继续着，“你别让我跪搓板，就让我跪方便面渣滓，行了吧？老婆！”

　　夏霏听了他出的跪方便面渣滓的馊主意，忍不住“扑哧”一声儿乐了。倒了霉了，自己怎么遇到这么个可恶又可气的活冤家？

　　哎，也许网海中相识的，拉到现实交往，交往中越是满意，轮到分别暂时不能在一起相伴时，他们便越会惴惴不安，难免疑心加重。但想想见面共处时，夏霏还是真感觉快乐无比的。唉！究竟要等到什么时候，两个人才算可以都心无杂念，豪无猜测疑心呢？

　　难道是去见双方家长？难道是在婚姻后？可是他们之间？

　　雨冲才刚毕业参加工作，自己大他那么多，应该多宽容理解才对，怎么能总是怪他呢？

　　哎，主要还是爱了吧，这个让她很无奈。但再爱，也说好了的，这也是人生的一段。虽然按理是这个概念，可对于此阶段来讲，似乎这越来越模糊了。

　　想到此，她的心里也会泛着酸涩，原本刚刚拨开迷雾的豁然，转念又被仄仄的惆怅与不安所取代了。

　　雨冲好容易等到了下班回家，人逢喜事精神爽！他洗完澡后轻吹着口哨，换着干净的红色卫衣。依然是那条牛仔裤，紫色的平板鞋，还喷了香水。

　　“嗨！干什么去？”与他最要好的大龙，满脸坏笑地问。

　　“去找同学……怎么了？”雨冲随口隐瞒着。

　　“是男同学还是女同学？”大龙依然一脸坏笑，而且溜达着进了雨冲的房间，并拍拍雨冲的肩膀：“嗨！八成我看是个女的吧？是不是找那个什么亲爱的？喔，好肉麻……”单身的大龙说完还吐了几下舌头，继而刻意有些嫉妒般唏嘘。

　　“说什么呢？”雨冲笑着，“真不是！真不是！”他心急地否定。

　　大龙上前挠着雨冲的胳肢窝，并且将他扑倒在了床上。强行扒开他的衣服。雨冲笑着在床上躲闪并翻滚着，“真不是，真不是啊！”

　　“不是你穿那么干净，还洗澡还喷香水？”

　　当手臂那里的衣服被掀起的一刹那，大龙惊讶看到了雨冲的胳膊上，有一圈已经浅了的瘀紫印痕。看着那颜色，似乎是数天前被咬过的一圈牙印子，有的地方还像是被碘酒涂抹上的一点，那地方逐渐消褪，但依然深暗着的颜色。

　　这一下更刺激了大龙，于是继续撕扯着雨冲的衣服，还狠挠他的胳肢窝，到最后恨得简直成了挥拳头暴打，雨冲笑着依然躲闪着。在打累了的空儿，大龙便与他谈判——要求带着自己一同前往！

　　但不知什么缘故，与自己那么要好的哥们，怎么就是不同意呢。

　　于是因为他的不同意，又引来一顿暴打……在打斗的过程中，夏霏为雨冲戴在左手腕的黑色碧玺手链，一下子便甩了出去。

　　于是，这又是大龙做文章的话题了，他紧紧抓着黑色碧玺手链，不归还给雨冲，并恶狠狠地质问：“你说，这是不是你们两个的情侣手链。你说，是不是？”

　　“啊呀！不是真不是。你快还给我。”于是雨冲否定完了，上前就抢。

　　但大龙就是不给，仗着个子高，拿着手链举在高空中，不停地转着圈圈。雨冲扑来扑去，那手链便在空中，被大龙抛来抛去。

　　没想到，在争夺的过程中，手链的皮筋儿即使是好几根，也忽然“哗啦”一下子，黑色的珠子立马蹦然、散落了一地。雨冲低头看时，那些黑珠子到处滚跳，眼前在脚下的只有三颗，其余的都已不知了去向。

　　他知道，这个手碧玺手链的黑珠子一共是九颗。

　　“我倒要看看，你们的情侣手链到底有多坚固？”于是大龙弯腰抓起了地上散落的几颗，跑去厨房顺手抄起一个小锤子，放在坚硬处便是一顿敲打。

　　“叮当，叮当……”

　　“我就不信，平素你一向大手大脚大大咧咧的，一提这手链为什么你这么紧张？肯定是那女的送的，是不是？”雨冲一会儿跑向厨房里，阻止他，一会儿又回到客厅，弯腰趴着侦察那几颗珠子的去向。在沙发底下，电视柜底下，还有通向大龙卧室的门口，一颗，两颗，三颗……谢天谢地，终于都找齐了，他将这些珠子和那断了的粉色皮筋儿，都放在了兜口里，想在乘车时重新串好，不然真不知道该怎么和他的女人交代了。

　　足足折腾了将半个多小时，雨冲在笑声中痛苦不堪，但大龙终究也没有什么收获。于是他也折腾累了，把那几颗裂了的黑珠子，扔在了厨房料理台上，便悻悻地转身离开了房间。

　　“不论真的假的，既然好哥们一场，你怎么可以光顾自己开心。不管兄弟我？我恨你！”在客厅，他依然回身数落着，偶尔还跳起脚。都牢骚完了，才推门进了自己的房间。他居住的，就是雨冲与她初次的那个房间。

　　雨冲不容分说，时间紧迫，冲进厨房抓起料理台上的那几颗黑珠子，抡起了书包背好，边整理被弄乱的红色卫衣帽子，边匆忙地奔向了门口。

　　“嗨！你什么时候回？”大龙不耐烦的声音又从门缝儿里飘出。

　　“明天！”雨冲回身喊着。

　　“用不用我去车站抬你？”大龙继续狂喊！

　　此时周围空荡荡，已经全然没有了回音。他早已经笑着关紧了房门，一步踏向了电梯
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第77章


　　夏霏和小华拎着大包小包，乘上出租车，前往开发区新居。

　　“我已经乘上了轻轨，估计四十分钟后到。”

　　夏霏看到了信息，将手机放于腮边，左手按在起伏的胸口上，像一个小女孩般开心含着笑靥，她忽然间想起了那句：“喜鹊登枝春满园”。

　　此刻的心情便是如此！是啊！这么多天的压抑也该烟消云散了，谁让他今天要来呢？

　　她和孩子一起拖着食物兜子进了电梯，瞬间便到了家。

　　孩子在里屋外屋胡乱地跑着，反复向空中抛掷印有地产广告的几枚纸扇子。孩子喜欢将扇子扔向窗户下面，看到纸扇子在高空中旋转无助地缓缓向下，顿觉奇妙无比。但是每次在他抛掷纸扇时，都会被母亲阻止。

　　母亲告诉他，高空抛物是危险而又缺乏文明的。

　　此时夏霏也赶忙系上围裙进了厨房，于是抽油烟机迅速轰鸣起来。她洗好水壶后烧着水，并且戴上胶皮手套做起了卫生。

　　夏霏感觉自己现在变了——

　　以前总是把在厨房做家务，当成一种累赘负担。而且也常常想，如果一个人能够每天旅旅游，写写诗，背个画夹到处写写生，要么借着夕阳西下，背个吉他在油菜花地里边弹边唱，再上个简单而又不劳累的班，如此生活着那该多好啊！

　　可现在，对做这些家庭琐碎，她竟然乐此不疲。一边做，一边还在不停地编织着梦想。

　　或许现在，就连等待他的心情，也都变得如此美妙！

　　可以说这种美妙，吞噬着自己身心任何的情愿与否。它就像一个航标左右着夏霏，让她丢掉了好恶杂念计较，或许还有慵懒懈怠……总之现在的自己，全都是按照心爱人的喜好去迎合的，而且是开心去迎合的。此时窗外早已变得昏暗无比，路灯也相继燃起，夏霏招呼着孩子拉上了窗帘。

　　“咚咚咚”一串轻微地敲门声。

　　夏霏一跃而起奔向了客厅，推开了防盗门。

　　面前是一袭红色的身影，他们欣喜地相视而笑。今天他依然没有玩儿第一次来时，躲猫猫的游戏。此刻他们面对面，离得是那么近，甚至都能够感受得到彼此的气息。她能够嗅出他身上从外面带来的凉气，他也能够嗅出夏霏身上，为等待迎接他，而留下的一股子厨房油烟味……

　　老半天，她们两个都是傻傻相视而笑着。

　　面对着他，夏霏周身的血液又在沸腾。他径直奔向了小卧室，她也紧紧跟着，随手关上了房门。来不及等待着他将背包放下，她早已重重扑进了他的怀里。似乎只有迅速趴在那里，才能瞬间找到身心所需要的那一份温暖，那一份慰藉。或许还有在长久分别的日子里，对他的那一份无限思念与幽怨。

　　忽然间，客厅一阵嘈杂，惊扰了这一对难分难解的人儿。机警的雨冲轻拍她的后背，他们便一起走出了小卧室。

　　客厅里，身着天蓝色运动衣的孩子，往阳台正弯腰用力拉拽一个大红盆。盆里面有点泥土，他在忙着整理着，翻搅着，似乎试图想发现什么。忽然，从里面终于筛出了一个破碎的蜗牛壳来。但他却如获至宝般惊喜地拿着，并仔细端详着那外壳的色差纹理与凸起。

　　“嗨！小兄弟！”小华抬起头，赶忙站了起来。

　　但他依然沉默着，虽然也笑着看着雨冲。雨冲走上前去，蹲下身来抱了抱他。

　　“怎么样？功课紧不紧？压力大吗？”孩子小声儿地回答：“还行……”

　　“有什么不会的数学题可以问我。语文找妈咪就行了，”说到此，雨冲抬起头来笑着看了看夏霏，右手撂在孩子的肩膀上拍了拍，然后继续：“实在解决不了，再去问问老师。”

　　小华听了点了点头，黑漆漆的眸子闪烁着灵动。

　　雨冲又拍了拍他的手，没想到他却伸展开了小手心。雨冲伸长脖子一看，那沾满泥土的小手心里，竟然攥着两枚干瘪的红辣椒。

　　“想种这个？”小华天真地点了点头。

　　雨冲眨巴着眼睛，调皮而又颇有耐心地询问，“要我帮助么？”

　　“我自己就可以！”孩子自信满满，胸有成竹地扭过身，又忙着在大花盆里劳作了。

　　还别说，随着雨冲来家里次数的增多，孩子心情与自信便也好了很多，而且与人交往的言谈举止也正常了很多。

　　雨冲和夏霏进了厨房并随手关上了门。他的后背对着夏霏，伏在小案板上不停地切肉。夏霏记得他为自己规定过，刻着竹子图案的那一面是用来切生肉，翻过面来，才可以切生菜或熟食，面对这些规定，夏霏早已经熟记于心了。

　　此时她不停地剥着大葱，洗着姜，把所有琐碎备齐了之后，她忍不住又于身后环住了他。夏霏将面颊一侧，贴紧了他的后背，耳鼓边又传来了那强有力的心音。

　　同时夏霏也将自己的心跳又传递给了他。莫非只有这样的一种姿势，两颗心才算贴得最切？莫非雨冲，也喜欢这样一种特别的亲密方式？

　　现在的他，身着夏霏为其扎上的花边围裙，任凭她搂着，都刻意保持着一个姿势不动。即使是刷锅炒菜炝锅，他也都端着炒勺，刻意而又牵强地缓缓平移着身子，生怕惊扰了身后这只小雀的美梦。

　　抽油烟机不变的曲调嗡鸣，这似乎并不干扰她们阡阡陌陌的柔情。

　　也是啊，自相识雨冲的那天起，他们似乎就一直上演这一幕幕厨房的恋情。一个灶头炒菜，一个灶头蒸米饭，简直忙得不亦乐乎！

　　半个小时后，每人一碗米饭，肉炒蒜毫，肉炒蘑菇，鸡蛋炒西红柿，还有他最擅长的酱汁包菜，满满一桌子又是热气腾腾。在热气腾腾间，面前依然是那么浓烈的家庭氛围。温馨感与他们第一次在玫瑰花园相聚时的一模一样！这也是夏霏最向往的了！

　　“妈妈，我们烛光晚餐怎么样？”旁边传来小华柔细的声音。

　　“哈哈，这小兄弟这么有气氛！”雨冲向孩子那边微笑着，转眼又看着夏霏说着。

　　夏霏遇到他这空中飘来的眼神，立刻红了脸，低下头去为小华的碗里夹着菜。雨冲起身从小卧室抽屉里，取出细长的红蜡烛，徐徐点燃后安置于烛台之上。在这一盏烛火的映照之下，一切的轮廓，都被晕染了一层神秘之色。孩子于这神秘笼罩中，欢天喜地扒拉着饭菜，头一次见他吃得这么香。

　　雨冲边吃，边给夏霏还有孩子夹着菜。

　　在没有相识雨冲之前，她从没享受过被哪位异性照顾。越是如此，越是极度渴望而又憧憬期待着。如今，她终于得到了，得到了只有二十几岁雨冲的照顾。过去于夜间在心里时常出现的那一洼空洞与凹陷，也终于用他所释放给自己的温柔，迅速填补成了平整，现在的自己好知足！于是平日里，她的心不再了苦涩。不在他的身边，只有思念与牵挂；在他的身边，只有甜蜜与幸福！

　　她双目含情，时刻向着雨冲抿嘴微笑着。他也笑着，并不时调皮眨巴着眼睛。

　　无论样貌与否，年龄与否，穷富与否，夏霏真喜欢上了现实中的他。至于相处相伴相爱能有多久，已想不了很多，总之，她只想不管不顾拼命爱下去。哪怕这时间、这缘分，只是上苍赐给她的一瞬，她也都要求自己全力以赴去爱去付出。

　　夏霏也不知道怎么会如此想，莫非和自己的年龄有关？莫非自己已经到了快奔四的年龄，韶华将逝，便更懂得了珍惜？

　　孩子吃饭很快，此时雨冲又从厨房端过来菊花茶，迅速为孩子倒上了一杯。清新的菊香即刻扑鼻而来，让人自然联想到了秋季里“满地黄花堆积”。

　　她们也赶忙吃完，雨冲收拾好碗筷，端进了厨房准备涮碗，接下来，他便在厨房忙碌着。叮叮当当足足过了十分钟，还是不见他出来。夏霏便有些坐不住了，起身想去厨房看个究竟。不知怎了，只要一分钟看不见雨冲，就会觉得浑身不自在，但等起身去厨房时，他也早就忙完了。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第78章


　　此时，看到正在擦手的他从厨房里走出了，于是，她尴尬而又失望地立在厨房门口与餐桌之间。雨冲立刻捕捉到了她那失望的眼神。

　　天呐！莫非他早已看穿自己奔向厨房、是想在身后拥抱着？莫非他知道现在的自己就像个小年糕儿一样，那么离不开他了？哪怕只消失一分一秒，也会令她焦虑不安？

　　可面对着一星期一星期那么久的分别，雨冲心中不免也轻叹了一口气，于此，令他顿时明白了热恋中的人儿，为什么会去同居；为什么会去结婚；为什么会去把一辈子，托付给一个心爱之人的那份渴望与期待。

　　“哼，刚反应过来，早晚了……”

　　他看在眼里领会在心里，但故意斜着眼睛，得意洋洋神气活现地补了一句。

　　夏霏掩饰住因被对方看穿而带来的窘迫，便也学着他以往的样子，故意装作不屑，还轻轻随着“哼”了一声以示回应，同时努起那红润可爱而又丰满的嘴巴，转身离去了。离去时还刻意一撅一撅地走路。

　　这到底是为了吸引什么，还是在幼儿园里带孩子习惯了、扮可爱？

　　幼儿园舞蹈中，有的随音乐结束，便是屁股往后一撅，脸朝观众方向稳住，双臂向后做一个可爱状、保持造型不动。总之，不知她想起了什么，偏偏故意这么走路，究竟是想达到什么效果也不想管了，因为只要在他面前，她就想撒娇耍贱。

　　所以此时的自己，无论是为了吸引还是为了装可爱，反正她既想表达自己的意愿，也不会让身边的孩子看不下去或者产生不良的什么影响。

　　这时孩子已经很困了，漱完口后，雨冲便随着去了大卧室，打开了衣柜门，拿着被褥枕头。坐在客厅的夏霏便暗暗感叹——他那么小的年龄，却能够那么懂事，那么用心对待自己，尤其对孩子这份爱意的表达，自己从心眼里喜欢并感激。甚至想，倘若有一天，即使身无分文的他真的来求婚了，那么她也会毫不犹豫答应，而且不顾家人的阻拦。

　　夏霏偶尔也会问自己，现在的自己是不是也很“贱”？如他那次在植物园里看到自己照片时所用的词汇一样。总之只要面对着他，夏霏的一切想法，便也都是情不自禁且发自肺腑的。

　　过一会儿，他忙完了，孩子已经躺在暖被里闭上了眼睛。

　　此刻她们两个又静静于烛光中相视而坐着，不停地啜饮着菊花茶……

　　面对今天身着白色打底衫的夏霏，他不停品味着，感觉她对白色有超强的诠释力。

　　此时烛光映着夏霏的脸庞，乌黑浓密的齐肩长发自然垂于面颊两侧，让面庞的线条看起来更加的柔和与圆润。借着柔美的烛光，她比平日又娇艳了几分——鲜润的唇，高挺的鼻梁，不施粉黛也会俊秀的双眼，都被烛光提早晕染出了一层神秘。

　　但此时，夏霏却不敢抬起头来盯着他的双眼，生怕自己招架不住，而在心爱的人面前表现得过分羞涩与窘迫。她需要隐藏自己，让自己含蓄朦胧，不要太过真实地暴露，如此才感觉周身自然些。于是她便总是半低着头，略有些紧张地啜饮着，并不停嗅着菊香袅袅。这空间内静静的，甚至都可以听得到这烛光偶尔震颤的“噼啪”声，这“噼啪”如一缕缕轻微的电波。

　　此时他哪能禁得住这样的相互不理不睬？

　　忽然一个箭步冲了过来，骤然立在夏霏的面前。即使是她预料之中，但也还是吓了一跳，没等询问，不容分说他早已抬起左腿，并跨向了她并未坐满的椅子空处。

　　此刻他骑坐在了夏霏的身后，并从后面紧紧抱住她。

　　这样大幅度的动作令她吃了一惊，但还没等怎么样，他的双手便早已摸向了她的胸部。夏霏看不到他的脸，但却能感觉得到他的面颊，早已经贴近了耳畔。

　　接下来，他不停地亲吻着自己的脖颈，那浅浅温热的鼻息，抚弄在她的长发间。于是她那一双迅速温热了的手，便也摸向了他正在游动的双手，但却轻碰触到手腕上那凉涔涔的手链。

　　蜡烛很快即将熄灭，灭前烛火跳跃频繁眨动着眼睛。她见状赶忙起身，雨冲也从椅子上下来，顺势一把将还未站稳的夏霏抱起，走进了卧室。

　　新的玫瑰花蜡烛取出，很快这一对幸福的人儿，又将那杯台烛影唤起。

　　他揽夏霏入怀，徐徐亲吻着她的双眼。雨冲又将被子掀起，欲掩藏住他心爱女人****的酮体。但没想到，今天的她竟然穿了一个红肚兜！

　　天呐！他瞪大双眼，像看到了什么天大的稀罕！

　　还没等夏霏张口结舌解释清楚什么，他早已将她的红唇擒住，于是只能用气流、用舌尖奔涌出的津液，吸纳吞吐着今夜、为他刻意穿上红肚兜的诸多理由。

　　未摘眼镜的他，脸部顺着她的脖颈滑向腋下，于肚兜边缘处来回滚动着。他用胡子不停地针刺夏霏细嫩的肌肤。只要刺到哪里，哪里便会瞬间成为了一抹红色。他的双手伸向夏霏的后背，并缓缓将肚兜的红扣子退下来。

　　他用舌尖搅动夏霏的每一寸肌肤，直到她轻叹微吟……

　　烛光下的他不停地奋战着，一次次疲劳地昏睡了过去。但他依然会将左臂打开，让这只可爱的小雀枕在臂弯里安睡。

　　当他们纷纷醒来之时，已过了午夜。

　　“为什么我们在一起时，时间就会过得飞快呢？”他们两个不约而同地抱怨着。

　　雨冲看着她，他依然没摘眼镜并且看上去神情有些严肃。

　　雨冲端详了好一会儿，他忽然用手抚摸着她的面颊，缓缓地说：

　　“多么精致的一张脸，多么可爱的女人。”

　　说完后，又紧紧搂着她，轻叹了口气闭上了眼睛。夏霏的面颊紧贴着他的左胸，那里依然传来淡淡香水的味道。那红色的蜡烛，不知何时早已深深坠入了水底。

　　“爱我么？”雨冲忽然间睁开眼睛。

　　听到他的喃喃低语，夏霏点了点头儿，将面颊凑近了他的怀抱，甜蜜地闭上了眼睛。

　　“我只想要你专属于我自己。亲爱的，我这样是不是很自私？”借着窗帘渗漏过来的光，看到了他说完后，有些歉意的神情。

　　接着他又苦笑了一下继续着，“可我只是个穷小子，又有什么资格来追求你呢？”夏霏的耳畔，接着传来他无可奈何却很有力的叹息。

　　“亲爱的，什么都不用想……请相信，我们的世界里只有爱！”

　　她真心宽慰着，又将左手滑向了他的右肩膀处。事实上，虽然过去讲好了只相处一段，不涉及婚姻的概念，但这些早已在夏霏的心中，逐渐模糊消失掉了。她也许不会主动求他娶自己，但如果是雨冲主动说出来，那么她便会毫不犹豫点头答应的。

　　“我没房没车没户口，那你告诉我，你究竟爱我什么？”

　　问完后他瞪大了原本很小的眼睛，严肃地看着夏霏，并且急不可耐真心等待着她的回答。

　　这让夏霏感到了混沌并且紧张，就像面对一个线团不知线头藏掖在哪儿一样，现在，她同样不知该从哪里插手，去开始延展这个话题。

　　是啊，我究竟爱他什么？

　　夏霏沉思片刻终于说：“冲，不用这么说自己。你说的那些我都不大在意，我们两个都有自食其力能力。只要我们不好高骛远，过简单的日子是不难的。”雨冲听了思忖了一下，尔后点了点头。

　　夏霏又接着坚定地说：“如果在一起了碰触到了婚姻，我想我们会更努力的，不用担心未来的生活。”说完将左腿横贯在了他的腹部，然后将丰满的小腿勾紧了他的右腿，霸占着他整个的身躯。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第79章


　　雨冲又将右手不停地抚摸着她的后背。停顿了半分钟，夏霏接着说：

　　“我相信，这年月只要肯干，没有挨饿的。”雨冲听了，看着抬起头来的夏霏，频频点头。

　　“你知道，我只在乎你的善良，你的纯真，还有别人认为的你的弱点。”

　　夏霏边说，边将面颊又一次贴在了他的左胸，依然用左手抚摸着他的右肩膀。

　　“那个弱点是什么？”

　　“就是你的婆婆妈妈啊！”夏霏忽然抬起头来笑着，用手捏了捏他的脸。

　　“怎么呢？”

　　他拦住夏霏，继续抬起的头，勒着她示意着继续老实躺在他的胸口上。是啊，他的确无法理解，于是便又紧蹙了眉头。

　　“你喜欢为我做饭？”听了夏霏的问话，他用力点了点头。

　　“你喜欢关注我和孩子的日常生活？”

　　他失魂落魄在迷局里，不知夏霏究竟想说什么，迷茫间看着夏霏，但依然点头。

　　“做饭关注，生活关注，这些不都是婆婆妈妈么？”

　　他听后心中忽然豁然开朗了，开心地点了点头。

　　“在婆婆妈妈中，我体会到了你对我的那份浓情那份真。你宠我，爱我，疼我，让我感觉到好幸福好开心。其实两个人在一起相伴，有了这些不也就足够了吗？”

　　他听了后，欠起身来握住了夏霏的小手。

　　她继续感慨：

　　“有房有车有点儿钱，如果每天霸道自私各顾各的，貌似幸福，可其中的辛酸只有自己知道！”接下来，就是轮到夏霏的叹息，“唉！城市待久了，这些我都看透了，也厌了，一切都没什么好羡慕的。”

　　雨冲心领神会，他将欠起的身子重新又躺了下去。

　　此时夏霏定是想到了过去，叹了口气后继续说，

　　“过去那个人三十岁刚出头时，年薪就已二十万。但每日沉沦于网络交友，撂下网络就是与我打打杀杀。整天忽略家人、不尊重家人，在我眼里，他如同行尸走肉空了心，简直要人没人，要品没品，最后我不也照样离开他了吗？”

　　雨冲听了不再瞪着眼睛，充满了爱怜地搂紧了她，

　　“哦，亲爱的霏，不要提过去了好吗？现在你有我了。我们相互尊重，相互关心，相濡以沫，我们一起快快乐乐的，不提过去了，好吗？”

　　边说边又不停揉搓她的后背安抚着，并探出身子，为她靠着冰凉墙壁的那边掖着被角。掩被角时，他的上半身压住了夏霏的后背，此时她感觉到了他的心跳。

　　是啊！只要夏霏说到过去那些辛酸，雨冲便会心疼无比。

　　“你知道吗？也许，你觉得掩个被角不算什么。但我的心，会觉得好暖，好暖。”

　　夏霏说完险些流出眼泪。

　　她停顿了些许，而后颤抖着双唇说，“你知道，这是我以往从没有得到过的。”

　　她又搂住了雨冲，此时半个身子，几乎都趴在了他的身体上。他为她整理着凌乱而又贴近嘴角的长发，不听话的统统都被捋顺，并别在了耳后。他端详了一会儿夏霏，便忍不住上前又亲吻着她的面颊。

　　此时在雨冲的这里，自己俨然像个漂亮的布娃娃，活在他的精心巧手下。他时常将布娃娃拿在手中，不停擦拭着。擦拭整理后又不断地近观远瞧着。简直是眼里看着、心里爱着，这足以让夏霏体会到他释放给自己的，有种复杂的爱蕴含其中——父爱，兄长之爱，情人之爱，丈夫之爱，或许还有很多！

　　总之，自相识他以来，夏霏便尝遍了人世间各种的爱。可以说雨冲将所有的爱也都满贯释放给了自己。让苦了多年的自己，由衷感觉到那份踏实亲切与幸福！

　　她沉默着，思索着，并变换了一下姿势，又将半个身体覆盖在了雨冲的身体上，左腿霸气地压实，左手捧住了雨冲的面颊。

　　夏霏认为只有如此，才能够表决心证实自己为之倾注了全部的身心、全部的爱。她真心希望就这么永远爱着，永远不分开，不管是一段还是永远，已管不了人世间那么多繁文缛节，只想永远静静地躺在他的怀抱里。

　　夏霏敢发誓，这是让她头一次心生此念的男人。无论家姐曾经评说了什么，总之这些都不重要。重要的是，曾经在红尘中，历尽了千辛万苦的自己，于人世间终于找到了真爱！

　　夜幕下隐藏着这一对恋人，沉沉地睡去。

　　夏霏在他的怀里，居然做了一个梦：

　　春天里，风儿徐徐吹拂着面颊，飘起了夏霏那黑色的长发。桃红色丝巾被风儿吹拂着，抖落着她们的甜蜜。道边开满了各色的小野花，雨冲骑着一辆自行车。身着白色衬衣，藏蓝色多褶网球裙的夏霏，侧身坐在后面搂着他。周围有柳枝在摆，有小燕子呢喃着低飞。夏霏将右侧面颊贴在他的格条衫上，那里很暖。雨冲兴奋地说：“我妈要见你，跟我回老家！”夏霏听了，开心笑着，露出了洁白的牙齿。

　　骑着车子开心之余，雨冲只用左手扶车把，并轻轻吹起了口哨，似乎是那曲熟悉的《乡间小路》。他将手撂在夏霏的手上，轻轻抚摸着，梦中的他满面含着春风笑意。那地方到处是春景，到处是鸟语花香，到处是五彩斑斓……他们开心像泡了蜜。

　　忽然在灌木丛中窜出来了一只大狗，雨冲和夏霏他们两个人马上惊慌失措了。由于大黑狗的冲撞，他们从自行车上摔了下来。道边的玫瑰花刺，划伤了夏霏的面颊，她的脸在淌血，雨冲也被跌得全身都是伤。夏霏痛苦地转身，想拾捡棍子一类的去打那只大黑狗，以阻止它的再次袭击。还没等选好地上丢弃的什么可以用来抵御，抬眼望去，周围空荡荡的已经什么都没有了，原来那只闯祸的大黑狗，早就消失了。

　　此时，阳光已不再明媚，忽然间天昏地暗起来。他们两个躺在地上，痛苦地搂在了一起。天阴暗压迫得让人无法呼吸，于是她难受得忽地睁开了眼睛……哦！敢情这是一个梦！

　　喔，夏霏惊慌之余摸了摸自己的脸，并不痛也没有血迹。嗯，这确实是个梦。

　　此时雨冲也正睡得酣，但只要夏霏动一下，他便会下意识地收紧胳膊。在睡梦中的潜意识里，他都会担心照顾不好他的女人。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第80章


　　夜幕不可以永远将相恋的人儿隐藏，转眼又到了这恼人的清晨。

　　夏霏顾忌到孩子早已醒来，于是无奈起身擦着地板。雨冲无论怎么也睁不开眼，直到早餐已经摆满了餐桌才起来。一盘点心，一盘烧饼，一碟火腿，一碟咸菜，还有三碗大米粥。三人在一起用早餐是如此津津有味。

　　孩子吃过饭后，转身闪进了大卧室，又在那里埋头于铺天盖地的卷子中去了。

　　“一会儿去超市，买中午的菜？”雨冲听了点了点头，便走进小卧室不停地收拾。

　　夏霏拿起了那串亮晶晶的手链，欲帮他戴上，可却发现又有好几颗黑珠子已经出现了大口子，形状如空中的利闪。她想了想，记得上次看到时只一颗上面有浅浅轻微的痕迹。可无论怎样，这些无疑令夏霏感到难堪！上次是松紧带松了，换上了。可这次那么多珠子都有伤痕，似被严重磕过。

　　这粉色的橡皮筋似乎只剩了一根，这样根本就没有劲儿了。于是，她呆呆的，半天才反应过来，应该再重新串一次。

　　雨冲见她一副沉默呆立的样子，一把抢过来迅速地戴上。

　　夏霏感觉脸上发烫，心里乱糟糟的，明显感觉到礼物，有被看成地摊货的嫌疑。但肯定地说，雨冲真心并没有指责过自己。

　　夏霏戴上了防毒口罩，他俩前后走出了小区，但明显感觉到他的沉默不悦。

　　“嗨，怎么了？”夏霏问他。

　　“是不是你怕和我一起被人认出来？让你面子难堪？”他低声地恼怒着。

　　“乱说，不是有雾霾吗？记得那次你来，我不是也已经给了你一只吗？你也戴上了啊？”夏霏抬头，看了看总让人感到不安的天空，显出满脸的无辜！

　　“我不戴！一个大男人家，还什么都怕呢？”雨冲现出不懈而又烦闷的表情，且继续牢骚，“我以为你曾发表过几篇豆腐块文章，便自认为不起，要保护自己清白呢！”

　　说完后依然酸中带着气愤，“还有，如果有一天，我变得一无所有，流浪街头，你还不定怎么嫌弃我呢！”

　　夏霏感觉到了，他的言辞忽然间变得激烈，而且昨晚曾经说过穷了富了的，又老调重弹。自己已经是失过婚的女人，和异性吵架拌嘴早已经够了。此时，面对着他的牢骚便沉默了。她隐约感觉到，在不相伴的日子里，对于他们之间，他的内心，似乎也已经有了在思忖矛盾中明显挣扎过的痕迹。

　　接下来，她迅速扯下了那一层灰色“猪嘴”，“好了，看你，有那么夸张吗？”

　　看到了雨冲愤愤不平依旧，为了化解矛盾她便接着说：“以前就说过，无论年龄怎么样，我都喜欢做你的小女人，这样还不成吗？”看到雨冲阴沉着脸，她又讨好般靠拢他心坎去说，“什么名啊，利啊，都与我无关，我要做专属于你的小女人，”

　　说完，莞尔看了一眼，但发现他依然严肃，“好了吧？冲哥……”她又继续补了一句。

　　然后也学着他曾经有过的动作，拍了拍胸脯表决心，并调皮滑稽地眨巴着眼睛，撒着娇嘟起小嘴巴。实在不行，她又去晃悠着他的肩膀。

　　“哼！少来这套！”

　　雨冲看了着她调皮装样的神态，虽然嘴上强硬，但忍不住还是笑了起来。

　　夏霏不知道摆在面前的路将来怎么走。总之，只知现在，彼此都很在意。虽然吵着，但内心深处都很清楚，他们是那么害怕失去对方。

　　转眼来到了红绿灯前，夏霏伸出了手。雨冲赶忙领着，她此时微撅起身子往后拖曳着撒娇，俨然像吃足了青草而又想赖在荒郊野外，不轻易随主人回家的一只小母羊。

　　夏霏很乐于享受雨冲关切着自己，强迫着自己。

　　过了红绿灯后，眼前便是要穿越的公园，他们很快便钻进到了林子里去。

　　现在已经是三月中旬了，双脚刚踩在松软的泥土间，她便忽然间来了精神。过去曾经自由生活于农村的她，超级喜欢大自然，无论走到哪里，只要见到了花草树木还有泥土，都会令她想起过去的家乡，一种思乡之情便油然而生！

　　记得小时候，家里养了两只猪。每天她都和家姐一起到村外打猪草，清晨五点多便挎着父亲编的柳条筐，行走于田间地头。在沟渠边上，经常会发现有很多猪们最爱吃的马齿苋，刺儿菜，车前草。

　　用镰刀割马齿苋应该是最容易的一件事了。

　　它们是紧贴地面伸展开来的，面积很大没有刺儿的草，只要贴紧挨着根儿的底部去割就可以了，丝毫没有危险。如果不破坏根儿的话，那就揪点儿小枝条。过几天，那里便又会滋出几根柔嫩的新枝条，可以说马齿苋是生命力最为顽强的草了。

　　再有就是刺儿菜，小时候就知道它能够为贫穷的村民们医病。

　　每逢家里有人伤寒感冒，大人们就会弄来一大堆刺儿菜。剁碎了后，抓上一把，撒落在病人的后脊背上，然后从上到下猛力地揉搓。直看到病人龇牙咧嘴手刨脚蹬地叫喊，浑身出了白毛汗为止。此时病人后背的皮肤，也变得黑紫黑紫的一大片目不忍视了。估计是连扎再用力哭喊，这伤风感冒也就好得差不多了。

　　刺儿菜的每一枚比桃叶略宽的叶片边缘上，都满是锯齿形的白尖儿。倘若被白尖儿伤到，那可就不得了。细嫩的小手上，马上就会出血。

　　夏霏只记得当时被它刺破了后，便大喊大叫。

　　于是哥哥姐姐，便满处寻找树底下沙土地儿上的马孢。这种东西是呈黄白颜色的一种圆形小球体，贴着地皮生长的。只要一见到姐姐飞奔着拿过来这个，痛就会好了一半。姐姐小心翼翼将马孢的外皮撕破，用手指尖儿点出里面如云南白药般的粉子，为伤口点上。不消一分钟，马上止血，而且不痛了！

　　还有就是车前草，这种草嫩嫩的，卵圆形的叶片上没有刺儿。但是却扎根很深，不大容易整株摘取，只能揪住它的一个叶片，然后留下小小的嫩绿叶再生长。当时也会留下它们抽出来的一尺长抽穗，那穗子上还开着很多白而细碎的花朵……每天从家出去不到两个小时，筐里便塞满了，于是太阳也跟着升起来老高。

　　该回去的时候，松紧口布鞋上便沾满新鲜的泥土，整个鞋尖全都湿透了。那些便是行走于田间地头时，无法躲开而踩到了杂草，布鞋蹚上草尖上满挂的露水所致。
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第81章


　　晨起出来，两个小时，大家便可以满载着收获，连说再笑回家了。

　　走在外面的脚步声，总是最先惊动隔着围墙的那两头黑猪。它们只要一听到脚步声响，便会“嗯嗯”相互提醒几句，接下来一头领头的便会抓狂般叫起来，另一头猪马上跟着，那嘶鸣声足以传遍整个村庄。

　　它们边怪叫边不停地用前蹄刨地，用头顶撞圈门。

　　如果实在没人理会，它们还会继续哀嚎，似乎在向全村哭诉它们在忍饥挨饿。号叫之余，偶尔还会再向猪圈里头那几平米空地上，更为奋力离谱地疯跑一圈，助力后再接着堵在门口，用力拱着猪门子上的插管，继续新一轮的嘶鸣。那迫切想吃东西的饥饿感，现在想起来，简直令人发指不可思议。

　　作为生活在城市里已经有二十年的夏霏，如今很怀旧，怀念过去的那个小村庄。

　　她喜欢看到农村清晨那草尖上顶着的露水；她喜欢看到农村那绿意浓浓的麦田；她喜欢看到农家小院篱笆上缠满的冬瓜秧！她喜欢在春天，站在自家门前的杏树下，看着杏花纷飞，迎接着那一对对小燕子的到来；她更喜欢站在村口，看着护村河那边，扛着农具在桥上行走着的父老乡亲；她喜欢目睹他们的辛勤，看到劳作着的他们，她的心中就会莫名其妙有种兴奋感，兴奋过后便是踏实。

　　那时她还可以站在村外桥上，看家乡那一片片白杨树。白杨树的尽头，麦田的尽头，可以亲历如烟苍茫处，有夕阳西下完整的坠落。无论是雨后的彩虹，无论是红日的升腾，无论是满天的彩霞，她都希望能够看到完整的。

　　他不希望在城市的角落里，好容易看到了彩虹，但却被楼房无端断成了好几截。看到了彩虹，无疑是欣喜的，可看到不完整的又会感到是沮丧遗憾的。

　　于是她时常在幼儿园里沉思，每次教小朋友们在纸上画彩虹，都会感觉到了郁闷。一笔画下时，总是由不得自己，刚到一半笔尖儿便会发颤。颤抖的同时，她就会再思索自问一下，画彩虹是否该是顺畅的一笔？

　　现在，她在雨冲的注目下，早已迫不及待地踏进了枝条树丛间，张着翅膀般的手臂，围着一人高的树旁转圈，跳起了舞蹈。微风拂动撩起了她的长发，白底趁着黄色与桃红相交错的碎花羽绒坎肩，那点染上去的色彩于晨光中跳动着。

　　面对如此欢快美丽转动跳跃着的容颜，年龄小的雨冲反倒显得如此沉稳。

　　他伫立于弯曲的小径上，眼镜片也遮挡不住笑容。他微笑着，但不失冷静地凝神注视着夏霏，似乎是真打心眼里喜欢眼前这么个灵动活泼，蝴蝶般可爱的女人，即使她的年龄，让人感觉颇有压力；即使她拥有的物质，也会让自己觉得压力。

　　如果以往，是因为她过去受的苦难，而同情怜悯这个可怜的女人，可现在倒不如说他已经完完全全被牢牢吸引住了。雨冲不禁摇了摇头，用手轻拍了一下自己的头部，面对眼前的这个女人，感觉自己的头脑始终是昏沉沉的。

　　于是站在那里，他便拆着“婚”字：女+昏=婚。明明是女的发昏，才可以产生婚姻，为什么现在自己这个大男人却也发昏呢？想到此，他又傻傻而又无奈地摇了摇头。

　　一直等到夏霏跑跳累了，她们才手牵着手，继续穿越这片高高矮矮的林子。

　　最前面要经过一大片湖水，才是一条马路，过了这条小马路，便是通往超市的人行天桥。在这几十米长的天桥上向下俯瞰，这里上下左右都是空空的，一个人都没有，于是夏霏便主动伸出了手……他领着她，像领个小女孩一样下着天桥的台阶。

　　他着实喜欢夏霏这副小鸟依人，时时纠缠、时时依赖自己的样子。

　　穿过这嬉闹的第三大街，便进入了地下超市。地下超市正飘荡着轻音乐。这又让夏霏记起了他们如此类似的场景，便是第二次去玫瑰花园寻找雨冲的那个夜晚——清凉的夜风，昏暗摇曳的路灯，脚踩着高低深浅灌木丛的影子。

　　“我选择了你，你选择了我。我一定会爱你到地久到天长，我一定陪你到海枯到石栏，无论到天涯……”伴着那首经典的老歌，一度对男人绝望的自己，竟然第一次有了与他相依偎的冲动。但因为旁边有跑跳着的孩子，她一直矜持并且忍住了。当时只能眼巴巴看着，期待着，任凭所有浓情升华都消退了一空。

　　此时，在这超市，如此宽阔的通道旁，有无数可以遮挡她们身影的两米高货架。此刻，她多么想靠近他。于是她主动抛过去温柔的眼神。但他并没有注意，只顾沉默着缓缓推着车子。夏霏一下子，便靠近拉紧了他的右臂，她的头正好倚靠在了他的肩膀上。

　　如今，他也早已经全然没有了在滑雪场时的躲躲闪闪。

　　随着二人的熟悉，随着感情的加深与了解，他居然也可以将一切顾虑和警惕暂时都放下，全然不顾其余，享受着轻音乐下二人世界的曼妙。似乎雨冲的内心，也好期盼着有一个家，他多么希望自己能有个温馨的小家啊！

　　雨冲往手推车里拿着一袋袋泡椒凤爪。

　　“这个会好吃？”夏霏询问着。

　　因为她从未有过吃鸡爪子的想法。看着包装袋里鸡爪那透明的白颜色，就像是用双氧水泡过了一样，让人感觉那么不可信。委屈在白色鸡爪间隙的泡椒，貌似颜色还算正常。可那绿色也是有些过分清澈透亮，所以最终感觉依然不大可信。

　　“嗯嗯，当然，”他不假思索地回答着。

　　接着又捡上了肉，包菜，还有冬瓜葱头，黄瓜西红柿。心细的他还又难得想起为小华捡上了一双洗澡用的塑料拖鞋。

　　“嗨，差不多了吧？”夏霏见到这满满的一车，略显不安。

　　因为她担心雨冲抢先付款，临行前看到雨冲从黑书包里拿出了钱包，毕竟他刚参加工作……话音未落，雨冲又往车里放了一把香蕉，才点了头。

　　“我们走。”于是她紧挨着他推着车的手臂。

　　夏霏究竟怎么了？自己也说不清，原本一段的恋情，现在居然敢面对着超市的摄像头，莫非自己真要公开什么吗？自己怎么现在，变得迷迷糊糊没理智呢？不知自己在想什么在做什么。而且做的这些，究竟是想要什么样的效果呢？平素里目的性很强的自己，越来越混沌了，而且搅和在这混沌中，她却感觉津津有味。

　　转眼到了超市出口，夏霏主动拿出钱来付款。可却被雨冲拦着，他认为此刻自己的尊严似乎受了辱。

　　“男士付款……”收银员笑眯眯地又解了争抢之苦。

　　这句话让夏霏想起了给小华买风筝，夏霏抢着付款时，那个卖风筝的老板也是这么一句。但这一次听到此话，夏霏并未沾沾自喜，反而略觉沉重。

　　她暗想，以后大不了再也不让他跟自己来逛超市了，不然心里总是很自责内疚的，毕竟他的家境……总之夏霏不想要他屡屡为自己破费。虽然自己所挣工资也不多，但不想日后被人评价为是个爱占便宜的女人。

　　就像过去有一次逛大超市，在一楼顺便买了两双长筒袜，可看摊子的胖姐姐，稀里糊涂多找了十块钱。夏霏走出几步发现后，第一反应便是，胖姐姐要在自己的工资里扣除10元，赔付给老板做亏损，于是毫不犹豫扭身回来便将钱送还了，才算心安。在那之后，夏霏只要经过那里，胖姐姐都会热情地招呼，逢人便说，她遇到个品质高尚的姐姐。

　　无论她怎么，现在已经不能控制，钱很快由他付了。

　　于是伴着音乐，任凭周围匆匆的人群穿梭，他们依然相依偎缓缓推着载满货物的车子，脸上荡漾着幸福。莫非她们彼此都找到了心的归宿？莫非平素里那么清醒冷静的他，也忘记了他们之间、那无结果和有结果的不同吗？

　　真是“云深不知处，只缘身在此山中”啊！

　　爱的路上她们不知都在做什么，但他们却在逐步丢掉迷失了自己。

　　顺原路返回，又来到了公园。

　　“我们弄兜子泥土吧？春天到了，花盆里的土有些少……”夏霏提议。

　　雨冲听了点了点头，随后他们猫腰绕到了一颗落满松针的树下。树下面的泥土，看上去最松软最肥沃。他弯下腰，打开在去超市前，从家里拿的几个黑色塑料兜，扒开口，蹲下身去，一下下挖捧起土来。他蹲身挖土，夏霏负责站岗放哨，怕有管理人员。不足两分钟，满满一兜子便已轻松在手了。

　　他们两个人分工，夏霏拿着一兜子超市的食品，雨冲拎起泥土和另一兜超市物品，前后穿梭于花园中。

　　走出了花园，便又是那个小马路的红绿灯。

　　“累了吗？歇会？”夏霏无不心疼地询问，其实她的手，现在也早已经酸了。

　　“不累。”说完他轻松穿过了绿灯，她也只能紧随着前行。

　　进了小区，楼群间的风猛烈吹来，这无疑更催促他们加快了脚步。后来夏霏实在坚持不住了，将重重的兜子撂在了地上不走了，笑着看着他。

　　“想不到，你也有这狼狈的时候……”面对狂风吹乱了夏霏的头发，他笑着调侃。

　　“怎了？”夏霏眯着眼睛问完，赶紧又闭上了嘴巴，依然顶着北风。

　　“我以为你是个不食人间烟火的艺术家，大诗人，想不到啊，也会有这时候。现在啊，大妈了……小村儿了！老土了！”

　　“切！”夏霏狠狠瞪了一眼，正在坏笑幸灾乐祸的他，“哼”了一声，便扭头不再理会。

　　此刻，她再次紧闭起嘴巴，猛力拎起兜子又往前奔，以尽快结束摇摆在这小区楼群风中的窘相。她期待着尽快走到电梯处就都会好了。拎着那重物好容易转过了拐角，然后撂下，迅速打开了八号楼的大门，一头撞进大厅，找到了电梯口，迅速按下电梯键。

　　等将这一兜兜都统统拖进了电梯，他俩儿这才相视而笑了。

　　夏霏举起手来，看到了白皙的手指一道道红色印痕，那红色处火辣辣烧得慌。雨冲在身上蹭了蹭手，抓过她的手放在嘴边不停吹着并呵气，而后满脸心疼地又为她捋顺长头发，尤其脸两侧的部分。夏霏又很想顺势靠紧他，只见他伸出食指堵在了唇边，又指了指斜上方的摄像头，夏霏会意但却嘟起了嘴巴。

　　开门到了屋，孩子早已经写完卷子在客厅玩耍。

　　他们此刻站在沙发旁，感觉热气扑脸，屋里暖暖的阳光斜射了整个客厅的地板。

　　他们两个面对从电梯拖进来的大兜小兜，总算如释重负般长长地缓了一口气。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第82章


　　“我刚才在窗户这里，看到你们啦！”

　　孩子跑了过来，边说边围盯住了撂在客厅门口的那么多大兜子。

　　“看，我们有好吃的啦。”

　　雨冲边招呼小华，边将买来的吃食放在了沙发，又扭身将泥土放在了阳台。

　　小华看到这些，一下子振奋起来。哪里顾得上吃？他看到了盆里新鲜松软的泥土，兴奋不已。上手挑拣着细碎土壤里面的干松枝和小石子，然后又站起身跑向厨房，抓回了一把绿豆洒在了泥土表层。

　　当看到雨冲拿出的凤爪时，孩子也猛扑了过来。

　　于是他们两个一个开封，一个开嚼，大胆地吃起了泡凤爪，哪里还管得了母亲到厨房里去忙些什么？总之，小华最不喜欢吃那些麻烦费事的家常饭。吃的过程中，孩子和他不停对着脸，喷吐着长长红红的舌头。

　　夏霏看在眼里，感觉既好笑又无奈，真拿他们没有办法，于是弯腰将蔬菜和肉拖进了厨房。她需要在厨房洗菜择菜，切肉切葱蒜，为一会儿雨冲来烹炒做准备。

　　十分钟过后，夏霏出了厨房来到客厅，瞟了一眼沙发上，挤在一起的他们那发红的嘴巴，打了个冷战，刻意耸了一下肩膀，摇了摇头，

　　“恐怖……”

　　“以前买过一次，感觉味道还不错。”

　　“喝酒的人，味觉不同。”夏霏如此认为。

　　“怎么？”

　　“口味重！”夏霏脱口而出，接下来绽放出了一抹笑容。

　　他听完笑了，并依然喷吐着辣味儿火舌。不一会儿，便消灭掉了一整袋鸡爪，然后他赶紧起身自觉地进了厨房，最后只剩下小华一个人，坐在客厅地板上喷云吐雾！

　　他轻手轻脚进来，等夏霏发现时，他已夺过了炒锅撂在灶头上，另一个灶头炖上了米饭。莫非他们又开始厨房烹炒爱情？

　　但这是在中午哦，孩子总在穿梭着，于是他们便也极力忍住了。

　　饭后，夏霏走进了大卧室找东西，忽然从床头柜的抽屉里，发现了一个望远镜。什么时候买的，夏霏都想不起来了。总之，如果不是找东西碰巧撞上了，她根本也都快忘记了这只望远镜。

　　因为红海园紧挨着一个泰达足球场，所以她们在洋货市场买来了这个，放在了床头柜里。直到现在，连纸壳子包装都还没有拆开，她想领孩子去看足球时候再用。没想到这个还没有拆开包装的望远镜一拿出来，便被雨冲和孩子同时盯住了。

　　雨冲随手抢过来了望远镜，上下左右观察着，孩子又从雨冲哥哥手里抢跑了，雨冲顿时无奈笑着……但他绝对不会去追赶的。但是夏霏却发觉雨冲，因为暂时不能用望远镜在高空中望远处而产生的焦急表情。

　　孩子抢先飞速跑到了大卧室，并且爬到了飘窗，迅速撕开包装，拿出来了崭新的望远镜。望远镜外面喷着迷彩的漆，两侧拴连着一条黑色的绳子，以备挂在脖子上。

　　但孩子撕扯掉外壳后，将它拿在手里，根本也没有将黑色宽带子套在脖子上，只是将望远镜的一头贴近了眼睛。但是，他却用错了方向，似乎把小头向外大头向里了。于是他站在飘窗向外看着，一句话也不说。

　　夏霏和雨冲、相互对视着，不禁笑了起来。

　　听到了被嘲笑，他才又将望远镜反过来用，捣鼓了半天……看着、看着，他还是不说话。夏霏和雨冲又一次对视着，不知道究竟发生了什么情况。

　　也是啊，外面灰蒙蒙的，孩子究竟能看到什么呢？

　　孩子好半天才从飘窗上下来，把望远镜随手扔在了大床上，不再去理会了。

　　站在门口的夏霏，拉紧了雨冲招呼着

　　“嗨！你来吧！”

　　于是雨冲赶忙进屋，笑着从夏霏手里拿过来，也同样跑到了飘窗上，就是孩子刚才站的那地方往外面望去。他不停调整着远近还有反正……但是外面无论高空还是脚下，远的近的，怎么看都是灰蒙蒙雾蒙蒙的，真的很难望到很远。于是，他也很快结束了望远，将望远镜放在了客厅的餐桌上，和孩子一样不去理会了。

　　此时，小华从大卧室搬到了小卧室写作业，他觉得大卧室的茶几上写字不太舒服。

　　此刻她们进入了厨房收拾着碗筷，不停地洗涮。快好了后，夏霏刚想扭身出去到客厅，只见他忽然将厨房门关紧。还没等反应过来，他忽然蹲下身去，如饥饿的孩子，向上推着夏霏的白色衣服，拼命地吸吮她那对虽饱满，但却因哺乳过而变得有些下垂的胸部。

　　夏霏赶忙往下拉着衣服掩饰，但他却不躲闪。低下头去，她看到了他浓密的短发、戴着眼镜的侧脸。最后只能用双手去推贪婪的他，然后瞬间扯下了衣服，恢复了常态。

　　整理完厨房，她们推开门来到了客厅。

　　雨冲发现客厅里有一个老相机，便欲抢过来查看。但夏霏却极力不肯，雨冲便生气。越是不肯，他越是疑心相机里会有天大的秘密隐瞒着自己。

　　对！他尤其最在意是否有情敌了！

　　正因为夏霏对他很在乎，同样他也在乎夏霏。所以现在她真要关上门，静静地好好想一想，这相机里积累了好几年的照片，究竟有没有他紧张的。如若引起他的紧张，那么自己又会陷入一个解释的热潮中去，越滚尘土越多就越是说不清楚。

　　她也能感觉到雨冲过分在意，并且有极强的吃醋心。

　　尤其每次见面，小心翼翼点数那几个小东西，面对这些她既觉得好笑，又觉得过分警惕比较多余。不过此时回味起来，她也会充满幸福。因为她可以从中领悟到，于红尘中已经找到了属于自己的那一半，找到了与自己心心相印的、期待了很久了的那一半。

　　“好了好了，给你看吧，”

　　没过一分钟，将身子靠在门上，刚检查几张照片的夏霏，终于打开了大卧室的门招呼着。

　　夏霏以为他会生气，会卖关子不赏脸不看了。

　　没承想，他听了此话，竟然激情满腔如长了飞毛腿般，不再灰溜溜生气沮丧、焦虑徘徊在卫生间门口，而是乖乖向夏霏这边奔跑了过来。哇！被拒绝了一次，居然还兴致勃勃？这真是没想到。

　　于是他们两个插上了门，一起躺在大卧室那张铺着格条被单宽大的床铺上，共同分享。夏霏躺在最里面靠墙那边，手举着相机，然后点按着按钮，一张张静静地翻阅。

　　但他坚持要从第一张照片看起。

　　天呐！翻看一张照片，夏霏就要解释一番。直到雨冲看完最后一张，依然还没有捉住任何与异性一起的照片为止，这才消除了所有的戒备与疑虑。但夏霏的手臂都有些酸痛了，便扔下了相机在头顶处。她早已浑身懈怠了，小手臂的筋脉也在不停地抽搐。

　　可没想到此时的雨冲，对没查出漏洞把柄极其满意。动情之余、环紧了夏霏。这一动作泄露了他内心的极度担心，看完发现没有任何异常后，便又是无尽感激。夏霏悄然闭上了眼睛，现在是该再回味他的怀抱、给予自己温情的时候了。因此她没有挣扎，只有贴紧他主动送来的胸膛感受着，感受他蓦然掀起的这份热烈。

　　可雨冲、并不满足，他未来得及拉上窗帘，便大胆地解着夏霏的衣襟。

　　夏霏用胳膊阻止，但终究也是执拗不过去。在这白花花刺眼的光线下，在孩子在另一个屋子学习的空儿，居然还要一晌贪欢？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第83章


　　这令夏霏内心感觉到了回不过神来，忽然对孩子有些歉疚不安感，而且屋里白花花亮得简直无处躲藏，无法入境，无法做梦。但夏霏知道，此时的雨冲不可能有此感受，他只是一心想全部索取或者全部释放着给予。

　　男人的此一念只要一上了发条，便是变得不可遏制。

　　因为是中午不是晚上，很快他便无力地躺在床上安分守己了。

　　于是他们又搂在了一起。

　　“知道吗？这些天我睡眠总是不好。”

　　躺在暖床上的夏霏，面对着窗外直射进来的阳光，忽然间想起了什么，嘟起了嘴巴抱怨。

　　“怎么了？”

　　“塘沽区每晚楼下小两口总是折腾，总是叫唤……叫唤。”

　　她向雨冲告着状。

　　“啊？”雨冲惊叫，马上取而代之便是他的一副不屑一顾。

　　“她们两口子都是本地人，技校毕业，同学关系谈的恋爱。每晚折腾到凌晨，因为时常需要砸地板警告，我的那本一指厚的《唐诗宋词元曲》都给砸烂了啊。”夏霏不禁心疼感慨着。

　　“什么？砸烂了？”

　　“就是书装订线给散了，分成了好几层了。”夏霏解释着并且笔画着。

　　这几天确实每到了夜里，楼下必怪叫。夏霏原本喜欢失眠，这下更睡不着了，于是她只好起来看书。看什么书呢？就捧起了上千页的《唐诗宋词元曲》糊弄着自己，没想到她们依然还是叫唤很久。一波过去又来一波，夏霏脑子里嗡嗡叫唤着，让人根本无法入睡。在烦躁无助之下，于是她将书狠狠地砸向了地板，这才算止住了她们。

　　但后来，在楼道里或院区里，每逢遇到这小两口，他们便表现出满脸得凶恶气愤状，看那表情，恨不能想一皮拳，砸烂了夏霏。

　　“你说，什么时候咱们去塘沽区？想叫板，没那么容易……”

　　夏霏听了雨冲的此话，再看到他攥紧的拳头，一副义愤填膺豪气冲云天的样子，不禁吓了一跳，暗暗责怪自己的多嘴引来了麻烦。但忽然感觉到，他怎么有那么一股子强大动物本性呢？莫非只是因为年轻有激情吗？难道这样的事也可以拿出来比拼吗？她顿感是没有这个必要的。于是冷静下来又会想到，不知道哪一天，他被家人逼急了，一下子抛开了我转身离去，到头来，不还是只剩下孤零零的自己。

　　如果那时被人甩了的消息，在小区里传得沸沸扬扬。她又该怎么向街坊四邻交代呢？

　　作为一名堂堂的教师，为人师表，冰清玉洁的，到时怎么能让街坊四邻随意嚼舌根呢？如此看来，他想在塘沽区的家里叫板，明显欠考虑！想到此，她的心中顿时愤愤地，丝毫没有感觉他在帮自己。

　　而且提到塘沽区，她的心里另有一番苦楚。

　　毕竟那个地方是她失婚并备受前夫折磨的地方。

　　提到那里，又会想到自己被酒醉前夫无端殴打；想到了酒醉后用斧子劈门；还有深夜开门，她误撞到正在客厅穿衣镜前，跳裸体舞的丈夫。自误撞后，她总在卧室放一个盆，深夜里从来不出门。此刻，她呆呆地躺在那里，面对着光线，眯着眼睛，思潮翻滚着。诸多不如意如乱麻般挥之不去，将自己的心恶狠狠地纠缠着。已经很久没有想起过这些了，只要想起来，她便会顿感胸闷。

　　忽然听到客厅里，有来回走动的声响，她们赶快收拾整理好了衣着，忙着从床上下来。他边踩着鞋子边帮她拢顺着散乱的头发。出门一看，果然是孩子已经写完了作业。

　　“这么快就完成了？”夏霏问道。

　　“有一道题？”小华皱起了眉头。

　　“数学还是语文？”

　　“数学，”他说完面露难色。

　　夏霏扭头看着雨冲，“你行吗？”

　　“嗯，让我来看看。”于是他们三个进了小卧室。

　　雨冲趴在了床上，手捧着冲刺模拟卷子最后一道应用题啃了起来：

　　一天下午，小明去逛超市。他出门看见钟面时间是三点整。当他回家时，时针与分针恰好重合。已知，他只出去不到20分钟。求他出门多长时间？

　　夏霏盯看了半天，不能瞬间寻找破题思路。

　　但不足三分钟，雨冲便想起了破解此题的技巧。他趴在小卧室床上，一边列方程，一边指点着破题突破口，只十分钟，他的问题，便马上迎刃而解了。

　　夏霏在一旁，默默用赞许的眼神看着雨冲。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第84章


　　最后他们一行三人整装出发。孩子手里拿着风筝扛起了黄色的捞鱼抄子，向着公园方向走去。

　　下午的气温更加热量十足，但是户外有风也不敢穿少。他们踩在池塘边的鹅卵石上，悄悄向着一潭碧水窥视着。

　　小华站在巨大的鹅卵石上，举着抄子，刚见到池塘边的浅水里有动静。上前就是一下，但抄子拍到水面再进入到水里，最后等翻过手腕捞上来时，那机灵的小鱼儿也趁着手腕转动的空儿，早已偷偷溜走了。小华又举起抄子，连续抄了好几下，都没有结果。掀开兜子，里面只有泥沙，还有破碎的田螺壳或许几缕纤细的烂枯草枝。

　　面对着偌大的浅水池塘，孩子总是一无所获，雨冲在一旁看着抓耳挠腮着急起来。

　　小华见此便将抄子递给了他，雨冲接过抄子。三个人继续往前面走，不敢吭声，蹑着脚儿踩在大石头上，躲着杂乱枯草，向着没有被人打扰过水面旁走去。忽然，发现了有好几只小鱼的身影。雨冲将抄子猛力、拍了下去，又迅速翻转过手腕并利索地抬起，最后又将抄子扔在了岸边。

　　他们一大一小，蹲在巨大的鹅卵石上，仔细而又痴迷地翻着网子。

　　“有啦！”孩子惊叫着，两只小手抓捏着欢蹦乱跳挣扎的小鱼。

　　一共三条，被统统收进了提前备好的塑料罐里。它们一见到水，便没有了挣扎与惊慌，又无忧无虑欢快地摆着尾巴，尽情游动起来。它们自然平静得似乎刚才什么事儿都未发生过。

　　夏霏想，如果人能够和鱼儿一样该多好。想快乐就这么简单，只一捧水，便足以使她们满足而又欢天喜地了。

　　现在的夏霏，其实自己也算够知足的了。

　　将来不敢说什么，毕竟现在有雨冲在乎自己，而且她自己也能够抓住现在的片刻欢愉——哪怕只是一段的在乎，一段的快乐，也足够一辈子幸福回忆的了。别的还真顾不了许多，也就是似乎现在的她，只顾贪图了“眼前欢”，哪怕并非长久的。

　　“眼前欢”也足以慰藉夏霏内心的那一个空洞，那一个巨大的并于深夜里时常隐隐作痛的凹陷。所以她认为顾着“眼前欢”，也不失为一种快乐生存之术。虽然夏霏不是只顾“眼前欢”的人，但她似乎觉得自己被一股巨大无形的力量蛊惑引诱着，压迫牵引着，牵引着自己偏偏如此想。

　　这种活法，也令她想起了曾经听说过的佛家经典故事——《蛛儿与芝草》

　　佛祖问蜘蛛，“世间什么最珍贵？”她总回答：“‘得不到’或者‘已失去’。”最后佛祖让她去人间走一遭。蜘蛛被化作一个大户人家的小姐，名叫做蛛儿，在人世间经历了一场与太子芝草的爱情之后，面对佛祖所问什么最珍贵的话，便深有感触，于是她得出了与以往截然不同的结论——“能够把握现在的幸福才是最珍贵”！

　　是啊，能够把握现在的幸福，才是人生最珍贵的！现在的夏霏，就应该赶快抓住眼前的雨冲，活在当下，好好享受他为自己所带来的一切幸福！

　　现在的时节还是早，没想到，他们折腾了好半天，才只捞了五六条小鱼，小华便提议去放风筝。随着他的提议，夏霏便彻底从思绪中惊醒。

　　一提到风筝，很自然就会想起雨冲那纵身一跃的样子。直到现在，那种帅气动人的骄姿，那一时那一刻在空中的定格，依然还激荡于她的脑海中，那画面偶尔在脑中闪一闪，也足令自己振奋异常许久。

　　轻车熟路转眼绕过了池塘，他们向着更宽阔的方向前行。

　　此时夏霏看到了孩子坎肩兜口里，漏出来一段橡皮筋。走在环湖的密林深处，她马上提醒小华，可以拿弹弓子来玩。他听了忽然也刚想起来，顿时笑容又绽放了，马上掏出弹弓，弯腰拾捡着地上的浆泥猴，就是那种土里经常出现的椭圆形小球。如果砸碎了，小球里面会现出很多蜂窝，所以它也会很轻。在干河床上，经常能够拾拣到这种球球。

　　雨冲也不停忙着弯腰拾起“浆泥猴”，为他提供着“子弹”。

　　但由于他的胳膊力度不够，花二十多元钱在洋货市场买的弹弓子，需要很大力量才可以拉开，发射出去的浆泥猴，高空中经常回落在面前四五米远外。

　　于是雨冲便将一把“浆泥猴”递给他拿着，接过来弹弓子对着高空，斜侧着上身，退后了一步弓着腿，前腿绷直。右臂伸展推出弹弓子手柄，左手往怀里拽紧用力，直到裹着“浆泥猴”的黑皮套，抵住了自己的左肩头。

　　当眼睛，双腿，双肩，双手，动态成为斜斜的一顺时，这才向着高空猛然一松手。于是这次浆泥猴总算是没影儿了，它已经被这股冲天的爆发力，弹飞出很远了，不知落在了何处。

　　夏霏看在眼里，感叹在心里。

　　她相信面前的他，确实是农村里成长起来的那种淘气孩子。农村淘气的孩子对玩儿有着浓厚的兴趣与欲望，而且特别专业化。但是夏霏一直也认为这样的人，在某些方面会有一种特别的吸引力，也就是魅力。这种魅力在夏霏眼里是那样男性化，或许只因这种感觉，时时冲击着自己内心的血流，以至于更多次的对他怀有无限遐想。

　　小时候她生活在小村庄时，十一、二岁之前，并未发现自己与男孩子思想行为上有什么区别，除了身体外观和穿衣打扮之外。

　　男孩可以爬墙头，自己照样也可以爬。男孩可以爬树可以蹚水，自己照样也可以。男孩子爱打架，自己虽然身量弱不禁风，但也不甘示弱，直到脸都被挠花了为止。到现在夏霏右脸侧，还有两道一寸长的挠痕，只是随着年龄的增长，那疤痕的暗底色不甚明显了。长大后，那疤痕更浅淡了，以至于最后不见了。

　　没想到后来，那里却奇迹般出现了一只立着的漂亮酒窝。夏霏只要笑起来，面颊右面的酒窝便让自己具有一种特殊迷人的气质。

　　莫非这就是因祸得福了？

　　当自己十一二岁了时，见到男孩就会莫名躲避，弄不清原因的。自打知道躲避后，她渐渐开始隐藏了自己。她不再爬墙头，她不再在街筒子里肆无忌惮地大喊大叫，在小学班级中也不再男女不分家。

　　想到这里，她忽然意识到，莫非雨冲那所表所现，就是自己十一二岁以后，因性别所限而刻意隐匿起来的，那个丢失了多年被无辜扼杀掉的、没有成长起来的另一半人性？莫非这也就是人们常说，在今生应该去寻找的上辈子丢失的另一半？

　　难道他就是我今生的另一半？

　　夏霏在这里一边欣赏着他们两个，一边积极地大胆猜测着。

　　忽然，在孩子一阵欢呼声后，雨冲又接过孩子递来的第二颗“子弹”。向前走几步的雨冲，继续仰身推拉开弹弓。此时他闭上一只眼睛，稍稍扭头躲避着斜穿进林子里来的阳光。

　　夏霏从他的身上感受着“成吉思汗，只识弯弓射大雕”这句话的含义。

　　如果用在原文，这是一句贬义。但用在现在，夏霏可以只摘取“弯弓射大雕”这几个字。面前的雨冲，通过推出弹弓并拉紧，绷腿儿撤身，闭上一只眼睛瞄准儿的那一刻。无意中展示了自己的青春！自己的活力！自己的豪迈！自己的洒脱！自己的激情！也包括那股子浓浓的青涩与帅气！

　　是啊！自己二十几岁时，不知道青春的可贵。可现在，青春大把都已退去，势不可挡无法遏制！所以她也才善于从只有二十几岁的雨冲这里，脱颖而发现那股子青春与激情！

　　逝去的才是最宝贵的，也许这句话也说对了一部分。

　　因为现在的她，好在乎雨冲、所有自然而散发的那股子青春与激情。哦！莫非所有这些，便是最终永远说不清楚的、越来越迷恋雨冲的理由吗？

　　哦！她困惑许久了的疑问，敢情答案就在他自然的流露中蕴含！

　　一直来到了他们上次放风筝的地方，这里脚下的一片草地，空旷无际并且浮动着三三两两的人影。高高的天空，早已经飘上了好几只风筝。它们有的如赖赖虫一样摇头摆尾，有的如钟馗般面目狰狞。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第85章


　　此时他们的笑脸要扶摇而上了，无疑为这天空又多添了个幸福美好的表情。

　　雨冲拿起黄色笑脸风筝，只在空中用力抖了几下，它便振翅遥遥稳稳飞上了天空，最后还是小华将风筝轴抓在了手中。

　　“攥紧了啊，不能像上次那样啊……”夏霏叮嘱着。

　　于是孩子笑了，雨冲也笑了，夏霏也笑了。十几分钟后，他们便坐在草地上，三个人挤在了一起，共同仰望着天空。表情是那么的没有压力，没有紧张，双眼只有随着空中那黄色的小点点，顺便感受着深蓝下的高远。

　　雨冲拿出了手机，手指拨动滚动的画面，让夏霏看那画面，看后一下她惊呆了，“什么时候拍的？就刚才吗？”

　　夏霏看到了，初春里刚刚苏醒的黄绿相间的草地上，浮动着三个人的影子。

　　啊？就是刚才他们三个挤在一起，准备放风筝时的身影。他站在中间高高的，右面是夏霏扛着抄子、侧脸面对雨冲的身影，而雨冲的左侧，则是小华矮些的身影。他们身体朝向都是凑近中间的雨冲，而且都抬头同时向着一个方向，那就是盯着天空中的风筝——这是一幅多么有趣默契祥和美妙绝伦的图画啊！

　　三个人在草地上的身影，令夏霏如此激动。她尤其喜欢草地黄绿相间的生机勃勃感！

　　雨冲知道，夏霏时常怕被拍，经常谈起明星艳照被公开之事，但是雨冲也多么渴望留住这幸福瞬间的身影啊！照片上黄绿间的草地上，三个默契的身影浮动，谁也不可能一下看出这是谁。既满足了一种纪念感，同时又是保密的……这样的拍摄，该是多么艺术多么巧妙，多么有纪念性而又委婉含蓄啊！

　　此刻夏霏没有了言语，沉默而又感激地看了一眼雨冲。

　　他并不好看，但是却也透着几分灵气，几分淘气的模样；他并不英俊，但骨子里却写满了真诚善良爱心的本性。

　　这些天来，夏霏因为他的陪伴，似乎找到了人生最美好的阶段。似乎此阶段才是自己人生最升华的那部分。人生宛若抛物线，由于他的参与令夏霏忽然感到，现在才是自己人生抛物线抛掷最高最华彩的部分，因此对雨冲她由衷地感激。

　　站在松软的草地上，共同仰望着天空，盯着那属于他们自己的黄色小点点。小点点如此安稳翱翔于云端，小华牵引着风筝线拿着风筝轴，站在那里，颇感豪迈的神情。他们三个背对着夕阳，仰望着空中随风浮动的笑脸。

　　几分钟后，她们有些疲惫地坐在了草地上。

　　依然是雨冲稳稳地坐在了中间，而孩子却紧挨着雨冲。他居然将弱小而单薄的身子，紧紧依靠着雨冲。此时他的手里紧紧拽着绳子，眼睛依然盯着天空中此刻只属于他的风筝。他清瘦的脸颊，倦意地靠着雨冲结实的肩膀，黑色的眸子里闪动着无限信赖。

　　难道雨冲不光为自己，也会为孩子带来坚实的依靠感？莫非他也会让孩子心里感觉到了踏实？莫非这就是平时小华最缺乏的父爱吗？

　　夏霏也凑过去与他肩并肩，头部紧紧倚着他的臂膀，幸福地半闭着眼睛，面无表情看着如潮的人流像看电影一样——男的女的，老的少的，穿红戴绿的，都逐一在夏霏面前经过。可谁都没有注意到，草地上他们的存在，只管急急地随着人流前行。

　　不知什么时候，距离笑脸两米长的那一截死疙瘩，已经悄然脱落了。

　　在不知不觉中，笑脸偷偷地拖着大尾巴已经飘然远逝了，渐渐悄然淡出了视野。而只顾着挤在一起用心取暖的他们，对此却浑然不知。

　　雨冲和夏霏，刚才还凝望着周围花花绿绿，高高矮矮穿梭着的人群。可现在，她们又望着空旷的远处，楼顶与天空之间的那一处发呆。随着天色忽已晚，人群逐渐、如云彩般一团团隐退了去……最后只剩下他们三个，依然呆呆而又孤零零地挤靠在了一起。

　　“嗨！风筝没了？”孩子突然惊叫。

　　夏霏和雨冲随孩子的惊叫声，赶紧站了起来向空旷的方向奔了去。但没有明确的目标，他们只能向着回家的方向放慢了脚步寻着。搜找间，果然发现那只笑脸风筝，就在高高的树尖上。此刻它被难受地挂在树尖子上，歪着身子，光秃秃的没了绳子。离开了主人，但它依然还在笑着。

　　这林子里，现在空荡荡的，很晚了，周围已经没有了人影。夏霏以前听说这养鸽子的地方，住着一些管理林子的人，他们似乎可以勾风筝，但勾一次要交十元钱。她仔细想了想这只风筝才二十几块，还是算了吧。

　　雨冲很想爬树去拿那笑脸风筝。

　　“不用了，这些树都是观赏性的，不结实。”她阻拦着，又茫然望了一眼早已经空旷了的公园，“天很晚了，要不我们下次再买一个？”

　　雨冲听了，便不再有爬树的念头。

　　夏霏如此阻止他，但转念一想，下次？今天已经是3月16号的晚上了，下次该是什么时候呢？她忽然很想知道下次约会的时间，但公园的四周与自己的内心一样空空茫然。不知怎么，只要预感到他该回去了，而且下次见面遥遥无期，无法确定，她便会失落起来。

　　他们朝着回家的方向，穿越树林，夏霏便开始沉默了。

　　经过了一片竹林时，孩子却早已爬上了一棵大树，来等待脚步沉沉缓缓的他们。这棵树虽然粗壮，但从根底下就开始分枝杈，所以爬起来并不费力。

　　准是孩子，刚听说了雨冲哥哥要爬树，却被母亲制止了，所以他才非要显示给大家看看自己有多大能耐，自己也可以爬树了，不光雨冲哥哥会。夏霏对着逞强的孩子笑着，于是雨冲在树下，不停地拍着他倚靠在树杈上的照片。

　　夏霏拉过雨冲的手臂，看着图片，感觉分辨率很高。

　　夏霏自己的手机还是十几年前的，现在她真也想换一个有如此强大功能的手机。对电子类产品一向保守的她，为什么也会如此新潮？这个夏霏也不能细致认清自己，这究竟是怎么了？莫非就是眼前的这个年轻人，在逐渐改变着自己？

　　他们没了风筝，只能回家先把这几条欢蹦乱跳的小鱼安顿妥当了。到了家里，雨冲背起了书包，他们三人便一起步行去了车站。

　　到了车站旁的桃花屋，拿出自己的会员卡。每次夏霏都习惯了买单。但是雨冲有好几次都争抢着为卡里充值，可都被夏霏婉拒了。只有一次终于充上了一百元，他才稍稍心安。

　　他们在一起享受着美食，聆听着经典的老歌。

　　“你张开怀抱融化了我，你轻点指尖揉碎了我……可今天，我已离不开你，不管你爱不爱我……”他们在一起对视着，聆听着聊天时就共享过的歌曲，这首歌也为夏霏打开了回忆的闸门。
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第86章


　　那时他戴着耳麦，头发比现在的长，像一个大帽盔般戴在了头顶。

　　那些聊天记录的一段一段，宛若一串一串永不停歇的灯火般，在脑海中逐条跳跃闪烁着：

　　冲：下线了不说声，难道忍心让我看着渐渐暗掉的头像？

　　冲：在你删了我两次后，我感觉到了你对我如此在乎！

　　冲：我也想身边有个疼爱的女人，在我的怀里撒撒娇。

　　冲：我说我跟定你了，赖你一辈子！

　　冲：没人追我的，就咱俩儿互追呢！

　　冲：相遇是缘，聊得来是缘，我傻傻的在这里，真的看不到你！

　　冲：让我见见你吧？走出梦境，现实感的！

　　冲：我们可以在一起谈谈理想，有规律的吃顿饭，而且很多时候我也很想有种归属感，这样也会幸福，可以让漂浮迷茫的心静下来。

　　冲：开始时是你顾虑多，现在轮到是我了，难道我已经深深爱上你了？

　　冲：我不在，你一个人在网上干嘛？

　　冲：我开心的事情就是你开心。

　　冲：我想的是自然而然的得到结果，而不是带某种目地去见你，不然对你也不公平。

　　冲：一切我都会努力做的，不能亏待了你，咱妈暂时还受不了呢。怎么了宝贝？很在意这个吗？要不我就和咱妈说说去？

　　霏：先沉淀吧。

　　冲：真体贴！宝贝，看程度吧，一步步的先在一起！好好爱你，手心里的宝！

　　冲：想吻你了宝贝。怎么办呢？拥你入睡，好想一刻不分开。

　　霏：我身体，有时很冷很冷，很想要你抱紧我。

　　冲：我也想把我的温度给你，一刻都不能等了，我要你真的吻。

　　霏：可是，我不会。

　　冲：我教，我会，我吻你。

　　霏：什么时候有吻我想法的？

　　冲：特想你的时候。

　　霏：哪天？

　　冲：随时一直。

　　霏：我睁眼接吻可以吗？要不为你准备蜡烛吧……烛光。

　　冲：你怎么舒服就怎么来吧！我们在烛光下窃窃私语吧？

　　霏：你到处招蜂引蝶吧？

　　冲：我没有，有你就知足了。我心里只有你一个人，容不下别人了。就想牵着你的两只手，嘿嘿，好吗？宝贝！我现在大姨家，等我啊宝贝。刚才我和大姨聊天，管理严格上和你有的一拼！

　　霏：为什么还要去看那日志？

　　冲：想看看，想你想的。看了后我好难受，难受了好久，谢谢你这么信任。我，我满脑子里都是你了……还让不让人有点自己的思想了？

　　冲：今儿个母亲又说该找个对象了！

　　霏：她们没发现你很幸福的样子吗？

　　冲：我一直笑嘻嘻的！只是现在笑得更有底蕴了！底蕴从何来？ 就是你对我的爱！笑得我有底气了！她们都说我高了好看了。

　　霏：高了接吻有问题的吧？嘻嘻。

　　冲：我一定把你教会！你的智商学到老都够呛！可以吗，宝贝？

　　霏：母亲问你因何推迟回家的时间，你怎么说？难道你说做了接吻教练？

　　冲：好吧，我这么说，非刨根问底不可。

　　霏：那你解释

　　冲：我解释不清。还好，过几天就能抱到真人了。

　　冲：也许某一天我就离开这个城市了，找个能生存的地方。

　　霏：和你聊了很久白搭了，

　　冲：这万一养不活你，我的罪过就大了。养瘦了，我的罪过也大了。

　　霏：我不想找一片流云当作自己的寄托，你的心不是磐石，我禁不起你的游戏！

　　冲：啊！生气中吗？我错了啊！我的舌头好痛，想要你咬咬！

　　冲：我这一无所有的人，怎么会让你上心？

　　霏：你会做饭，你内心温柔，你对我体贴，难道这还不够吗？

　　冲：连这你都知道，太神奇了！

　　冲：再过几天就过年了，怎么没味道呢？过去过年好有气氛！哦！我在就好了，陪你过年热闹热闹。往年自己包饺子吗？

　　冲：我有信心把你融化，柔情似水。宝贝！抱抱我，好吗？

　　冲：宝贝老婆，我怎么会忘记。心里已经有烙印，没有谁可以把你从那里覆盖。这不每晚都陪着你吗？不陪我受不了。

　　冲：你今天过得怎么样？想轻松的天天跟你在一起，我想珍惜你！

　　冲：休息了宝贝！心情放松，有我呢！

　　冲：在吗？

　　冲：在吗？宝贝！

　　霏：你又去招花、惹草了？

　　冲：说话题啊难听，我最讨厌鬼祟了。怎么了啊宝贝？又不理我？咋的了宝贝？深夜了，要不，我们休息吧？

　　冲：你先关电脑！你不睡，我睡不着！

　　冲：人呢？没动静了？

　　冲：我不想你被别人碰过

　　冲：今天风好大，你去哪？回来我陪你。

　　冲：上班了吗？宝贝，我今天上班了。这边二期的工程还要我干。刚到任丘，2:50的火车5点到天津。

　　……

　　夏霏静静回忆着聊天时的话语。

　　无论是对爱的确定，还是对爱的憧憬，无论是偶有的醋意，还是漫天的猜疑。她深知：他们的身心，早已随着那几百页的聊天记录，和这么多天的朝夕陪伴，如命里注定般深深搅活相溶在了一起。

　　空中飘动着他们共享过的旋律，夏霏依然心潮澎湃，看着橘色灯光下狼吞虎咽的他们。是啊！她与雨冲一起，已经共同实现了不少聊天时许下的诺言，而且逐条实现着他们内心的渴求，实现着内心的追逐，追逐着内心的诺亚方舟！

　　眼前又是服务生飘动的身影，桌子对面将近两人高的巨大桃花盆景，为这间料理屋增色不少，也带来了人气。凡是追求浪漫的情侣，似乎都在此处相聚过。橘色的灯光，清新柔和的音乐，经典怀旧的老歌。

　　这四周由竹竿砌起来的围墙，缝隙间还会隐现着外面的人流影动。随着空调风吹拂，这串串粉色的花片，便会晶莹闪动震颤着。但在夏霏的眼里，这周围似乎什么都可以视而不见，唯一要看的是她爱着的雨冲，还有那可爱的孩子。

　　舒缓的音乐还没有结束，灯光下已经是他们三个人起身离去的身影。

　　乘上电梯，转眼他们共同漫步在这通向外面的大厅。夏霏最不愿意经历这样的离别，即便是短暂的。莫非雨冲也是如此？不然为什么他也一路上默默无语？

　　经过一楼超市附近，孩子拉着他的手仍然依依不舍。

　　于是他领着孩子，执意要进超市买些吃的再走。这让夏霏既感激但又不好意思，很想拒绝，很想要他把那些钱给老家的父母多积攒。此时孩子伏在雨冲的耳边嘀咕着：

　　“一盒奶茶粉，两瓶塑料罐饮。”夏霏听到后，心中的一块石头总算落了地。

　　拎着塑料兜，出了大厅，向着轻轨方向走去。

　　上了电梯，进了车站大厅。依然是小华冲上前去，为他买一枚硬币车票，依然是那样挥手而去，依然是那样告知身于何处的信息。这些都让他们这一对沉浸于爱河中的人儿，津津有味而又乐此不疲。

　　夏霏最害怕与他分别，但分别还是又至，显得是那样得无可奈何！

　　她迈着有些麻木的脚步，带着彷徨的心情走出了车站，马路边儿拦截一辆出租车，赶回到了塘沽区，一路与孩子也是无言又无语。

　　雨冲又一路叮嘱并且还发了一条信息：

　　“什么时候能去塘沽区家里？什么时候能在那里见？”

　　这让夏霏回复比较难，所以没有回复，随手便将手机关掉了。

　　晚上没有打开电脑，她深知——雨冲不到夜里十点半是到不了家的。于是疲劳的自己，一觉便睡到大天亮，直至第二天的上午也没有开机。
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第87章


　　几天过去了，一个周四的早晨，一觉醒来，忽然感觉孩子的周身发烫。

　　于是，夏霏便在头送上学前，给他喝了一包板蓝根。但是她在单位刚到中午，便接到了学校里班主任左老师打来的电话，述说着孩子在班里发烧而且呕吐不止。

　　夏霏与老园长请假，然后匆匆赶去学校。

　　来到了广州道小学的门口，她堵在了栅栏门边儿，扬起了右手，招呼着传达室的大爷。大爷赶忙将小门打开，满头大汗的夏霏便慌慌张张进来了。一进来，只听身后的栅栏门嗡嗡作响，又被关上了。

　　夏霏赶忙向传达室的小窗口匆忙走去，想告诉一声大爷，要去班级领走生病的孩子。

　　当她往传达室窗口刚要说话时，一下子发现了小华就在传达室的一把椅子上坐着。此时，他面色有些苍白，小嘴唇也不再红润，旁边有两个女生在照顾着他。正当夏霏走进传达室时，一抬头，看到了一个扎着马尾辫儿的文静女生，正给小华倒了一小杯水，而且端着凑近了小华的嘴边。另一个长得有些虎式，留着短头发的高个女生，正在低头为他整理着书包，而且往书包里掖着小华险些丢落的红领巾。

　　这两位同学一见小华的家长来了，便赶忙抬起头来，放下了手里的忙碌，直起了身子。

　　夏霏看着这两名懂事大气的女生，连声道谢。她们也不多说话，只是抿着嘴笑着，最后和夏霏说了声“阿姨，再见”，便走出了传达室，回教室吃饭去了。

　　夏霏赶忙接走了身体不舒服的孩子，到了家，晾着开水。

　　小华喝完了水后，面颊依然滚烫的。好容易到家了，他疲惫地躺在了床上，特别没有精神。夏霏为他盖好了小花被，连花被子一起紧紧搂抱着，转眼间孩子便睡下了……轻轻的鼾声，白皙的面颊，红红的嘴唇，长而浓密的黑睫毛一颤一颤的。

　　不足一节课的时间，孩子的脑门上便排出了汗水。

　　等晚上，孩子的烧退了。但是他又说脖颈，感觉火烧火燎般的痛。夏霏听着他说痛的表情，于是轻轻将校服领口扒开，忽然发现细嫩的白皮肤上，分布着很多红点点。个别的红点点，有一丁点儿透明的小泡泡，每个小泡泡都似小米粒大小。小米粒晶莹剔透，似乎一捅就会爆开来，就会溢出毒水。

　　这个是不是疱疹？夏霏不解，但确实需要观察。

　　于是趁着天还早，她向学校的班主任左老师，还有幼儿园的老园长请假：今天歇一天，明天歇一天，最晚下星期一可以上学。可今年小升初在即，是否考上重点，不能让输在起跑线上，想起这些家长群里的言论，夏霏也便为他捏着一把汗。早不病晚不病，单单这个时候生病，唉！

　　但是着急又有什么用呢？

　　很快夜幕开始降临，她出去买了一大堆药，回来后在厨房里为孩子煮着芦苇汤。喝完了汤之后，她为孩子脖颈上的红点点处，涂抹着疱疹药膏，还喂他吃了点儿内服的药片，哄着孩子继续睡着了。

　　忽然手机短信提示音响起。

　　夏霏赶紧松开搂着孩子的手臂，向着台灯方向而去。拿起手机，点着短信息。一看又是雨冲的话语，还没读到一个字，她便早已经欣喜不已。

　　“亲爱的，在忙什么？”看到了雨冲的询问，在茫然无头绪中，她仿佛又立刻找到了依靠，于是向他倾诉着：“冲，孩子病了。他长了好多小泡泡，可能是疱疹。因为这个，这个星期我和他都要请假，歇着了。”

　　“啊？怎么会这样呢？我刚回市区几天，怎么就？我这里太忙，我，”

　　“这也不关你的事！没事的，养几天就好了。”夏霏生怕他太过牵肠挂肚而且自责，赶忙回复着。

　　“如果你和孩子歇假了，那就都来市区这里住吧？好让我忙里偷闲能够看着你们两个，怎么样？”

　　夏霏看了这热情邀请的短信，内心激动不已，心头一股温热的波浪，又汹涌起。

　　“有可能是小疱疹，你不怕被传染吗？”

　　虽然内心早已开心答应，但夏霏也非要这么问一句。

　　“不怕，我一个大老爷们家怕什么？不过还有我这里，宿舍里人太多，晚上十几个哥们了在一起，只是你们不方便来玫瑰花园住了。在旁边，我给你们找个快捷酒店小住几日，怎么样？”

　　“好的，冲，我听你的，我什么都听你的。”夏霏赶忙回复。

　　“那我预定个房间，可刚才网上查了查。只有距离我远一些的南开大学旁边，有一家陈家快捷酒店里面还有个标准间。你和孩子既能够在一个屋子，又可以分着床睡。现在打折呢，五折才壹佰贰拾元。楼层也不错，在三楼。”不足两分钟，又有他的短信，“霏，只有明天中午过12点的一间，其余都预订一空了，那一个标准间，咱们先定24小时，行吗？”

　　“嗯，一切都听冲哥的。”夏霏应着。

　　“亲爱的，今天我依然加班加点，估计不到十二点，真回不去了。”雨冲发过来无奈的信息。

　　不知又过了多久，夏霏旋亮台灯，在这朦胧的灯下，不知道发了多少条短信，不知道收到多少条短信，就在这收发短信的频繁互动中，她疲劳之余居然睡下了，似乎都没有来得及和他说晚安的话语。

　　第二天清晨，她很歉意，看了看表，都已经九点了。

　　“几点出来？小懒猫，起了吗？孩子呢？他好些了吗？”夏霏看到了，这是早晨七点钟他发过来的信息。

　　刚想回复，但还没来得及，手机居然因为没电而自动关机了。于是，没穿衣服便赶忙起身，将电量不足的手机充上了电。

　　面对大好春日，夏霏扭身去厨房，削着梨皮山芋皮。不一会儿，不锈钢的小盆里，炖上了小半锅的水果羹。山芋在小竹板子上，切成栗子块大小，然后放进小碗，拿到微波炉里，设置好了温度与时间，一扭阀，那微波炉便嗡鸣起来。

　　最后她才来到了客厅，打开衣橱翻看着花花绿绿的衣服。裙子，裤子，风衣，半身裙，各色的袜子，悬挂飘满了整个衣柜。

　　该穿哪一件呢？

　　她居然也渐渐为了心爱的他，而精挑细选着衣服，知道用心装扮自己。

　　忽然，她抬手碰触到了一款白底兰花的软缎旗袍。奶白的底色，在春日里显得干净自然透亮……面料上面绣满一巴掌大小的蔷薇花，过了臀部的短款，侧面开口部分，滚着与花朵一样的宝蓝色包边，而且这件旗袍是八分袖。

　　于是夏霏轻轻取出衣架，将旗袍挂在了外面的蒸汽熨斗架子上。

　　忽然听到卧室有窸窣的声响，居然是孩子走动的声音。他半睁着睡眼沉默着，踢啦着拖鞋晃悠着向洗手间走去。

　　“怎么样了？感觉怎么样？”在洗漱间，夏霏赶忙询问。

　　“出了很多汗，身体好多了，似乎有点儿力气了。”但他想了想之后又说，“但是，脖颈还是痛。”

　　夏霏赶忙朝孩子这边走过来，孩子呢，也从洗手间出来，向客厅走来，并且向着母亲伸长了脖颈。她赶忙掀开了孩子的校服领子，看到昨天的小水泡今天居然迅速结了伽。但从结痂的小红点旁处，又轮番迅速冒起了新的小泡泡，而且同样晶莹剔透，似乎一捅就会爆破开来。

　　“嗯，华华，似乎这好多了，但是我还要去拿点儿药膏涂上，等等。”于是，夏霏又赶忙去卧室的桌子上，拿来了药膏。

　　她扭开软膏的盖子，挤了几个大白疙瘩，但是不敢轻易用手指去碰触，而是扭身又去化妆盒里，拿出了一包棉签，迅速取出一支棉签在那些红白气泡上用药膏来回涂抹着。涂抹均匀后，他便非要坚持脱掉有领子的半袖白色校服。接下来，很配合的样子并举起了双臂保持不动。等夏霏帮着迅速将校服脱了下之后，他拿过来，攥握住衣服的下摆抖落着，伸长了脖子看了看，似乎没有碰触到那白药膏。

　　还好，不用再补充着去涂抹了。

　　“冷冷冷……”孩子边说边跳着脚儿。

　　刚出了被窝的他就是如此，总是早晨感觉冷，中午下午才缓缓恢复了正常。

　　因为怕真的被传染，夏霏赶忙将这件脏兮兮已经洗不出来，并且已经起了很多球球的涤棉校服上衣，随手扔进了垃圾篓里。

　　总说被传染，可是我怎么没有被传染上呢？

　　夏霏不禁想不明白了那句医生、千叮咛万嘱咐的话语。等他赶紧换上了一件花条格半袖圆领的上衣后，顿时，那起水泡的地方便被裸露出来了不少。这回没有衣领摩擦了，孩子顿觉舒服了很多。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第88章


　　十点了，他们围坐在了餐桌旁。

　　雨冲依然发来催促的信息。只要他在单位里一有空儿，便会发过来信息，似乎希望夏霏他们两个立刻从天而降，出现在他的车间里，乃至真正和他面对面才开心。夏霏一边吃早餐，一边不紧不慢回复着。但是，当着孩子的面，总忙乎手机显然是不好的，显着忽略了孩子。于是，她把手机又重新放回卧室里去充电。

　　孩子坐在餐桌旁，喝着梨汤，嚼着银耳，有滋有味吃着微波炉烘烤出来的山芋块。

　　“多吃些，如果你今天身体还行的话，我们去市区玩。”

　　“啊？去市区？”

　　小华边吃边询问，并瞪大了眼睛，显得既兴奋又疑惑。随着这份振奋惊喜，他的疼痛似乎紧跟着减轻了很多。夏霏也没想到，这一句平静的言语，引来他如此的地震感。

　　是啊，他们在学校已经是毕业班了，五月底全区摸底考，大家都在紧锣密鼓紧张复习。体育课没有了，被语文老师霸占了；信息课早就停了，给了数学加课；因为语文老师是班主任，所以她霸占了所有的副科课。

　　每天到了学校，从早晨7点，到晚上5点半，铺天盖地做一天的卷子。

　　孩子们几乎都戴上了近视眼镜，小华也有了一百多度的近视。这令夏霏十分忧心，所以出去放松一下也好。面对形势和周围的局势如此，所以轻轻一句话，难怪小华做出如此的表情，引来了如此的地震感。

　　为了好好表现，他大口吃着山芋块，大口喝着梨汤。

　　尽量装出脖颈并不疼痛的一副生龙活虎样子。他想让人感觉到，自己根本没有病，可以随时跟着母亲出行，绝不做大人累赘和负担的样子。夏霏看着他那副、可爱可怜可笑而又极力勉强的样子，忍不住摇摇头无奈地笑了。

　　仔细看着他，那暗色的眼底，下巴处尖尖的，太阳穴很明显的凹陷，大脑门显着更宽了，夏霏心中不禁又涌出无限怜悯与疼爱。

　　于是无论怎样，她都表现出对歇两天假并且去市区游玩表示赞同，且是一件值得原谅而万万不可自责和追究的事儿。平素里，固然学习重要，但调节身体也更为重要。人，如果没有好的身体素质，那么无论说什么，便也都是等于空谈。

　　给孩子拿出肥大的校服穿上后，孩子便脚蹬一双灰色网眼的运动鞋。

　　夏霏呢，则换上了那款亮色的短款软缎旗袍，下身选了很多颜色的厚袜子……都仔细看了看，无论什么材质的那些糖果袜子，显得与这件高档的衣服都不搭调。其实她对众多袜子中的那款荔枝红色，和一款酒红色表现出特别钟爱。但是自买了之后，左看右瞧，却感觉没有一款可以与现在所穿的衣物相配上，遗憾唏嘘的同时，也便只能束之高阁。

　　既然这些袜子，与这干净透亮的白底蓝花旗袍搭配不伦不类。那么，还是拿出了自己平素里，最有把握操控的深蓝色打底袜。套了上去，然后踩上了黑色高跟鞋，左手腕戴上了一款白色水晶手链。站在镜在前，习惯地抻了抻原本平整的衣角，拿过来水果薄荷唇油，涂抹着原本红润的嘴唇。最后，拿出梳子，整理着过肩的黑漆漆长发。再转一下身，终于妥妥帖帖、停停当当可以出门了。

　　孩子背了一个双肩背，里面装了件简单换洗的内衣裤，掖着夏霏的一瓶涂脸油，最后还不忘给孩子带上药膏，于是，就这么着出发了。

　　依然是乘坐地铁九号线，洋货市场站上车。45分钟后，准时到了东站下车。

　　现在已经中午了，他们又乘出租车，前往八里台南开大学附近，向着提前订好的陈家快捷宾馆而去。即使堵车，也终于到了快捷酒店的门口。他和孩子站在门口，玻璃门便自动向两侧飞速撤离，门口的服务员也即刻围绕着他们两个、跑前跑后忙乎着。

　　走到前台，说明了提前预定的房间，领了门卡上了电梯，一出来便是第三层。

　　此时的孩子，他早已经忘记了皮肤的灼热疼痛，兴奋地在楼道里前蹿后跳，显着热情有余地找寻着出了电梯、该往左还是往右。孩子迅速找到了一个拐弯处，并且回过半个身子又眉飞色舞地招呼着母亲。

　　接下来，他下一个有兴致的事情，便是拿着房门卡不停地往门上贴来贴去。贴一下，那门把手便可以“吱吱”叫唤两下……随着响声，那门上的发声处，还从红色立即变成了绿色。贴了无数下之后，乐此不疲。但是夏霏已经抢着在变绿色指示灯的一霎那，旋转了门的把手并且推开了门。于是，陌生房间的一股子特殊气味儿迎面袭来。

　　于是她马上屏住呼吸，迅速走到窗户处，先将窗户迅速打开通风。

　　孩子一看这宽敞的房间，马上又转移了注意力，没有任何被母亲打扰了兴趣、旋开了门而引发的不满。他跟着扑进了屋子，这是一间靠阳面的屋子，阳光很充足。两张单人床，中间隔着两个床头柜，在船尾一米多远处，摆放着电视。电视与窗户墙壁之间形成的三角地带，放置了红色单人沙发。

　　沙发的前面，摆放着一个圆形品茶小桌。

　　淡蓝色的提花厚重的窗帘，在窗户两侧低垂着。夏霏不禁望了望窗外远处，远处高楼参差的影子遮挡着。她既没有看到天塔，也没有看到过去那个公园里的，据说可以饱览整个天津全景的红木高塔。

　　但是想起那个红木高塔，夏霏不禁虐心起来。

　　因为她想起了学生时代，她和同学从那高塔上下来时，有个乞讨的老大爷坐在那里，夏霏和她的同学没有为他叮当作响的瓷盆里，放上一枚钢板。于是乞丐便用脏黑的大手，用力摸了她同学穿着裙子的大腿，于是，吓得她们两个赶紧跑掉了。

　　那个乞讨的人太可恶了。

　　带着这股子虐心，她回过身，拿着电视旁边放置的电水壶，进了洗手间。一开水阀，喷薄出来的水立即将球形电水壶灌满了。

　　举起水壶来仔细看看周身，并没有滴溅的水珠，于是放心地压在了电源底座上，随手按下按键后，继续拿起了小圆桌上的两个白瓷水杯，进了洗手间。孩子早已经放下了书包，他又发现了一个新鲜，那就是酒店的单人床并不是棕榈垫子，而是过去那种席梦思弹簧床。发现了这个秘密后，孩子便踩在白色的单子上，一跳一跳……

　　似乎此刻，那脖子上的小泡泡与他根本无关。

　　夏霏回来后将水杯撂在了桌子上，抬头看到欢天喜地的孩子，不禁也笑了，那笑容很轻松。

　　随着里外的忙乎，小水壶里的水也一下子弹跳起来了绿色，夏霏顺便拿起桌上宾馆放置的红茶包，用滚烫的水沏茶。

　　她坐在沙发上，盯着眼前这两只精致的白瓷水杯，看着上面的印花发呆。

　　八里台，那阔别已久的八里台，这里荡漾着自己的青春岁月……于是，无数过往烟云在心里滚滚翻腾着涌起。

　　那时候，自己的师范大学北院是在六里台，紧挨着天大，天大在七里台，南开大学在八里台。那时候，自己总是在东站乘坐八路车，在六里台下车。

　　那时候，记得车上还有售票员，而且所有售票员都是很机灵很瘦小灵巧的身材。这样她们也方便在公交车的拥挤人群里穿梭。不但她们的小手，短时间内不能撕错了票，找错了钱，还要瞪起雪亮的眼睛，时刻捉拿想逃票的人。她们的腰部，都围着一个黑色兜子。只要兜子围在腰间，无论乘上哪一辆公交车，无论是跟着车上的哪一位司机，便都会是翻天覆地忙碌一天。

　　那时候，师范大学北院占地面积并不是很大。

　　从门口向里蜿蜒着前行，途径左侧教学楼，还夹带着小操场，右侧先是图书馆，接下来则是男生宿舍……据说美女们只要经过那里，便会紧张地东瞧西看，时刻留意提防男生宿舍的窗户。

　　因为如果美女走在那里是规律性的，听说会从窗户内向外，飞出一大把钉子。所以，师范大学北院的女生，凡是穿着漂亮而且容貌漂亮的，在男生宿舍小窗户下行走，便都是提心吊胆缺少安逸的。

　　从那里一直前行，紧挨着的右侧边，就是三层食堂。一楼二楼是普通餐，三楼是小炒。去三楼只有家里富裕点儿的，条件好的，或者哪位同学过生日什么的，可以去一趟三楼。无论男生一起还是女生一起，只要来到三楼，就不光吃小炒，还要上几瓶啤酒来助兴。

　　如果家在城市里的学生，就要满足家里所需，时常会从食堂买几十块发糕带回家。

　　那时候的天津师范大学，饭菜是非常好的，对比天大，对比南开大学，还有旁边的天津医科大。于是，在这高校云集的地方，便口头有这样的流传——“南大的牌子，师大的饭，财经的棱子满街转，理工学院的女生最难看”。

　　所以在师大的食堂，会经常有天南大、医科大、外院的，理工的学生们，来和学校门口的小商小贩换菜票。因为这些学校内的小商小贩，也是收菜票饭票的，可以抵钱在校内通用。他们拿了菜票饭票，一路吹着口哨，不但、品到了师范大学的饭菜是否香，而且又看到了师范大学校园内，到底是否如传说的一样，满眼随处可见那么多的长发飘飘、美女如云等等……如果坐在餐厅，吃着饭菜，再品着穿梭往来的各色美女……这大概也实在是，既可以满足光棍男生享受秀色可餐又可以满足他们的猎奇心理。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第89章


　　再往前去，便是女生宿舍楼，而且早有耳闻，这里面发生着很多动人的故事。

　　师范大学的特点，便是女生偏多。于是在学校，这一长条形道路的尽头，右侧便是高大气派的女生宿舍楼。一进门，便是看门的两位大姐。

　　一位是师范大学退了休的教化学的老师。她虽然年老，但是长得面容清秀，穿戴整齐，对自己总是收拾的一丝不苟。银色眼镜遮掩下的双眼，总是透露着知性学问、教养的光。如果国际上形容日本的女人装扮自己的精致得体，称为——刚从时尚杂志里走下来的女人，那么这位老教师呢，也可以如此形容的。

　　所以她虽然年老，但是在年轻的姑娘面前，也是极受尊重的。

　　再有一位特色看门女人，就是王姐，她可以说与这位退休老师完全判若两人。

　　她三十几岁的年龄，有着结实高大的身子板，黑黑的脸，虽然长发，但是总是盘起来在后脑勺挽成一个结实的髻。发髻盘在脑后，也许应该是高雅尊贵的象征，但是，在她这里便完全走了味儿。她虽然盘着发髻，但是从来没有高雅。走起路来大摇大摆，说起话来粗门大嗓、瓮声瓮气的。薄薄的嘴唇内，两排结实的大黄牙紧紧排列，似乎比正常人的牙齿看上去总是短了些。

　　夏霏对她初期的印象，便是她总在深夜，故意提前关掉大门口的两扇大门，把总流连在校门口拥吻的谈恋爱男女学生，凶神恶煞般堵在门口。不停地抬起手臂大声地训话，直到把刚才还贪欢的娇滴滴小姑娘，数落哭泣了为止。

　　每晚她十一点准时断电，熄灯了后便猫着腰，不辞劳苦地拿着一个手电筒，一楼，二楼，三楼一直查到六楼。如果听到哪一间屋子里依然吵闹，便会过去猛然大喝一声，操着一嘴的外地口音制止一番，直到听不到动静了为止。开始夏霏她们宿舍所有的女生都怕她，但后来渐渐的也便习惯了这样的风格。

　　于是，等她制止完了转身走了后，全宿舍的人便会忍不住笑起来。

　　继而她们依然坐起来，在靠窗户的这一头，有一张黄色很结实的长桌。借着一边一张床，坐在下铺几个人面对面，一边嗑着瓜子，一边吃着榨菜，一边拿着满满一大罐头瓶子的热水，喝着，说着，笑着……直到很晚了才真去休息。

　　躺在床上，不用说话了闭上眼睛就睡下了。

　　但那时，左振影，因为喜欢打乒乓球，每晚她总是和中文系的，还有数学系的学生们一起打球，直到很晚才回。只要一回来，她便会噘着嘴，因为她发现了白色的床单上有一条黑色的扎毛裤的带子。只要有着二百度近视，但却从来不戴眼镜的她，一看到这根弯弯曲曲的、软软的小绳子，便会先吓一跳，以为是条蛇。

　　但当弄清楚了，这怎么能是一条蛇的时候，便早已经渗出一脑门子冷汗了。

　　等洗漱完毕，好半天才睡下的她，忍耐到了第二天早晨，第一件事就会和许文红算账：“我说文红，你能不能？”

　　文红瞪着好看的眼睛，等着她往下说，但是左振影却又笑了：“你能不能？哎呀，我不知道怎么说了。”

　　“你说吧，没事的，怎么了？”

　　许文红是在天津市河北区长大的，她的肌肤粉嫩，举止高雅，性情沉稳，从来都是含蓄开心的。

　　“你能不能把你的这根儿小绳子，不要每天都放在我的床铺上。坐在这里洗完脚后，要记得拿走。”

　　她的这几句述说，夏霏听了会以为许文红会脸红，会不好意思。

　　没想到，她没说话却先笑了：

　　“好啊，哈哈，把你吓成这样了啊！”

　　左振影看着许文红没有生气，便也笑了，夏霏也跟着笑了。全宿舍的人便热闹起来，而且都依着这件事儿调侃起来。

　　再说那个王姐， 还记得她平素里，总是穿着灰色的一身制服，手里拿着一个古铜色的大圆盘，盘片上的孔眼上，罗列着每一楼层的所有钥匙。

　　女生宿舍一共六层，那么她就每天掌控着这六盘钥匙，绝对权威地穿梭于这一至六楼之间。

　　无论哪一个女生因为粗心忘带了钥匙，都会请她上一趟楼。她爬楼梯很快，无论一口气儿爬到哪一层楼，都不会气喘吁吁，而是在楼道里大声埋怨着近似于叫喊，又操着一口拖着长音外地腔的普通话，直到柔弱的女生捂起了耳朵为止，她依然还在粗着嗓门喋喋不休。

　　宿舍的刘娟只要一看到她，就会忍不住笑。

　　回到宿舍，姐妹们便都会奇怪地问：“你笑什么？”

　　刘娟放下洗漱的盆子撂床底后，便笑着大声说：“看她那一副凶巴巴的样子，你们猜猜，她过去应该是干什么职业的？”

　　夏霏她们听了，都天真而又疑惑地摇了摇头。

　　“像不像看犯人的？”随着刘娟的脱口而出，许文红和左振影，还有来自河北的齐春红，都一起哈哈大笑起来。

　　夏霏也跟着笑弯了腰，“刘娟。真有你的啊！”

　　“那你说为啥这堂堂高校女生宿舍，请来这么粗俗的主儿看管，什么原因呢？”夏霏问着全宿舍的同学。

　　大家听了多数面面相觑，想不明白原因。

　　接下来，被认定最聪明的左振影便发了话：

　　“介个，难道你们没有听说过吗？”大家面对着询问都摇摇头。

　　“听说，咱们旁边的医科大学里——闹鬼！”话音一落，大家便都毛骨悚然起来，便都纷纷上了床后，自动断电的时间也到了，屋里登时漆黑一片。但她并没有因为大家的害怕而停止讲述。

　　“听说医科大学闹鬼。怎么个闹法呢？具说那里面，有几具专供医科大学生们试验用的尸体，在偶尔学生们做实验时，那尸体还会叹气。这个不算奇怪，还听说尸体说丢就丢，总是被偷盗。或者被人吃掉了一个脚丫。后来那个吃脚丫的人被逮住了，竟然是本学校的一个变态男同学。自捉到了那个男生以后，学校里在深夜，只要进洗手间一照镜子，就发现镜子里面有一只大毛毛腿在晃悠。”

　　同宿舍的人们唏嘘打冷战过后，她便又接着讲：

　　“你们说，如果邻居医科大那么不安生，如此事件都有，咱们师大的这女生宿舍楼，与医科大近了说，只有一墙之隔，能不找个凶神恶煞般的胆子大女神来诈唬着吗？”

　　全宿舍女生都频频点头，包括宿舍长刘娟。

　　“还有听说，咱们的女生宿舍，过去居然有美术班的男生，头戴假头套，冒充女生进过他女朋友的宿舍。你们想，这该有多么严重？”大家听了又是一阵点头。

　　“还听说，咱们宿舍的一楼，在刚建成后开始入住时，死过人。”

　　“啊？”全宿舍的姐妹们，一下子都惊得张开了大嘴。

　　“听说在一个下着雨的黑夜，有个社会上的小混混男流氓，撬开门，进入了一楼女生宿舍。他偷偷溜进了屋，然后在门口后，便大摇大摆挨个掀开下铺女生的被子，看看她们的脸。结果正当他看到靠近窗户的下铺女生脸时，上铺的女生猛然间向着他的头顶、砸过来一个大枕头。接下来，正对着他的上铺另一个女生蒙下一床大棉被。

　　瞬间这个小偷便乱了方阵。

　　正当他情急之中打开窗户想逃时，被门口下铺的女生跑过来揪住了衣领。门后头下铺的女生也奔过来，拿起了高跟鞋，往他的头部猛力敲打着。这个坏蛋还想挣脱，别的姐妹又举起了一暖壶开水，浇他的头部，滚烫的开水一直流进了衣领。”

　　她讲着讲着，突然不说话了，全宿舍都没了一句话，屋里寂静的都能听得到心跳。不知谁颤抖着声音插了句话：“你讲啊！”

　　“最后那个歹徒死了。后来一看女生宿舍死人了，不动弹了，结果有学生就跑出了报警了。学校也来人了，全宿舍的女生也哭作一团，她们不但受了惊吓，而且想一想自己杀人了，怎么着也该去坐牢了，便都害怕无奈哭泣着。

　　后来结果也没去坐牢，学校的保卫科、安全科的工作人员，把学生们迅速转移到了教室里，等稳定了心神下来，才回宿舍楼里住，但是却换了间屋子。那你们知道，哪间屋子是死人的屋子吗？”

　　不知谁又颤抖着声音说：“不知道。”

　　“听说，就是给大家修锁配钥匙的王师傅的办公室。”

　　大家听完后，都沉默了，将被子用力向头顶拉着堵上了嘴。

　　于是那一个夜，就是在这一个故事后，吓得深夜不敢去了宿舍通道尽头洗手间。

　　即便去洗手间，也是三两个人结伴一起去。

　　随着她们关上门后，宿舍的人还会开玩笑：

　　“别照镜子啊，小心有大毛毛腿。”

　　无论怎么睡下的，终究是又胡乱睡下了，到了第二天清晨。大家便都忘记了睡前，宿舍里高跟鞋钉坏人，忘记了尸体被盗，忘记了大毛毛腿的鬼故事。

　　一大早，全宿舍的同学，依然欢天喜地早起忙碌着。

　　夏霏抬眼，看了看正在化淡妆的刘娟，发现自她每天早起练习毛笔字以来，画眉技术越来越高超了。那眉形提顿得当，深浅适宜，显着非常自然，配着她那一对黑而亮的大眼睛，在原本就漂亮的基础上，真又增色了不少。

　　然后无论是左振影，还是邓景香，还是杨开辉，都会排队等候着，让宿舍长刘娟来帮着画眉毛。那时候全宿舍，相亲相爱如一家人一样。一间屋子四张床，上下铺，一共八个姐妹住在一起，也没有感觉这屋子有多么的拥挤。

　　每天晚上，从图书馆里回来，洗漱完毕，她们便喜欢拿起榨菜，一罐头瓶子水，还有的拿来一包瓜子。刘娟坚信嗑瓜子能美容，许文红坚信头睡觉前吃个苹果能漱口。结果刘娟的坚信倒是没有什么异常，可是许文红在大学毕业前，却掉了两颗槽牙。

　　她是属马的，大家都笑着说她掉了两颗大马牙。

　　此刻的夏霏满脑子里：一会儿是许文红身穿黑色皮夹克，搭配红色牛仔裤，黑皮靴的身影晃动着，然后她向着这边笑着，笑着；一会儿又是满脸雀斑的邓景香惯有的严肃，还有她在睡觉时从来不脱袜子的那双脚；一会儿又是、杨开辉瞪着大眼睛，在挑剔着其他同学的说着家长里短。

　　一会儿又是高个子刘娟，跳起了潇洒的牛仔步和酷酷的西班牙斗牛，还有她最喜欢将漂亮的一张脸学着小品里面，一边扭曲，一边瘪鼓着嘴儿唱着——

　　“没有花香，没有树高”。

　　这两句后，便瞬间恢复了常态，引得全宿舍的人哈哈大笑着。

　　眼前又出现了别的宿舍要好的，总奔来凑个趣儿，一起说笑着。

　　想来想去，她最喜欢回忆朱玉迎、的那张俊脸。她的眼睛真的有点像画中的蒙娜丽莎，但是要比蒙娜丽莎好看得多。不然为了迎接九五世乒赛，她怎么会是礼仪小姐？怎么会在18岁那年被评选成为天津市的月季花小姐？

　　班里出色要好的同学，都带着如花的笑靥，还有那小花园里正值豆蔻年华的男女同学，在海棠花树下，长椅上的浪漫，都如走马灯一样来和自己报道。虽然这些没有自己的什么份，但是想一想，也会为他们开心高兴的。还有每年初夏，照看花园的大爷，怕被淘气的学生糟蹋了果实，便会早早将海棠果用竹棍子捅下来，然后整整齐齐码放在一个棕色的纸箱里。至于海棠果可以去做什么，夏霏便不知晓了。

　　曾经的，过去的，掰起手指慢慢算着，这一晃便都是二十年前的事情了。

　　可直到现在想起来，夏霏依然还是振奋不已。

　　虽然师大的北院狭小无比，但是却饱藏着丝丝如陈年佳酿般的记忆。
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第90章


　　因为这里狭小，所以如果学生们开会或者听报告什么的，必须要云集到师范大学的南院去。记得读大一时军训演练就是如此的，不但要占用他们宽阔的操场，还要占用那宽敞的大礼堂。

　　南院所有的教学楼和宿舍，包括门口通向里面的马路，都是很大气规范的那种。也包括院门口左侧的休闲场所把角处，那红亭子还有满眼的翠色。门口的两侧，夏霏最喜欢那高大的白杨树。

　　这里的白杨树和南开大学门口两侧的白杨树一模一样，只不过对比起来，师大南院的白杨树数目少了些，道路也太短。但师大南院比北院要宽敞得多。

　　记得在师大的北院，每到早春时节，她便和宿舍的姐妹，穿上黑色薄呢子长款的大摆裙子，到脚踝上面的那种，然后上身搭配白色丝质的长袖衬衣，早晚再套上同色系浅淡颜色的毛线坎肩，而且她们都喜欢同一样的v字领，带着一道小蓝边儿。

　　她们脚穿的那双黑色皮鞋，踩在北院道路两侧杨树上掉下来的毛毛狗上、慢慢走着……让松软适度的它们咯着脚。那时候，还听说有一种牙膏便是用这些毛毛狗为原料加工的。只要想起这个，夏霏便轻轻弯腰拾起来一些毛毛狗，凑近了鼻子嗅一嗅…… 淡淡的，只有一丁点儿的清香味道。

　　回忆着那毛狗狗的清淡，再想想走马灯一样的老师和同学。夏霏顿时感觉稍稍有些累，于是她小啜了一口茶水，开始闭目养神。

　　直到孩子大吼一声，“妈，我饿啦！”夏霏听了猛然一惊。

　　唉，为什么总是怀旧？

　　她很不解，于是拎着小手包，和孩子乘电梯来到了一楼大厅。

　　进了大厅的餐厅处，周围有三三两两用自助餐的人们。身穿红衣服的服务生们，里里外外和夏霏还有孩子打着招呼。

　　交完了钱款，孩子拿起餐盘攥着夹子到处乱忙着。

　　一会儿去夹肉，一会儿去夹鱼，撂下这一些后，又去夹水果还有糕点，混放在一起，看上去真是风马牛不相及。夏霏拿着托盘，夹了一些食物，但是分了几类后，便将托盘放在了餐桌上。最后，又拿起了小瓷碗，舀了点儿乌鸡汤。乌鸡汤上的表面，漂浮着为数不多的几粒油花，油花旁边还有几颗枸杞子。孩子依然弄着托盘，又在水果上面贴上了两块西瓜。

　　此刻夏霏眼前欢蹦乱跳的孩子，根本不像是请病假的。

　　夏霏稳稳当当坐在了快餐椅上，静静地看着他，并起身招呼着：“小华，快过来吧！先端过来，吃多少拿多少，不要浪费。”

　　孩子听了，便听话地回身，将餐饭放在了母亲面前。

　　但他忽然又发现了母亲面前有一碗土鸡汤，于是起身又去寻找着土鸡汤。过一会儿，他不但端来了土鸡汤，还端来了两杯饮料。夏霏看了那可乐，便抢了过来。

　　“为什么不要我喝？”孩子天真的眼神。

　　“听说这里面有咖啡因，孩子不适宜喝。而且，你现在生病，要注意饮食，吃点清淡的热乎的应该行。还有，你盘子里的水果，也不太适宜的。”

　　孩子听了，即使点头，但是依然还是不太情愿。

　　手机的提示音骤然响起，夏霏一边儿吃一边儿拿起来打开着看。

　　“霏，到了吗？我刚有时间，我在外面和同事吃饭，只有半个小时的吃饭时间，便又要回去了。霏，我好想下午就来陪你，我好想现在就来陪着你。但是，霏，对不起，让我晚上来谢罪，好吗？”

　　看到“晚上来谢罪”这几个字，夏霏的面颊飘过了红云……还没来得及喝土鸡汤，她便已经感觉浑身很热了。

　　“冲，不急，我会等你的。等中午用晚餐，下午我和孩子在酒店歇一小会儿，想去天大南开学校里故地重游、转上一圈。真想要你陪着我，但是，似乎那是很奢侈的。但我不会怪你，冲，毕竟你有自己的工作，现在又处于这么个情况。所以，我无法也不敢要求了。”一条很长的信息发过去了，不足十分钟，手机又响起。

　　“嗯嗯，霏，好可怜的话语。晚上我会加倍补偿你，好吗，宝贝？晚上等我，我尽量早些出来，宝贝，我又到时间，抱抱我的霏。”

　　当夏霏看到“我会加倍补偿你”这句话时，感觉新的一轮热浪又在袭击着面颊，刚刚消退没有完全的红晕，又鼓起风帆向着皮肤表层翻涌拍打了过去。

　　半个小时后，孩子将感兴趣的新鲜物一扫光，半截子没了兴趣的又扔在了餐盘里。幸亏夏霏没有拿取那么多的食物，于是只能将孩子剩下来的碎碎烂烂饭菜，一口一口收拾着，直到吃的盆干、碗净为止。

　　转眼他们离开了自助餐厅，来到了旋转门，望了望外面……空气似乎没有那么糟糕，但是也说不上好。这个快捷酒店有个自己的院子，是个三角形的小院，连一辆轿车也不曾停放。夏霏忍不住抬起头，看了看它十几层的楼高，还有眼前的这片空地，感觉这里里外外还算舒适。

　　扭过身看着孩子红扑扑的面颊，

　　“要不我们上楼吧，躺一小会儿？”

　　孩子便拉着她的手，大玻璃门往左的偏僻处，就是电梯。

　　他们乘电梯迅速来到了三楼。

　　孩子争抢向前面跑着，红色的地毯都险些被搓起来，于是夏霏赶忙制止着乱跑的孩子。孩子听话地放慢了脚步。到了门口，举起了门卡，又来回贴着门把手，津津有味地看着那绿色与橘色的指示灯来回变动。

　　一直等夏霏来到了跟前，才上前推开了门。

　　夏霏去了洗手间，先漱一下口，擦了嘴后便来到了卧室。孩子早已经忙不迭地抢到了挨着门口的那张床，刚想跳来蹦去，夏霏又赶忙制止：“吃饱了就不要跳了，先躺一小会儿，然后咱们下午出去，到南开大学校园里的马蹄湖边上溜达溜达，好不好？”

　　孩子听了，便老实地坐在那里，果然安静了许多。

　　“那可是妈妈过去二十几岁经常去的地方哦！”

　　孩子听了，似乎不是很理解，他只是知道母亲过去读的是天津师范大学北院，怎么现在又扯起了别的？

　　在他临躺下前，夏霏又打开书包，从塑料兜里拿出来了一块干净的大手绢。她将手绢抖落着展开，围在了孩子的小水泡处。围上小手绢后，孩子躺在那里，药膏便也蹭不到别处去了。夏霏帮着拽起来了白色空调被，搭上了一点儿。然后才抬起身，扭身躺在了自己的那张单人床上。

　　此刻，感觉很饱，浑身也很热，于是过去的事情，便没有如走马灯一般来报道。过了一小会儿，她也似乎睡了，但是只半个小时，她也便醒来了。

　　想一想雨冲，其实他就在几站地之外……可是，他就是被工作压得喘不过气来。于是夏霏不禁心疼他，而且为他心升起无数挂牵。

　　想起这些，她丝毫没有了睡意。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第91章


　　看了看手机，已经是下午两点钟。她便起来，坐在了沙发上，边看着熟睡的孩子，边坐在那里沏一杯红茶啜饮着。她扭身拉开了酒店桌子的抽屉，随意拿出来纸和笔。她在上面书写着心绪，写着这心潮起伏跌宕——《七十年代》

　　十八岁 十八岁

　　这一首军歌

　　伴着栀子花的清幽

　　香飘萦绕在我的脑海

　　可往日如昨

　　生于七十年代的我

　　坐着人生的滑翔机步入到了中年

　　不管情愿与否

　　不管面容窘迫与否

　　不管我的人生经历着什么

　　十八岁 十八岁

　　是这样的旋律

　　拨动了我青春岁月的初次惆怅

　　也是第一次

　　让我从被大学录取那欣喜的末端

　　咀嚼到成长的感伤

　　师大北院的海棠花

　　现如今是否还娇艳依然

　　那戴着草帽的大爷

　　是否还会在初夏时节

　　举着长杆 拎着纸箱

　　采摘那未熟透的海棠

　　花园的长椅

　　那装模作样背着吉他的男孩

　　现在的我 很想知道

　　究竟哪位天仙成了你的新娘

　　还有为我们军训的兵哥

　　当时只听说

　　你们来自河北沧州的兵营

　　矮个子的兵哥

　　你现在还是那么爱生气

　　爱挑剔吗

　　高个子军官

　　你还是那么威武英俊

　　气度不凡吗

　　兵哥 现在还要和你说声

　　对不起

　　我们不该将那军训比赛时的歌曲

　　打错了节拍乱吼乱唱

　　谁让那一天师大的礼堂

　　都把革命歌曲齐声唱

　　万人沸腾

　　什么 什么 实在都辨不清

　　怎么到现在想起来

　　耳鼓依然还又痛又响

　　已经人到中年了

　　我的同学们 你们还好吗

　　走出了校园

　　便很久没穿了牛仔裤

　　为什么它从勾脚到窄腿

　　一直到了喇叭

　　为什么好端端的高腰

　　竟然缺了一块布

　　非要显露发了福的小腹

　　莫非在这时代的舞台

　　我再也不是那神气十足的

　　主宰的领舞

　　卸了妆的容颜

　　细碎的干纹凌乱

　　丈夫的眼神执着不再

　　孩子也早已稚嫩不再

　　挣脱着欲离开哺育过他的胸怀

　　七十年代 我生于七十年代

　　眼睛里的光亮

　　仅存的那一抹光亮

　　已逐渐随着流年的感伤而不在

　　错了错了  来不及补救什么

　　一切一切都是错

　　可留声机的音乐已濒临结束

　　而不再是那前奏

　　现如今

　　再也找不到了林夕的、诗行

　　与罗大佑的哼唱

　　莫非他们

　　早已丢弃了狂热追逐人群的渴望

　　惊涛骇浪

　　已随着海潮打落在了巨石上

　　光洁的岩石

　　在激烈着向下滚动着什么

　　对

　　那就是人生昔日的辉煌

　　那就是人到中年的无奈与感伤

　　海潮声声

　　旋律重复着人生旅途

　　那一段段经历

　　一遍又一遍碾压沉淀着过去

　　七十年代

　　光阴如梭岁月如歌

　　依然是那头乌发

　　依然是那款淡蓝色的牛仔服

　　面色看似年轻依然

　　但为何你没了笑意

　　取而代之的

　　却是

　　中年人的冷峻庄严与苍凉

　　写到了这里，她忽然间，感觉一股莫名的压抑与难过的情绪席卷。她把纸笔扔在了电视旁的桌子上，扭头看一眼窗外，但是窗外只有高楼林立。

　　于是她不禁轻叹，正当自己抱怨着城市里高楼林立，影响望远的同时，却又多了个雾霾，似乎这些比高楼林立的遮挡还要糟糕。扭回头来，不再去看了窗外的云雾朦胧。

　　她静静地看着这乌龙茶的颜色，好半天才渐渐静下心来。

　　流水它带走光阴的故事改变了一个人

　　就在那多愁善感而初次等待的青春

　　发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡

　　年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧

　　……

　　过去的誓言就像那课本里缤纷的书签

　　刻画着多少美丽的诗

　　可是终究是一阵烟

　　流水它带走光阴的故事改变了两个人

　　就在那多愁善感 而初次流泪的青春

　　……

　　不知楼道里，是谁的手机铃音竟然是这支古老的歌。

　　可没想到，却恰巧碰触了夏霏此时的心境痛处。此时此刻，听着这首古老的歌。这是一首自己青春岁月时再也熟悉不过的歌曲。随着在这酒店楼道里的这首偶然听到的手机铃音，她的腮边不知不觉，便淌下了泪滴。

　　为什么会流泪？为了一去不复返的青春岁月？为了今天又重归这里？为了抓不住的光阴似箭？为了歌中唱到的“那泛黄的书签，那褪色的圣诞卡”……难道是为了这些歌词而令她的鼻子酸涩吗？

　　耳畔刚仿佛是那一首十八岁的军歌，转眼又变成了这青春校园小调，总之都是过去的……

　　下午，她往这里一呆坐着，便是几个小时。

　　拿手机看看时间，已经下午三点了。

　　雨冲在单位里忙的一个短信也没有发过来，她只能静静地等待。

　　如果想一想，自己二十岁时校园的陈年往事。不去想雨冲，她反倒还轻松一些。静静地思索可以让她凝神一处，可以让她心静。可是只要一想到雨冲，她便会浮躁起来，尤其知道他，就在跟前、但却就是见不到时，心头自然便涌动出一股莫名其妙的沮丧。

　　孩子大概已经睡足了觉，他望着啜饮红茶的妈妈：

　　“妈妈，我醒了。”

　　夏霏起身，向着他走过去，弯下腰身用手抚摸着他的脑门，

　　“身体好些了吗？”

　　孩子想了想，没有说话，只是轻轻点了点头。接着，他很想坐起身来。夏霏赶忙帮他撩开了雪白的薄被，并重新整理平整。孩子已经穿好了鞋子，走到桌子前大口地喝着红茶，他可不像母亲一样，喜欢一小口一小口啜饮着发呆。

　　答应好孩子要出去走走的，再说这天大、南大，也是自己过去时再熟悉不过的。于是她和孩子一起收拾停当了之后，便拿起房门卡片拎了一个小手包出发了。孩子依然跑在前面蹦蹦跳跳，一副轻松的神态。只要离开了学校，他也从来不去想自己的同学们，都正在班里奋战苦拼着一堆一堆的卷子呢。

　　唉，孩子就是孩子。

　　在想念雨冲惆怅的同时，她也会被一丝不舒服的心情引领着、套用在了孩子身上，所以轻叹着。但是，转念一想她也会遏制住了自己的情绪。于是她跟着孩子，又将过去18岁的青春时光想起，也许面对这现在的此情此景，只有想起这些才不会惆怅难过，但是心底也会如烟雾般体会到时过境迁，什么再也回不到从前，似乎又变成了另一类的惆怅难安。

　　从这高高围墙的侧面进入到了学校，这想当年，便是天津师范大学北院的土地。夏霏看着脚下，那些整齐古老的教学楼早已经不见了，那些破旧些的男生宿舍无影无踪了，那些高大的女生宿舍照样也不见了踪迹……

　　哦，那些教学楼，那些宿舍，那些食堂，那些海棠树，操场，那些个看小卖店的大娘，还有修表的师傅，还有看宿舍的那位大姐，还有图书馆里看管图书的帅哥，如今都似乎如北风卷了一样，一点儿踪迹都没有。随着时代的经济热潮，师范大学北院已经迁出了这六里台闹市区。

　　它已经悄然无声又无息远走他乡了。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第92章


　　想到这里，夏霏似乎还有很多事情没来得及了解，很多话没有和师生们说完，还有很多个心愿没有了结……记得她临走出学校门口，还在暗暗发誓——三楼的小炒，等着我，等我挣工资有钱了，一年过后回来，所有的都吃个遍！

　　想起这个心愿，她顿时又为自己过去的天真而破涕为笑。

　　此时的天空又有些阴阴沉沉，早已经是下午了，但她还是没有发现有明显的太阳出现。是雾霾？是要下雨阴天？无论怎么也想不明白。

　　跟着孩子，向前走着，她试图找到过去的图书馆，小花园……

　　可是这里什么都没有。

　　这里早已经被天津大学吞并了，而且满目的都是厂房。夏霏早就知道天津大学的工厂比较多，它们吞并了师范大学北院，拓展了学校地盘，又可以多加出来一个实验基地。可想而知，占地面积又远远超越了南开大学。足足向前行进了一站地，也未找到似曾相识的一切师大北院的痕迹。

　　带着一股失落，又继续向前穿越，

　　这依稀是天大的领域，来到这里，她便左寻右找着天大湖。

　　记得过去，她曾和同学一起来到这里，一起拍照留念。还记得那么大的湖面半空架着人行天桥，可以行走于天桥上，然后可以俯身看着脚下流动着的天大湖水。

　　这样的水，和校园外面围绕着六里台七里台八里台的卫津河来比较，那简直是有着天壤之别。

　　记得那时卫津河的水永远是黄绿色的，一年四季泛起绿泡泡。同学们讲，里面的鱼是吃不得的。同宿舍人只要一开玩笑便会说，“唉，如果英语再考不过，不如扎进卫津河里淹死。不，肯定不是被淹死的，应该是被臭死的。”

　　而天大湖的水，却是一年四季长清的。

　　每逢春天，冬天的冰凌已不知什么时候，悄然化开，淙淙的水流随着春风徐徐，又开始了她们不懈的脚步……四周围，一对对相恋的学子，在这花树下天大湖边上散步，共同呢喃细语温存着缱绻。湖边的小燕子偶尔低飞，轻掠着水面，弄混了水面，清亮的波纹便向着四散里晕染开来。由小变大，由浓而频密的水圈，到稀疏浅显的大水波纹。

　　还来不及看到平整的水面，小燕子却调皮地接连几下轻轻点尾。

　　顿时，起初那一圈水波纹还来不及逝去，新的水波纹又重叠着赶来，推着压着挤着越大越浅的波纹，最后一股重力强推着，将水重重砸在了岸边的石头边缘上，然后潜下水底，与汪汪天大湖水又悄然牵手不分了彼此，最后融为了一体。

　　记得同宿舍的许文红，傍晚就是在这湖水边上，与男朋友石松坐着，每天呆望着天大湖大谈着理想。谈到高兴之处，也是在这夜晚的湖水边上，石松将她轻轻抱起，告诉她：如果他们结婚了，再给他生一个小文红就可以，那样的话，他会一辈子都满足的。

　　直到现在，夏霏还能回忆起有一天的晚上，许文红在宿舍里痛哭不已。

　　姐妹们乱成一团，到最后才知她因丢掉了初吻而流涕。

　　夏霏又想起了自己的初吻，不也是一样吗？不管是否爱一个人，如果被掠夺了初吻，于是便也会无法忍住委屈的莫名哭泣，内心仄仄不安别扭了好久。毕业之后，许文红和他结了婚，盼着是个千金，可生下的却偏偏是个皮肤白皙的男娃娃。

　　想到这里，夏霏忍不住笑了。

　　怎么会什么事情都世事如人意呢。但无论男孩和女孩，都是自己的吧。

　　夏霏往左望去，遥远之处看到了天大的正门口也变了，是个很奇怪的白色建筑。一时半会儿无法解读其意，总之，无法评判好坏的同时，只是更无法找到过去的门口那种简单的美感。其实门口越简单，越能体现出天津大学这四个字的内涵，越在门口外形上精工细琢，越会让人们转移了注意力，而干扰了推敲天津大学莘莘学子好学精神的心思。

　　沿着天大湖的水，向着东方缓缓踱步。

　　遥望远处，烟雾茫茫的尽头，依然有许多灌木丛，依然有许多摇曳婆娑着的大树，半垂、半挂、半掩着湖水。夏霏猛然发现，今天怎么没有见到，这周围有来散步的人，现在这周围显得是如此冷清。

　　莫非今天不六不日的？莫非现在不是那诗意朦胧的傍晚？要么就是要考试了？想一想还有别的原因吗？可目前却只想起这几点。

　　信步折回来，可是前面却没有了通向南开大学的道路。

　　只看到了一群宿舍楼模样的建筑，于是她又向前走去。想找个人，询问一下通向南开大学的路怎么走……现在已经快五点了，孩子也饿了，她很想去南开大学的食堂吃顿饭。听说南开大学的教师食堂里，可以用现金消费，没有刷卡或者别的什么限制。

　　向着楼房间距的通道向前慢步走去，不停地东张西望，这里似乎是天津大学的男生宿舍。因为夏霏看到了有三三两两的男孩子出入在这里。她的目光，凝在了几个男孩子一起说话的群体上。

　　于是上前搭讪，“嗨，你们好。”

　　有个男生马上转过头来，他浓浓的眉毛，大大的眼睛，中等的个头，有一点偏瘦，热情回应的同时，他的手里还拿着一根烟。

　　其余的男生见状，都先后离开，似乎要回宿舍去了。

　　“你知道去南开大学的路怎么走？”夏霏不去做了猜测，紧跟着赶紧询问。

　　“哦，您从这里出去往左，第一个路口往右，就可以出去了。”

　　“噢！好的，谢谢你”

　　于是，孩子和她便撤身离去，看着这么英俊的小伙子，手里怎么还拿着一支烟。自打那一天起，夏霏便很崇拜能够考入天大的学生，感觉能够考入天大，便都是魅力非凡的。她见识过吸烟的男人，似乎只有农村的岁数很大、没太多文化的男人才喜欢吸烟。

　　可是，俊朗的天大的小伙子，也会吸烟?莫非他是快要毕业参加工作的男生？但是无论怎么也是不能原谅他手里举着的那一根香烟。

　　于是，行走间，她忍不住回头望了一眼那个小伙子。

　　可是，分明看到了他也在盯着她看。

　　夏霏不禁脸红了，这么明目张胆的扭着身子，被人捉到了个正着，无论如何也是一件窘迫的事情。但不论怎样，她还是迅速回过来了身，装作任何事情没有发生一样，向着他说的那个方向走去，再也没敢回过头去。

　　左拐右拐，终于在南大与天大之间，看到了一个洞门。洞门有两个出口，出口的那里有金属围栏拦截。在半路上，她看到了摆地摊卖旧书的人们，正在从三轮车里往下一箱一箱搬运着，然后一本一本扔在了铺着塑料布的地上。

　　孩子在前面招呼着夏霏，他见到了这些小小的通道路口，很有兴致地蹿了过去，于是她也无心留恋这些地摊文化，只能跟随着孩子向着南开大学的方向走去。没有被雨冲陪伴着，她只能有些委屈地跟着孩子往前走。

　　没走一千米，忽然停住了脚步，她知道，从这里往左应该是南开大学的马蹄湖，往右行走，应该就是教职工食堂。她的心思是很想往左，去马蹄湖边上散散步，但是孩子拉着她却拼命地往右走着。他已经饿了。夏霏看了看孩子，于是跟着他向着职工食堂而去。

　　依然一路打听着，似乎这食堂很远。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第93章


　　好容易在经过一片草地之后，往右拐再往右拐，才看到了一个食堂。食堂门口，早早地挂上了彩色塑料条儿门帘，被风吹着抖起了彩带。此时孩子早已经不容分说，提早奔了去。

　　夏霏紧跟着，也进了食堂。

　　她环视着这里的布局，看自己该怎么样选餐。

　　往左看，似乎没有售货窗口，往右侧看，很多拥挤的学生，在这里人头攒动熙熙嚷嚷。随着孩子的身影，他们便往拥挤的方向而去。到了窗口，夏霏拿出了钱包，孩子点着餐饭，一份牛肉土豆饭，一份西红柿鸡蛋。

　　简单点餐简单付款，随意找了个橘红色的座位等待着。

　　不足五分钟，就听窗口的白大褂阿姨大喊着：“牛肉饭！西红柿鸡蛋面！”

　　孩子听了一跳而起。夏霏也跟着起来端着，尤其是热汤面之类的，她担心端不稳烫到孩子。而且还要躲着来往穿梭着的学生们。

　　又回到了座位上，面前的餐饭都在冒着热气。

　　夏霏透过这缕缕雾气，看着周围的学生们。

　　他们几乎都戴着眼镜，无论男生还是女生。而且很多都背着重重的双肩包，似乎是上完课或是从图书馆刚回来。南开大学的女生们，她们虽然没有红润的肤色，但是也从不施粉黛。她们穿着朴素自然，自信、知性味儿十足，绝对找不到染头发的女生。

　　男生们大多数都留着小毛刺儿，既年轻又显着时尚轻松。在这万物复苏的季节里，正好与时令合拍，春天的气息很浓。男生清一色更不会穿着华丽呼哨，有的穿运动衣，有的穿蓝色的休闲，而且也没有漂染头发的。

　　看着这群略显清瘦的大学生，再看着自己孩子的肤色，虽然小华在生病，但也是很弹性湿润稚嫩的，一看便知这是春天的年龄，有那么好的延展性。面前的这群大学生，有的是十八岁的豆蔻年华，有的是二十八岁的研究生，他们学生之间大概有十岁八岁的年龄差度。虽然没有了好的健康气色，但是也属于三十岁之年的大好年华，可以算做春夏之交的时段吧。

　　可是自己呢？

　　夏霏感觉自己是向着秋天迈进了，身体和精力，也会时不时为自己敲起警钟，地气往下走的感觉。但正值秋季里的人们，只能满足于硕果累累，人生的收获。陶醉于此的空隙间，人生的脚步，也就会向冬季的时节里迈进了。

　　很快用餐完毕，他们便走出来了餐厅。穿越过这一片稀薄的草地，向着通向马蹄湖的那一条主干道而去。这里的两边，都是粗壮的白杨树。抬头望上去，一条条棕色的毛毛狗，悬坠在枝条间随风晃荡着……时节还早，它们还没有来得及掉在地上。根本无法感受到过去在师大北院时，穿着皮鞋，踩在毛毛狗上，既柔软又咯脚的乐趣了。

　　这条路，真的有点儿远。一直走了二十分钟，才隐约看到了马蹄湖的影子。

　　这个马蹄湖，比起天大湖，似乎在面积上差了很多。但是马蹄湖里，每年都茬满了层层叠叠的荷叶。

　　记得过去，和同宿舍的女生一起，每到月圆星稀的夜晚，伫立在这湖边，一边听着旁边校园舞厅里面传出来的萨克斯音乐，一边在这湖边散步享受着夜风的清凉，还要看着荷叶，听着蛙鸣，还要看着为数并不多的荷花，嗅着清香，并且抬手舞弄垂柳枝条。

　　不停回想朱自清的《荷塘月色》，拿出来文中的美言巧句，来和眼前的满池荷叶做着参考对比。看一看到底这里有没有月光如流水一般，静静泻在这一片叶子和花上。还有那句婷婷的舞女的裙。

　　对照着美文品味后，还要近观远瞧，到底哪里会有蝉声，哪里会有蛙鸣。

　　但是所有的这一些都没有，马蹄湖自然有自己的风韵与历史。所以，夏霏品味着它与众不同的韵味。想起这些，自然又让夏霏的思想驰骋到了江南。

　　有歌中唱——洪湖水浪打浪。

　　听去洪湖旅游过的友人提起过，洪湖的藕在附近的城市随处可见。只要一问街上的藕，他们便随口说——洪湖藕！然后游客们二话不说，上去便拣上几只肥肥大大的称好，付了钱款后，赶忙离开。还有江南水乡，如果湖面很大很宽泛的话，那肯定是有很多小船来回穿梭于此。倘若有一位少女，撑一支长蒿，唱着动听婉转的歌曲，在这荷花荷叶间悠悠荡荡，那的确是件再快乐不过的趣事了。如果船里再能乘坐几个人，在深夜里听着歌，看着月色，品着酒，那更是美好的。

　　只听说古人能够如此……那么生活在北方的夏霏，更是一直都很向往。

　　无论自己是那位船头的妹子，还是坐在仓里面品茶品酒，谈诗论剑的客，她都愿意去充当，愿意去感受一下江南水乡那绝顶非凡的妙处。

　　夏天的荷花自然让人心旷神怡，可是每逢放完暑假开学来到这里，大概是十一左右，就会惊呆了全宿舍的女生。

　　因为，她们来到了南开大学的马蹄湖边，目睹了满池子的落魄景象，着实让他们的心里无法承受。　这自然让她们想到了古人的诗句：

　　干荷叶，色苍苍，老柄风摇荡，减清香，越添黄，都因作夜一场霜，寂寞在秋江上 。干荷叶，色无多，不耐风霜挫。倒秋波，贴枝柯，宫娃齐唱采莲歌，梦里繁华过

　　……

　　记得当时夏霏与姐妹们一起，看着马蹄湖里秋天的荷叶干黄破败的垂下头去，简直难以想象的，让她心疼无比。品着“干荷叶，色苍苍”，品着“干荷叶色无多”，品着“梦里繁花过”，竟令她惆怅不已。

　　慢慢踱着步，马蹄湖就在眼前了。

　　在眼前的，却是与过去不同的马蹄湖。里面竟然满池子都是淤泥，没有一滴水，没有一丝满目层层叠叠绿意葱然的影子……更看不到那粉嫩的花苞摇曳，还有雨后荷叶上，那一颗颗晶莹翻滚着的水珠。

　　但是在淤泥上面，她看到了潜滋暗长出来的丝丝缕缕，几条牵曼的丝缕上，都顶着一丝小小的婀娜叶片。暗红色的柔嫩小叶子，含羞卷屈着，并没有舒展开来，像多半个贝壳一样的形状。

　　此刻，夏霏看了一眼欢蹦乱跳的孩子，用力揪起马蹄湖四周围，粗壮柳树柔嫩的枝条。

　　“不要揪，不要揪……”夏霏不停地制止孩子的无知与顽皮。

　　“‘草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟’这样的诗句，你从二年级就已经背诵过了，一定要知道爱护这些花草树木。花草树木也都是人类的好朋友。”夏霏继续唠叨着。

　　“妈妈，我记住了。下面两句是，‘儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢’。您什么时候再和冲哥哥一起，我们一起放风筝啊？我一定要冲哥哥帮我做一个风筝，我也一定要做一个尾巴长长长长的那种风筝！”

　　边说边比画完之后，他依然非要用力爬上一颗横斜的粗树干上才能满足。

　　夏霏看着他那既执着又淘气的开心样子，更觉得歇两天也是很有必要的。此时的夏霏，面对歇两天病假很坦然，从各方面原谅着自己和孩子，并没有如过去一样，动不动就会那么为他耽误学习做卷子，或者是被扣全勤奖了而心痛不已。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第94章


　　孩子终于爬上了树干中间，他躺卧在了一个树杈上，开心地歇息着。

　　这个时节，应该是北方最舒适的季节了。万物吐绿勃勃生机，既春暖花开又没有蚊蝇的骚扰，而且冷暖适度。只是这样的鬼天气不是很好。夏霏抬起头，望了望天空，灰蒙蒙一片更严重了。

　　渐渐天黑了下来，孩子躺在树干上，也会有些累了，于是他慢慢地往下爬。爬下来后，他便嚷嚷着：“妈妈，回酒店！”

　　一直沉默的夏霏“嗯”了一声，她抬头一看，孩子的头上落了两片树皮碎屑，于是赶忙摘了下来。一前一后，他们继续穿梭在天南大之间。这次要往天大的校园里面去，然后从天大穿过去，一直横跨过不存在了的师大北院校区，才可以从那个破旧的围墙小门口走出，马路对过就是他们所住的酒店。

　　回到这里，宾馆顶部的彩灯已经被开启，上面的大红字频闪着。

　　他们又站在了门口处，玻璃门自动往两边撤离着……迅速迈步来到大厅，拿出房门卡，孩子又如获至宝一般，他们乘坐电梯迅速来到了三楼。孩子依然抢着把门打开，他们来到了屋里。

　　“小华，累了吗？要不要去洗漱？”

　　他想了想，于是进了洗手间，打开一次性的洗漱用具。

　　“冲，怎么样了，怎么没有消息？”

　　闷闷不乐的夏霏坐在小沙发上，主动给他发了一条短信。

　　不足五分钟，那边便回复了一条信息过来，

　　“霏，估计我这里九点半才可以从单位出来，等出来了，我要先去洗个澡，然后再去见你，好吗？”

　　夏霏看到此信息，简直要绝望崩溃了。

　　他怎么就不知道人家有多么想他？为什么偏偏他要如此折磨？还洗澡？还要那么麻烦……此刻夏霏已经无语了……于是她放下手机充起了电，再也不想去理会了。

　　但是夏霏也在心里悄然算着时间，现在已经九点，再过半个小时，他从单位出来，再洗澡喷香水，见到他估计快要十一点了。

　　哦，想一想确实要崩溃了。

　　“不要洗澡了，来我这里洗！对了，再拿过来电脑好吗？而且打车来，好吗？”

　　发完信息后，夏霏拿起了烧水壶，也进了洗手间。她扭开水阀，赶紧抢着接了一壶水，然后闪身来到了卧室，按下按钮，烧起了开水。

　　直到小华洗漱完毕出来了，夏霏才进了洗手间也开始漱口洗脸。这时候，她感觉有点儿热，于是脱下了薄薄的打底裤，只穿着稍稍过臀的蓝印花小旗袍。

　　屋里面她换上了很暗的小灯。

　　小华确实有些累了，他躺在床上，两眼发呆的。

　　夏霏赶忙把药膏再次涂上去。

　　“痛不痛？”夏霏看着那些瘪下去的小水泡，忍不住问。

　　小华听了摇摇头，于是又把那条小手绢拿起来，重新围裹在了他的脖颈上。

　　孩子躺在床上，不一会儿便进入了梦乡……他的睡眠总是令夏霏羡慕，为什么在他的身上，睡眠就这么简单呢？

　　忽然，手机又有提示音。

　　“好的，一切都听宝贝的。”

　　夏霏看到了这条短信，她不禁将手机捂在了胸口，顿时变得豁然开朗起来。终于盼着的人儿就要来了，终于可以被他拥抱着了。想到此，夏霏周身热血沸腾，似乎找到了这一天中最开心的时刻。

　　手机的音乐声响起，夏霏赶忙拿起手机，食指按向了绿色键一端。

　　“霏，再过十分钟我就差不多到了，不要着急。你现在在忙什么？”大男孩的声音总是那么响亮。

　　“嗯，好的，冲……我，我正在等你呢！”微笑含羞说完这句话后，她将未拿手机的纤纤玉手，抚摸在了面颊上，再也说不出了别的言语。

　　撂下电话，她的一颗心在怦然着。

　　哦，快到了快到了……她看了一眼熟睡中的孩子，悄然走出了房间，拿着门卡带着手机，而且只穿着酒店里的一次性白色无纺布拖鞋。

　　她快步走了出去，不一会就来到了宾馆的院落里。

　　这个院落很宁静，虽然小，但是没有停靠私家车辆，所以也会显得宽敞而又清新雅致。夏霏张望着马路，似乎距离看全这条马路，还需要往前面站一站。可自己脚穿着薄如纸的拖鞋，不禁又开始犹豫，但是想第一眼就看到雨冲的那份迫切，催促着她一直出了小门口，向左侧，朝着大门口走过去了。来到了大门口，左右相望，宽阔的马路上，现在的时间内，没有几辆车，很清静。正是因为清净，也更显示出了马路的宽阔。

　　此时，像第一次约会在玫瑰花园时，也感觉到窗外马路的清净。

　　随着空中的雾气，借着路灯。她努力地调节着近视眼，一会儿向右，一会儿往左，但是一辆海河的士的影子也没有。夏霏不禁低下头，想了想，他应该在哪个方向过来呢？但是任凭无论怎么努力思索，也不知道他来的方向。

　　所以只能依然一会向左，一会向右频繁相望……

　　在等待期间，她不禁又拢了拢长发，抚平了头顶刺儿起来的短发，又理顺了面颊两侧的，但依然没有见到……忽然，看到了在马路左侧驶向这里来的一辆海河的士，她惊喜间站直了身子，撂放平了脚，准备迎接他的来到。

　　可是这辆的士到了距离自己十多米，没有减速的意思。正当夏霏感觉到这里没有坐着雨冲而感到失望时，的士也“嗡”的一声，无情地向着更远的方向奔了去。

　　于是她又重新遥望着左边，毕竟自己站在马路的这一边，车只能从左侧来，然后向前奔。而遥远马路的那一端，都是从右边驶来的车辆。夏霏看了看手机，她很想打个电话给雨冲，很想问一问，他现在已经到哪里了。但是，又会担心他会笑话自己那么憋不住劲儿，毕竟他已经说了，还有十分钟。

　　她的雨冲在她的印象里，学生气息很浓，明显的很实在，说的和做的，没有那么不挨着边儿。他从来都是有什么就是什么，答应到哪里就会做到哪里，从来不会掺杂上过于艺术性的处理。对自己，就像对家人一样实实在在，没有那么多花里胡哨。

　　正思索间，遥远之处，又一辆蓝色海河的士摇摇摆摆驶向这里。

　　她忽然又停止了思索，带着那份期盼与希望感，瞪着眼睛盯着……噢，这辆的士行驶很慢，但照样从夏霏的左侧驶向了右侧，她顿时失望了。不禁举起手机看了看时间，这次她真有点儿着急了。

　　忽然，那辆的士，竟然在缓缓行进到距离超过夏霏所站的位置五六米远之时，忽然踩住了刹车。夏霏猛然又向着那辆海河的士凝望里面……似乎里面有位乘客在副驾驶位上，而且车内已经亮起了灯，是橘黄色的亮光。

　　啊！那不是她的雨冲吗？

　　终于看清楚了雨冲，他正在给司机师傅找着零钱。

　　她伫立在灯光下，扬起了右臂，向他挥动的同时，心花怒放，笑容灿烂……她在此时已经无法过多的压抑与修饰自然流露之态。

　　但撂下手臂的那一刻，她的心里忽然也会有一丝异样。

　　那出租车老师傅一边等待着雨冲的零钱，一边扭身回头盯着看夏霏，一种奇奇怪怪审视核查感的眼神。看后，他又瞧了瞧年轻的雨冲，又接着望着车外，紧盯了夏霏，眼珠一动不动。最后动一下，就是他又抬头又看了看她后面的那个酒店头顶，所挂着的霓虹灯招牌，继而又眼珠不动盯着她复查……

　　莫非他拿我当了坏女人？莫非他认为雨冲来找风尘女子？莫非他认为我，就是这酒店里面的搞********的风尘老女人？

　　在他不正常的反复盯看后，夏霏蓦然有了这种意识。

　　于是她忽然慌乱低下头，看了看自己未穿打底裤而裸露出来的、那净白光洁的大腿，还有自己只穿无纺布拖鞋的一双脚，她一边抬头用余光扫一眼司机，一边禁不住往下拽了拽旗袍的下摆，但无论如何，短款的旗袍还是让她大泄了春光。

　　于是，她又抬起头，一边看着像个大男孩高中生一样的雨冲，一边她不禁又摸了摸自己丰满发烫的脸，那张已经成熟的无数躲藏的，一张不再青春柔弱的、不再纤细清秀楚楚动人可怜的一张脸。现在的面颊，似乎只有沉稳端庄……当年的清秀需要仔细辨别之下，才可发现依然残存有一小丝痕迹。

　　此刻她的心，不禁在这老师傅似乎把一切都能看穿的盯望中、瑟瑟发抖着。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第95章


　　但她还是要装着坦然与淡定。

　　她忽然若无其事般，依然还是端庄地站在那里，向着她的雨冲妩媚微笑着。这次，她已经在司机师傅那眼神中，针刺得不再忘乎所以了，她的一切火热的流露便又都有了收敛，迅速恢复了作为一个中年女人应该特有的矜持。

　　此时，在她浑身里外都被洗礼被芒刺扎了一通后，一身深色衣服的雨冲，已经从车里走出，他依然背着那款滚着芒果色边的黑书包，那黑书包很瘪，但是却往下坠，看上去依然很重。

　　夏霏忘记了刚才不安的一切，在雨冲微笑鼓励的眼神中，将刚才的一切都已经全然忘记了。她伸出来了纤纤玉手，雨冲赶忙拉住，那热热的手掌贴切包裹着她的小手。

　　不顾那些服务生的目光，他们已经快速走到了电梯口。

　　转眼到了三楼，一路左拐左拐，来到了房间。雨冲将书包撂在了桌子上，来不及什么便将笔记本抽出来，他又要为夏霏完成网络上的一些推广制作。可是东拉西拽着网线，就是没有网络信号。于是，他们便又下楼去，到前台询问为什么没有网线。

　　他们赶紧派上来了一个老师傅，老师傅拿着专业工具，一边忙碌一边不时地抬起头来盯着面前稳重而成熟但依然可人的夏霏，然后又偷眼看一看只有二十几岁、年轻的雨冲，也如那刚才的老出租车师傅一样的眼神。

　　即使他做事情用心不专，但也只用了十分钟，一切便都搞定了。

　　临头之前，他依然在近距离之处，上上下下打量着面前的少妇和年轻的小伙子，并且不敢相信，疑惑着但却也暗暗见识着。

　　雨冲端坐在那里，用心整理着电脑，夏霏只能从后面搂着他。这次他没有洗澡，衣服纤维都浸满了他的气味。夏霏将鼻子凑在他的肩膀脖颈之间的衣服上面，用心陶醉着，均匀呼吸着……那种满足状、无法溢于言表。

　　但是已经很晚了，她真不想把大好时光，都耽误在弄电脑上。想到这里，她拥抱雨冲的双臂又加紧了环着的力度。雨冲心领神会，他起身，扭过身来紧紧拥抱着夏霏。

　　拥抱着，过了好半天，他才刚想起：“霏，我先去冲个澡。”

　　那气息吹拂在她的耳畔，令她的耳旁有些发痒。

　　她沉默着，不舍得他要去做下一个事情。所以，没有说行也没有说不行，依然抱着不松手。又过了好久，床上的孩子梦呓般发出了声响，惊动了他们两个。于是，雨冲轻轻推开了夏霏，看着床上的孩，看着他侧了个身，然后又沉沉睡去了。

　　“我去冲个澡，”说完又赶紧将右手的食指，放在了嘴巴处，“只五分钟，五分钟就好！”还没等夏霏反应过来任何表情，他已经旋即进入了卫生间。转眼，夏霏的耳畔儿传来了哗哗的水流声。

　　夏霏便坐在了沙发上，等待着他的到来，摸了摸桌上的水壶，那里面的水早已经冰凉，看了看桌上的两包红茶，她很想到洗手间去接水烧开泡茶。

　　但是，雨冲正在洗的欢天喜地，她怎么能够冒然地推门进入？

　　于是，她便只有等待着……抬头环视屋子，感觉这刺眼的光亮与此刻的心情不是很一致，她便起身将灯光调暗，朦胧的橘黄色，让她忽然想起了刚才出租车老师傅，那双审视奇怪而又欲捕捉的眼神。还有过来修理线路的那位师傅，她的心头便又是猛然一紧。

　　但同时，她也会为自己找到了这么年轻的他，而且被他这么认可而感到了自豪与欣慰，或许还有征服的快感。

　　哗啦哗啦，水流声音依然。

　　夏霏拿起了手机看了看，他刚冲三分钟，似乎还早。

　　于是，她便在拉扯了几下留有缝隙的窗帘后，回过身，无聊半趴在了半圆的小桌子上，托着腮……在暖暖的灯光下，等着她的雨冲。又过了大概五六分钟，洗手间里的水流声止住了。于是她便坐直了身子，继续等待着他。

　　“吱扭”一声，被水汽蒸腾过的木门，带着发涩的声音，费力地被推拉开。

　　夏霏赶忙站了起来，看到了雨冲腰间，围裹了白色的浴巾，头发湿湿的。他在盯着他的夏霏看个不停，夏霏笑着面对着他。他脚上也穿着那双一次性的拖鞋，走了过来。看着夏霏红润成熟饱满的面颊，明眸善睐，顾盼生辉的神态，还有那蓝色团花旗袍勾勒下的线条美妙动人，丰满的小腿，圆润的两肩，起伏的胸部轮廓……

　　所有的这些，又让他忽然想起了三八的那次约会，看到了灯下玻璃屋里她那绝世动人的美体，她那在压抑下，也遮掩不住的美丽，遮掩不住的十足女人味儿。他在这久久相互盯望中，面部也在迅速升温……忍不住，他将她一下抱了起来。

　　夏霏抱着他的脖颈，以求平稳避免眩晕感。

　　“拖鞋是不是很凉？”耳畔传来她关切的话语。

　　雨冲一下将夏霏缓缓放平在靠窗户的那张空床之处，“乖！等我！”

　　夏霏半闭着眼睛，等着她的男人。

　　他用纸巾稍稍擦了一下脚部，便丢掉了纸巾，关上了台灯，回身坐在床上，继续借着窗外的灯光盯望着她。她想起身，他又将之迅速搂着扶起来。面对着她的衣服，他又要来好好研究一下。

　　他只记得小时候，看到过自己的太奶奶穿过类似的衣服，似乎那个是蓝色粗布褪了颜色的大褂子，就是这样侧面的偏扣，而且也是这样纯手工的盘扣，那时候他们管这样的扣子叫什么来着……他努力想了想，应该是叫——嘎达袢儿

　　他上前轻微解开那扣袢儿，一粒，两粒，从她的脖颈开始，当解到了第三粒的时候，只见她的胸部轰隆一下，便从紧致旗袍的间隙里，爆炸般崩裂出来，雪亮饱满的胸部，喷香如刚出锅的热馒头。于是，他已经全然不顾了衣服依然还勒着胸部以下的部分，便如一个饥饿的孩子，上前双手狠狠托起来抓住。

　　夏霏只感到，他那如刺般的头发划着自己柔嫩敏感的肌肤。

　　当胸部已经被撕咬的滚烫无比时，他才慢慢将双手下移。这时，他摸到了夏霏穿着的肉色束缚腹部的宽宽松紧勒带。

　　都是因为这松紧勒带，把多余一些的脂肪，都挤向了胸部。所以，今天那胸部显得是如此波涛汹涌，被他一下子都抓握不过来，这真是夏霏没有想到的。

　　因为她平素里只看到过分肥胖的女同事总穿这类的东西，但穿上了也是显得全身有三轱辘的感觉。肥胖的同事，总说腹带可以减肥，于是自己也便买了穿了。没想到，穿上了却起到了美丽的效果。

　　更没有想到，在他的面前，产生了如此天崩地裂般的诱惑。

　　旗袍的嘎达袢被他迅速扯下了三个，整个旗袍便自然被脱了下来，扔在了床边，又滚到了脚下。虽然这屋里关了灯，过了一会后，怎么也显着亮呢？尤其在这所有白色的映衬之下。

　　此时，孩子在旁边动了几下，夏霏他们赶紧抱在了一起，不再动弹。

　　当孩子不再动了的时候，她便又感受到了雨冲渐渐苏醒了的热情。但是，又听到孩子依然在动。于是夏霏用力把他推开，让他先老实会。她最怕孩子醒来并且坐起来找妈妈，便用力搂着他，不让他动，并且朝上拉了一下被子，尽量蒙住了他的头。

　　他们静静的等待，孩子依然在床上偶尔动一下。

　　看着雨冲那痛苦而又不会善罢甘休的模样，夏霏也很无奈。被蒙起被子的雨冲，又去****着她的胸部，但是夏霏扭动着身子逃避着。因为她怕孩子真的坐起来，果真如此的话，会不知该怎么样去面对的。

　　但是馋嘴贪吃的雨冲，对胸部不停地抓紧了撕咬不知所措，因为她的确松弛不下去紧绷的神经。

　　忽然看着脚下的被子，有一个大大的被子角，已经拖在了地上去。于是夏霏当机立断，将被子扯了下来，放在原本干净的木质地板上铺垫着。忽然她一下子滚到了半米高的床下，在半黑暗中，看到了雨冲在床上浮起笑容并且又吃惊的表情。

　　她从床上出溜着下来了，躺在了墙壁与床之间那一米宽的夹缝里，眼睛看着她的雨冲。雨冲也从床上滚下来，轻轻翻滚在了她的身体上。他们顿时被间隙的夹缝排挤着，但却欢快地拥抱在了一起。有高高的床铺遮挡，多了个缓冲。他们顿觉安全了好多，但却也不敢吭声。

　　他们在相互抚摸撕咬的过程中，爆发出一阵快感。

　　依然没有听到孩子再有动弹的声响，他们在此处静默的快乐着，在这心惊肉跳不安中，却也能找到另类的激情。

　　转眼，他们迅速将盖在身上的被子扔到了床上，雨冲将它的四脚拉平整，然后自己先上来，再俯下身去，欲将夏霏拉起并抱上床来。等爬上床来后，他便伸长手臂，将扔在木质地板上的那一床被子拉上来，盖住了他们的身体，汗淋淋地拥抱着……

　　他们都沉默着，夏霏正在回味着这心惊胆战下的激情。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第96章


　　嘀嗒嘀嗒，夏霏在朦胧睡意间，听到了外面的声响。

　　似乎在下雨？

　　想起下雨，夏霏心中掠起一股子惊喜。下雨了，万物滋润了，空气也好了，更加春意融融了，该穿漂亮的花裙子了。她不禁在浮想联翩中，面颊上泛起了笑靥。而且雨冲的昵称，也叫“雨中漫步”，好有诗意的一个名字。

　　外面的雨声，那有规律的自然和谐之音，令夏霏在他的怀抱里沉睡，更为安然。

　　伴着这雨声，那马蹄湖里面的丝丝缕缕，是不是又伸展了腰肢，是不是那柔嫩的红色已经泛了绿？是不是那里不用注入水，光这雨水就够它们喝很久的了？能支撑着它们经过一春，经过一夏，直至湖面上所有的摇摇曳曳都倒下？

　　夏霏在他的怀抱里，恍然间做了一个梦，梦见了自己是马蹄湖里，那个粉衣仙女，撑起一支长蒿，驾着小小的蓬船，在湖面上醉心的摇荡。一会儿采莲子，一会儿将一朵娉婷的白野花戴在鬓发之间。梦到了自己带着所有的收获，抖了抖粉色的大袖子，便徐徐升到了天界中。和仙女们一起，不停地讲述人间那醉人的事情。

　　正当在那梦中游荡之时，雨冲又忍不住吻了她的面颊，不小心吻到了鼻尖上，然后便迅速离开，接着紧紧拥抱着怀里的她。

　　夏霏忽然醒来了，她半梦梦醒间，胸口间起伏着，雨冲把脸颊，满足的盛放在了她今天那过分丰满的胸部间，不停左右晃荡着做着摇摆。在摇摆间，胡须便刺痛了她的柔嫩敏感之处。

　　她边微微张开嘴巴，边急促喘息着。

　　“哦，雨冲，哦冲，冲……”她在梦中呼唤着雨冲。

　　雨冲不管她的呼唤，只管把脸蒙在被子里，在她细嫩光滑风雨的肌肤上，不停地皴擦。夏霏只感觉到了痛，疼痛过后，便是周身****。****过后，便是无尽的再一次渴望，再一次对他身体的渴望。

　　盖上被子，隐蔽的在里面，折腾的夏霏已经无尽地祈求着，最后他才从她的身后抱紧，不停地撞击着。直到她忘我丢掉了羞涩，丢掉了一切装模作样，忽然间无法自控地一声声失态般哀号着。随着她的哀号，雨冲也陶醉其中。此时，夏霏回过头去，她忽然很想看一看在此刻，雨冲是什么样的表情。

　　她看到了雨冲，那无助的眼神，那懈怠无助的五官，那木木呆呆的面无表情，已经超出了喜怒哀乐的界限范围，这四种似乎什么都不是。他介于一种无法定义的表情里，在无法定义的情愫里游离着。他的眼睛，木呆呆的，纹丝不动，白眼球看上去是如此之多……他真的不英俊，可为什么还这么爱他？

　　是啊，他并不英俊，为什么还这么爱他？

　　她说不出来一切的理由，也许是他对自己孩子的爱心？也许是他对自己的真诚？也许是他真的不同于别的男人，尤其内心的品质？想来想去很多，但她依然是不确定的。

　　总之，她就是爱他。

　　想起他，她便会情不自禁怦然心跳；想起他，她便会从心情低谷，不快乐中喜不自胜；想起他，她便会从周身的冰冷中，变得热血沸腾，面颊燃烧泛起绯红；想起他，她便会睡着梦都是笑靥如花，而不会总梦到掉进深谷中而让自己骤然惊醒。

　　这次没有玫瑰红烛，透着窗帘挡不住的路灯的亮光，屋里照样半昏暗……在半昏暗与孩子有可能忽然间坐起的忧心中，他们终于已经无力再折腾。他们已经把热情腾腾，多余的汗水交织在一起，混合着渗进了白色被子上……

　　此时，他们依然一顺拥抱着，她蜷缩在他的怀抱里，后背紧贴着他的腹部，臀部紧贴他的小腹和大腿，如果坐起来，那边是坐在他的腿上，他由后面紧紧抱着自己，双臂环着她的腰肢，手掌盖住她雪白的胸部。

　　此刻，他们静止不动，让那睁开的毛孔慢慢、慢慢去闭合，让那汗水慢慢、慢慢去挥发……挥发着在空中，浇灌书写着两个字——爱情！

　　孩子依然甜甜的睡着，没有醒。

　　他们已经小睡了片刻，至于是几点钟，不必看表，看窗外的亮度，感觉是午夜过后。雨冲忽然撤离着身体，但是怕惊动了夏霏，便尽量轻轻的，然后又怕冷到了他的女人，于是赶紧将被子掩紧，踩在依然没有干燥，依然冰冷的一次性拖鞋上，他想去洗手间。

　　可是他的女人依然还是醒了。

　　夏霏睁开了眼睛，也很想去洗手间，于是坐起了身形。刚扭身、想离开的雨冲，赶忙不顾脚下的冰冷，过来扶住了夏霏。

　　“怎么了？”耳畔传来他关切的询问。

　　“我也想去清洗一下。”

　　“嗯嗯……”雨冲应着，他帮着轻轻掀开脚下的被子，扶着她。但是，扭身拿起了浴巾，为她围在了胸部。

　　在双臂环绕着夏霏时，他结实而热烈的胸膛，还有肩膀，轻抚了她丰满的胸部。浴巾缠绕了一圈，在夏霏的左腋下，轻轻揪起来挽了个结。但还没有等着缓缓迈步，那个结、便忽然间散开，胸部便又倾泻“噗噜噜”散落弹跳出来。

　　还没等夏霏反应过来，雨冲赶忙抱紧了夏霏，也拦截住了那险些掉下去的浴巾。

　　他温热的气息，扑在了夏霏的面颊上，她感觉到了热气腾腾。他又精心围着浴巾，并在打结的时候相当注意，牢牢地将更多一点儿的浴巾角、掩紧。然后右臂搂着，右手掌扶在了浴巾的边缘上，时刻准备着揪起它。

　　他们缓缓向着洗手间走去，从床尾还要经过孩子的床铺。

　　此刻，孩子依然没有醒来。

　　他打开卫生间的灯，领着他的女人迈步走进来。从暗处一下子来到了亮处，她忽然感觉睁不开了眼睛。于是，她只能静静地站在那里，不动了。

　　雨冲赶忙推开浴房的玻璃门进入，抬手臂取下花洒，扭一下水阀，花洒处的水喷薄而出。将这股水流向着地面，不时扭动水阀调节着水温。感觉合适了，便将水先冲向自己的脚边核实了确切，最后，才出来搀扶着夏霏。

　　夏霏也逐渐适应这亮光的刺激，慢慢睁开了眼睛。在临迈动脚步之前，她往右一瞥，忽然间看到了在洗脸池上方的墙壁上，超大的镜子里，闪现着水雾里自己的影像，裸的玉体虽然曼妙动人，但却是感觉那么陌生。

　　为什么如此陌生？一时间很难说清楚。

　　或许平素的自己很少琢磨这些，平时都是穿着衣服的，把自己包裹的严严实实。而且平素、她也却很少照镜子，如果去了洗手间洗澡，也是忙碌着赶紧冲洗赶紧出来，接下来便是忙着一天的琐碎，很少注意观察自己的身体。

　　况且，家里也没有安装过大镜子。

　　夏霏的印象里，自婚后或者是自生了孩子后，她便很少去照镜子，很少去关注自己，包括自己的外形，自己的面颊，自己的衣着是否得体，哪怕是内心，她也会忽略。往往都是自己的想法在任何时候都不重要，重要的是孩子和丈夫的想法是什么，然后去照章行事罢了，她活得似乎从来都没有过自己。总之，多年以来，她总是把自己当成配合丈夫和孩子的一部机器。她认为女人婚后的价值就是如此，就是一部配合的机器……配合着别人的好恶，丈夫和孩子的满意就是自己人生的价值体现所在。

　　雨冲过来了，他也赤身裸体。

　　在夏霏的眼里，赤身裸体的他并不好看。他如此一丝不挂的形象，令她暗暗惊魂间，忽然低下了头垂下了眼帘，遮掩着那份颇感意外。她没想起来过看自己的一丝不挂，照样也看不惯对方的一丝不挂，这惊魂的一丝不挂，她先想到的不是欲望，不是肉体，更不是盯看那颜色形状都很异常的两腿之间……而是恐慌，总是恐慌不安感，急急占据覆盖着自己那份应该拥有的纵欲感。

　　此刻她真很难说爱他什么，但，她的灵魂却离不开他如此。

　　浴巾被他解开，轻轻撂在了水池边上，她木讷地随着他前去，抬脚迈进了玻璃世界里。她的男人拿起了花洒，又重复于自己的脚上喷洒，确定了水温，才将喷出温热的水流，先冲在了她的肩部，接下来他用手，轻轻揉搓着她的前心后背，还有那腋下藏着的汗液。

　　但是无论怎么控制得体，水流却也不听话的溅在了夏霏两侧长发的发梢上。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第97章


　　雨冲见状，拉过夏霏的右手，把花洒塞在了手里，然后走出了浴室。在洗脸池旁边，拿起了夏霏喜欢的一个大红色玫瑰头花。

　　这头花是由猩红色绸子布料，压出皱褶精心缝制而成的，既立体又闪亮的，虽然是布艺，但它被人的瞩目度，丝毫不输给镶嵌水钻过分骨感的头花。

　　这颗布艺头花价格不菲，它陪伴着夏霏已经三五年了。头花底部镶嵌的黑色皮套也是惊人的结实，而且方便清洁，看着稍微脏了一些便扔到水里一泡，再拿出来淘洗干净，便又是鲜活水亮且从不走形的一朵红玫瑰。所以夏霏既用它来扎头发，又用来套在胳膊腕上。

　　套在手腕上，那便是一款超炫的手部装饰。

　　平时在幼儿园里，同事也没有关注到这颗花朵，只是在一次六一表演结束后，几十个教师在一起合影留念时，看到照片的同事们，忽然对夏霏随意套在胳膊手腕上的这枚夺目头花，流露了好奇并且关注欣赏的样子。

　　他轻轻拿起了它，赶忙回来，但在行走间，脚步却忽然间一滑，差点儿跌倒。

　　“啊？”他险些滑倒没有吭声，夏霏却惊叫着。

　　雨冲平稳了身子，抬头看着夏霏微笑着，在微笑间赶紧来到了玻璃屋，捋起了夏霏乌黑发亮的浓发、抄起来攥在手中，满满一捆，然后笨拙地撑开头花的黑皮套，慢慢绕着圈圈，松开手后，一大捆头发却也未能如愿被扎紧，只能歪歪斜斜在面颊侧处慵懒垂着，但是终归脱离开了肩膀就好。

　　于是，雨冲又接过来花洒。

　　他又心疼地将花洒的水流，冲向了她白皙丰满略下垂的胸部，可雨冲反倒觉得越下垂，胸部似乎占地面积越显着宽阔，似乎整个前胸都是乳房相仿。所以这也是好事情，显着更加完美、女人味儿十足。在夏霏的身上，他体会出了少女的柔弱秀美含羞与矜持，又体会出了少妇的成熟与端庄，更加体会出了一缕缕母性的味道。

　　这一丝丝母性的味道，无疑令只身漂泊的他，有种依赖感，有种安全感，有种归宿感，总是能够找到一种很满足的踏实感。平素里，雨冲静静地躺在床上，只要想到夏霏，便会很知足，想到了这个娇小的女人，他的内心便从来没有觉得对女人的兴趣问题上，只差一丁点儿的不满足感。也许很多男人不满意他身边的女人，就是因为这只差一丁点儿的驱使，便迫使他们在人生的道路上屡屡出轨，去更换品尝更新鲜的无数个女人，来弥补今生他们对女人的那一份只差一丁点儿。

　　水流冲在了她光滑的腹部，又转过去花洒冲，向了她的后脊梁沟儿。

　　雨冲又想到了三八之夜，那一次的误闯，他看到他的女神如此好看的身影，不禁微笑盯着夏霏，更加认真执着地举着花洒，心疼爱怜无比地用右手轻轻拂拭。

　　瞬间，花洒又移向了臀部，那结实的臀部很快便被冲得干干净净。

　　接下来，他更加缓慢而小心翼翼冲向了她、那有一点点妊娠纹的两腿，在两腿之间水流延伸涤荡着冲向了、他的手不可以碰触的领域。他只在外部用手轻轻拂拭了几下，更多的还是用水流激荡着那里。他相信，只要喷薄的水流多做一些停留，那里便会被冲得干干净净。

　　感觉差不多了，他便又将花洒顺着肩膀和胸部往下冲着，水流又重复围裹着她的前心后背。因为，他怕过分的离开肩膀和前心后背，会冷到他的女人，暖了暖身子后，他又将花洒涤荡在她的两腿，膝盖，乃至她的小腿。

　　他弯下腰，右手在她的小腿处揉搓着，小腿处那细小的绒毛，被这股水流冲得听话的成了一顺，向着一个斜斜的方向倒了去。换一个方向水流，那细小的绒毛，又左摇右摆着向着另一个方向低垂着而去。

　　偶尔看到一两根纤细的毛发，顽固纠缠在腿部的细小汗毛上。

　　他弯腰凑近身子，小心翼翼地往下择着，顺手扔在了地砖上，这纤细的毛发，便随着水流迅速向着角落里的地漏而去，旋转着钻进地漏的缝隙中，顿时无影又无踪。

　　夏霏伫立在这水流间，傻傻被他如此优待宝贝着，她感觉周身如这温暖的水流，震颤弹拨着春暖融融，幸福席卷着身心。

　　此时，雨冲又将花洒夹在了自己的腋下，站起身形，顺势关掉了水阀……他贴近了夏霏，伸出手臂拿到浴房里把角托盘撂放着的肥皂，将肥皂冲了一下，在手掌之间揉搓着直至出了泡沫，他将泡沫敷在了夏霏的双肩，前心后背，****处，还有腹部，臀部，小腿处……涂抹了去，然后用温热的手掌画着圆圈，直到每一寸芳肌、都被温柔擦抹一遍为止。

　　此刻的夏霏满身都是泡沫，白皙的泡沫……浓黑的头发，被这暖暖的湿气蒸腾，已经落下了两捋，贴在了嘴角上，衬着快垂到肩膀的大红绸缎花朵，更显示出了她流露出来的那种既温柔又洒脱、随意自然的野性美。

　　他忽然迅速抬起手，一扭水阀，那水雾便彻底将他们两个笼罩在这玻璃世界中。

　　雨冲情不自禁，上前紧紧抱住了他的女人，任凭那些泡沫沾染了他硬邦邦的躯体上，泡沫也顺着他的身体倾泻而下，倾泻而下，带着它们的柔情缱绻，翻滚着，翻滚着……向着墙角低处的水漏而去。

　　转眼，那水流便已经没有了泡沫，翻滚下来的是清清的水。

　　他们依然搂抱在一起，依然紧紧的无法松开，她的面颊贴近了他温热而又结实的胸膛，他那结实平坦的胸膛感受着来自这个女人前胸的两大团白净柔软。他们在这水流中久久温暖着，温暖着，相互烘烤着，烘烤着于城市的夜色里，隐藏于内心深处角落里的那一份孤寂。

　　不知冲了多久，不知道他们闭着眼睛相互感受了多久，可他们还是不能分开。感受着浴室热气的蒸腾，感受着他们紧紧搂抱在一起，如大理石般璀璨的躯体。

　　这些令夏霏想起了那些变成雕像的传说。

　　她和她的男人，莫非相爱到了一定的境界，就可以化成一尊相爱的化石吗？她希望自己是如此的。可是雨冲、能够愿意吗？他会愿意和自己在一起，化作拥抱着的一尊化石？想到此，她也从雨冲的腋下狠狠搂住了他的身躯，那强有力的身躯。雨冲的右手掌覆盖在她的后肩膀往下的部位，而左手掌则盖在了她的腰部往上一点儿。既照顾到她的平稳，又考虑到爱抚她的心。

　　哦，亲爱的雨冲，为何你为我想的如此之多？

　　她想睁开眼睛，忽然间又闭紧了……因为那水流忽然从她的脸上，顺着唇沟又砸在了胸部。她顺势又将脸颊贴近了他的胸口。她前胸的柔软，又抵住了他的胸部，并且被他平坦而又结实的胸部推拢着扭曲偏离了位置，向着自己的腋下移了去。

　　他忽然间不知道想起了什么，忽然间又低下头拥吻着她。

　　那有力的舌尖抵住了她的牙齿，不住地探索翻翘着她细齿间的缝隙。但是，夏霏却紧闭着，不会轻易张开嘴巴。可他的舌尖却如此坚硬继续探索，而且毫不客气，没有丝毫商量的余地。夏霏迫不得已，紧接着又被他捉到并衔了去，来回来去不停于口中涤荡、皴擦、****着。来不及夏霏再去反应什么，他的口唇不知为什么也竟然如此有力，不停参与着将她的舌头疯狂吞噬。

　　最后，他终归也有疲倦的时候，趁此机会，夏霏疯狂将舌头撤出，并紧紧闭了嘴巴，将面颊整个贴到了他的胸部去，再也不抬起头来。一看没有了任何机会，他忽然间“扑哧”一声，笑了。

　　看着夏霏通红的面颊，他疑心他的女人已经被冲得很热了，于是抬手旋紧了花洒。

　　他终于松开了怀抱中的女人，“等着，别动。”

　　如此关切的话语，又在耳畔响起。她便乖乖伫立在那里等待着，等待着他的下一个步骤。他出去了，拿起了那白色的浴巾。

　　“慢点儿。”

　　夏霏轻声脱口而出，因为她害怕疼她的男人再次被滑，虽然上次没有真的摔倒，那也会令自己极度担心的。

　　他迅速回来，将浴巾团成了一个厚实的大方块后，便在夏霏的脖颈，前胸，后背，乃至臀部小腿，不停轻轻地涂抹着。直到所有的水珠，都蘸干净为止，然后又给自己草草擦了两下，便将湿漉漉的浴巾搭在了水阀上。

　　他又下去在镜灯旁的架子上，拿来了一块干净的浴巾……还如从床上刚起来时候的样子，让他的女人展开一下两臂，然后从后往前围裹着今生只属于他的所有的可爱。

　　他赤身裸体，夏霏依然不敢直视，从小正面教育偏多的夏霏，总自然感觉到裸体是一种罪恶与耻辱，没有任何感觉与美感可言，面对着他的裸体，她更多的是想逃避。可是雨冲是个近似九〇后，与自己隔年跨代太多，以至于不会产生夏霏的如此罪恶感，虽然他也是来自好人家的男孩。

　　夏霏被他搀扶着，缓缓走出了浴室，他在前面半米之处引领着，并且腾出左手，将木门轻轻打开。

　　“吱扭”一声响，他们便一前一后走了出来。不知是不是雨冲嫌弃她走得过于缓慢，一下子俯下身，冷不丁又将夏霏猛然抱起来。

　　她被吓了一跳，于是赶紧拼命搂住了他的脖颈，像大八爪鱼般，死死搂住不撒手以保持平稳。

　　他抱着她继续前行，可是夏霏感觉他的嘴部距离自己的胸部似乎很近。他嘴边的温热不停吹拂着。于是，夏霏又将搂着她的一只臂膀撤下来，将一只手紧紧遮盖住。

　　轻轻撂倒了床上，他赶紧拉过来被子。

　　从浴室里出来，浑身的潮湿与冰冷，瞬间侵袭席卷着他们的肌肤。于是，他也赶紧钻进了被子，在一起搂抱着一同战栗。不一会儿，他们便温暖如常，渐渐他的双臂拥抱着不再紧致，渐渐她的耳畔响起了轻微的气息声，并且那气流喷在了耳畔与脖颈之间处。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第98章


　　她也在这温馨与美好中，沉沉地睡了去。转眼，到了清晨。他们听不到洒水车那千篇一律的音乐声。因为，这间房子没有挨着熙攘的马路。窗帘透露的亮光不像是路灯那样的虚假。

　　哦，对了，昨夜里不还听见有雨的声音了吗？

　　夏霏伸手从窗帘的缝隙里，看到了窗外，似乎又是个没有阳光的白天。而且，她果真听到了细碎的声响，莫非这真是下雨了？

　　将床下面的手机拿起，已经七点钟。

　　雨冲摸着床头柜上的眼镜，猛然坐了起来。

　　“早餐怎么办？”他的第一句话，就是询问夏霏早餐。

　　夏霏听了嘟起嘴吧，一副被受宠撒娇的模样，

　　“我想吃南开大学里面的包子，不想吃这酒店的自助餐。”

　　雨冲听了挠了挠头皮，“乖，外面在下雨。听话，老实先躺会儿，我去去就来。”

　　夏霏扭头看着雨冲，他迅速套着那款好看的黑色文化衫，似乎是过去视频里常见的那一件。迅速穿着那款蓝色牛仔，踢踏上了鞋子。夏霏闭上了眼睛，听到了他去了洗手间，又听到了剃须刀的噪音。

　　又是那开木门的声音，他几步走过来，俯身轻轻亲吻了她温热的面颊。随着亲吻，她微笑着，不禁伸出双臂，轻轻搂住了他的脖颈。此时，他禁不住抬头看了看依然还在熟睡的孩子，轻轻抓住她的手臂，放进了被子里，“宝贝，等我。”说完，一扭身，便迅速离开了。

　　五分钟，十分钟……外面的濛濛细雨依然在下。

　　足足有了一个来小时，她才盼到了门外匆匆的脚步声。瞬间，便是轻微而急促的敲门声。夏霏忽然坐起来，大红色头花皮套早已经不知了去向，她散乱着头发，围着浴巾，居然光着脚丫赶紧跑过去打开门……

　　他带着一股寒气进来了，黑色衣服的肩膀处已经都湿透了。

　　“外面有那么大的雨？”夏霏不禁吃惊地问。

　　他笑着，“是挺密实的小细雨。”

　　忽然他有想起来了什么，撂下了两兜子包子，夏霏扭头望过去，那塑料袋里雾气昭昭，凝结的都是热气水珠。

　　他忽然嗔怒般抱起了夏霏，怪罪地说，“也不嫌个凉？光着小脚丫。”

　　此刻，他像疼爱自己小女儿一样爱护着夏霏。

　　她内心顿时有股被在意的爱的热浪席卷，这股爱意浓浓这股无法拒绝，无法抗拒，令她沉默着，不知道该说些什么。迅速将她放到床头上，他也脱下了外套，但他的牛仔裤的大腿部，也有些湿……于是，夏霏心疼地看着他。

　　“不用担心，我最喜欢下雨天了。”他怪怪地笑起来，显着又有几分坏坏的。

　　夏霏不再说什么了，她恬静微笑着看着她的男人，深吸了一口气，

　　“好吧，你说什么，就是什么吧？”

　　“哦，这就对了，我喜欢你的民主自由精神！”说完他又举起了拳头振奋着。

　　“别发呆了啊，包子我买了三种馅的。只有三种哦，亲爱的夏老师！”说完最后一句，他忍不住调皮地看着夏霏。

　　他忽然扭身去了洗手间，洗干净了手。回来后，把夏霏的衣服拾着，并细心抖落着……如果看到上面有丝丝毛毛一类的异物，便摘下去。看看白底蓝色团花的旗袍上没有任何污物，他才又抖落了一下，为她的女人套在了身上，并轻撩着她的长头发。

　　此刻，红色玫瑰头花早已经滚落在了枕头底下，一头乌发整齐地散落在了肩膀，他便又弯腰为她扣着嘎达袢……一粒一粒，他是如此地耐心细致而又笨拙。扣上了后，还要抻一抻，拉一拉是否端正，是否扣实在了，是否会无端散开了。

　　但是，这款旗袍套在夏霏身上，由于穿了腹带，腋下的那一个嘎达袢，因为胸部似乎受力过重，胸前底下的那一部分布料，不仅起了几道横的褶皱，而且嘎达袢看上去很危险，总会担心那里会胀破开来。而其余之处各部分倒还好，无论腰身，无论臀部，裹着的分寸都是刚刚好。

　　胸部的那里，时间久了，夏霏偶尔会觉得喘不上来气。

　　于是，她暗暗懊恼穿了这件衣服，也懊恼自己不该裹着腹带，下次一定不穿了，不要学习那些过于肥胖的同事了。因为自己只是稍稍有些丰腴，算不上肥胖。

　　下次保证不盲目跟风了，她继续发誓。

　　可不知为什么，无论怎么，雨冲对她如此似乎总是很满意。无论是初见时的过于朴素，还是渐渐她有了兴致为了他而小小扮靓了自己，无论怎么样，外表如何，装饰如何，他总是爱着，爱着自己的朴素，爱着自己的纯天然，爱着自己的不浓妆艳抹，爱着自己的小小情调，小小奢华……总之，夏霏能够感觉得到，他爱着，并包容着自己的一切。

　　想一想，他们的初衷，只有那一段的恋爱……想到此，她都不去想了。

　　她也是顺着他们的感觉，不敢做过多的猜想臆断。她承认，自己已经沉浸陶醉其中，她也承认自己现在，如果让她迅速离开他，她便会整个人被掏空了的感觉，无论如何也做不到了。她被他照顾着，他也被她疼爱着，现在的她已经习惯了他的一切。他所释放的，她都在如饥似渴般习惯着，吞噬着，像一块干燥的海绵，狂吸着。

　　唉！她也会预感到自己，这样对自己的将来很不利。

　　毕竟雨冲是个二十出头岁的大男孩，他与她？只能是一段，只能是这一段的时间、有所长短罢了。如果他被家里被迫着去相亲，去迎娶一个姑娘，那悄悄滚开的不还是自己吗?所以，自己可万万不要陷入的太深，她悄然告诫着自己。

　　但是再前思后想，她的心就会感觉痛。因为，她万万不想失去他。

　　此时，孩子忽然在动，他忽然睁开了明亮的眼睛，一眼看到了雨冲哥，他马上坐了起来，喊了一声：“冲哥哥，冲哥哥，我好想你！”

　　雨冲马上放开了夏霏，赶紧跑过来一把搂住了孩子。他抱着孩子，用手不停地摸着他的头。

　　“嗨！不要碰他的脖颈，唉，不要抱着他。我怕真的是疱疹，会传染到你，你上不了班了就。”夏霏忙不迭地嘱咐并制止着。

　　“我不怕！没那么复杂的！”雨冲依然搂着他亲昵，始终没有松手。

　　寻思着一会，雨冲又当真推开了孩子，轻轻掀开了大手绢，见到圆衣领处裸露在外面的已经是瘪了的疱疹，心疼之余又重新搂住了孩子。

　　“宝贝，痛不痛？”他心疼无比。

　　“冲哥哥，不但不痛，我还梦到了我们又一起放风筝呢！”

　　听了孩子甜甜的这句话，雨冲才赶忙又推开孩子，盯着他的眼睛，“我会的，我会陪你一起放风筝的。”

　　孩子从床上起来，他寻找着鞋子。

　　雨冲赶忙将鞋子拉了过来，并弯腰帮他系着鞋带。夏霏忙扣着被雨冲丢落的最后一粒嘎达袢。然后迅速起身，但是没有穿蓝色打底袜。她去了洗手间，漱口洗手，准备吃那香喷喷的包子。

　　孩子也不再粘着雨冲哥哥，转身去洗漱了。

　　雨冲掏出了包子，还拿出了几枚茶叶蛋，最后掏出了三大罐依然还热乎的八宝粥。

　　雨冲和孩子挤在了沙发上，夏霏倚在床尾。雨冲一看床尾距离餐桌有点儿远，于是他站起来，拉起夏霏坐到沙发上去。他便坐在了床尾，和小圆桌的距离刚刚好。但他又顿觉圆桌上的东西有些满，于是便将喝茶的杯子等杂物，挪到了电视桌的旁边。

　　他们又一次围坐在分享美食，自然喜不自胜。

　　他殷勤为他的女人包着茶叶蛋，又为小华撕着八宝粥的封盖。一会儿又为孩子推荐他认为好吃的肉馅包子。他将剥开的茶叶蛋掰开，一小块儿一小块儿喂食夏霏还有孩子。

　　当着孩子，夏霏羞涩地接受着，她的嘴巴张开的很小，并且当着孩子，显着是如此羞涩而又难为情。但是，雨冲却不管不顾地当着孩子，一会儿喂大人，一会儿喂孩子……当小华时，他还不由自主帮着自然开合自己的嘴吧。一直看到孩子咽下去了为止，才又想着另一口该给母亲了。

　　“冲，你也吃一口吧。”夏霏也抽出空儿来嘱咐着他。

　　差不多夏霏已经多半饱了，留下的胃口，便是胡乱挑拣着吃食，孩子已经结束了早餐……雨冲才自顾自地往嘴里放着。孩子也早已经把门打开，快乐地里出外进，在楼道与屋里之间来回穿梭，然后门卡、一次一次往门上贴着玩新鲜。

　　夏霏陪着，一直到他吃完最后一口饭。

　　于是，他们一起收拾着桌上的杂物。收拾的瞬间，他们还在不停地交流着眼神。因为夏霏知道，他一会儿就要上班去了，从昨日的期盼到现在这早晨八点钟的结束，就是他们这一次完整的约会了。此刻，她沉默了，担心他暗示离开的话语，忧心之余，便只有机械式地收拾着，以平稳自己的心神……

　　此时，空中似乎飘来了自己曾经为他写过的那一首歌曲——《只有低下头》

　　每一次离开

　　都不曾说

　　下一次约会的日子

　　每一次见面后

　　都会把下一次

　　相约

　　在隔空交流甚欢之后

　　因为你我的相爱

　　只是一段

　　所以

　　我们随时可以相聚

　　一晌贪欢

　　我们随时说来就来

　　想走就走

　　彼此没有约束太过自由

　　一切的所有似乎都是

　　凭着感觉走

　　噢 我多么想

　　我们之间不是一段

　　噢 我多么想

　　我们的相见能有个

　　默契准确的时间

　　哦 我多么想

　　我们的年龄能够相仿

　　这样

　　你就可以领着我

　　光明正大出去见朋友

　　可一切话语都是流到嘴边

　　却羞于说出口

　　面对无法更改的所有

　　我

　　只有低下头

　　我

　　只有低下头

　　……
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第99章


　　“我不舍得，让你走！”她居然小声的，将要求如此说出口，于是她久久沉默着等着回应，这世界里似乎只剩下一片寂静。她的声音很小，他是否真听见了？空中依然是沉默的，沉默的……他沉默着，她也沉默着……

　　最好他什么都没听见，夏霏又暗暗后悔，所以便怯生生怕起来。

　　可偏偏雨冲却听见了，听到了后却又是沉默着，忽然他抬起头来朝着夏霏笑着，两眼泛起了星星之光。但他依然没有说话，而是拿起了手机。

　　他的言语不多，但他却时刻想实实在在为夏霏和孩子做点儿什么。

　　“嗨！是小喜吗？我是雨冲。今天我在朋友这里离不开，单位里你看上午能安排得开吗？”这是雨冲平静的话语。

　　“噢，那我看一下工作计划明细表……哦，还行，反正前几天上级领导刚检查完，这个星期应该还算消停吧。今天上午那你先忙吧，其余我来安排！”

　　“好的，小喜，麻烦你们哥几个了！受累了！”雨冲开心说着，不断客气着。

　　静静沉默侧耳细听的夏霏听了，神情由凝重到豁然再到笑逐颜开。

　　雨冲撂下电话，只见孩子在楼道门口处欢呼雀跃着。夏霏也浑身振奋不已，真想上前被他拥抱着，他也很想把夏霏抱起来、抡一圈。

　　放假啦，放假啦……不，应该说是请假啦！总之，他们一起足够开心！

　　可是，面对在半个小时内，就把去外面南开大学买回包子的雨冲衣服，都给浇湿了的天气，能去哪儿呢？能做什么去呢？

　　“嗨！春暖花开了，我们去玩钓鱼，怎么样？我这里拿到了三张保险公司回馈老客户的邀请票！”雨冲欣喜地说。

　　“钓鱼？倒是好主意。雨中钓鱼，雨中钓鱼，听着挺新鲜，可是我和孩子谁都不会啊！”夏霏赶忙说着。

　　“对啊，我也不会啊！”孩子也在一旁帮腔插话。

　　但夏霏转念一想，不论怎么，难得他能够请下假来陪他们，这个机会一定要珍惜的，于是又淡淡地说“冲，听你的，只要玩得开心就好！”

　　孩子听了也高兴地跳起来，一蹦一蹦的，“噢噢噢……去钓鱼喽，去钓鱼喽！”他大喊大叫不停。

　　夏霏和雨冲又趴在了窗户那里向外，看着天，孩子也挤过来非要也跟着看。外面的濛濛细雨，比刚才略小，但还是没有停的意思，怎么办呢？

　　“那个地方，距离咱们这里有八公里的样子。我们乘坐出租车，应该也会很快的。”雨冲边拿着手机百度，边随口说着，然后征询他们的意见。

　　夏霏点了点头，孩子也早已心驰神往了。

　　于是他们一起，收拾着书包。临行前，夏霏还要给孩子在越来越少的泡泡上涂些药膏。雨冲也赶紧收拾好笔记本电脑，他们想退掉房子。

　　三个人来到前台，孩子也始终跑在最前面。夏霏在小手包里拿出单据，退掉了房子后，他们迅速走出院落，来到了大马路边上，乘上了出租车。马路上的人并未因为今天有细雨而渐少，照样都是拥挤堵塞。他们三个人，就在这人流中缓缓的前行，如蜗牛在爬一样，令人有些煎熬，尤其是孩子！

　　“看路边的风景，也照样是享受。”她这样安慰着孩子。

　　于是小华果然安静了一会儿，可一会儿过后，又是躁动不安。出租车在路上缓慢爬行了足足四十分钟的时间，才提了速。在远离闹市区人烟稀少些的马路上，司机踩足了油门，一路狂奔而去。仅用了15分钟，便到地方了。

　　下了车，他们一行瞬间伫立在荒凉之所。

　　夏霏环视了一下四周，一片片的果树，泛起了烟雾，如传说中的烟柳。虽然周围没有看到一朵花，但是看到这些烟雾笼罩，也算是久憋在城市里的一种欣喜。在这里，远离了高楼林立，面前的高门上写着三个大大的红字——垂钓园。红字的两侧，挂着两串猩红色的大灯笼。

　　孩子早已经拿好了票、蹿了过去，来到了大门口。

　　里面出来了三五个迎接的人们，似乎是村民的模样。打头过来的一个男人，五十几岁的模样，皮肤黝黑，走路的姿势很冲，从来不会迈着显着悠闲些的脚步，而且似乎从来也没有每天刮胡子的习惯。所以，看着他们那张黝黑的脸上，总是不干净。

　　“几个人？！”上来他们就是开门见山，都是直接痛快而不含蓄，他们更不会夹杂着自认为装样的文明用语。

　　雨冲赶忙上前一步，“我们一行三个。”

　　“拿票！”听着他们如小钢炮射击一样大的声音讲话，雨冲从兜里掏出来了三张票。

　　于是他们顺利进入到了里面。

　　但在门口，依然站着两个人，他们的脚底下堆放许多抄子，马札，钓竿，还有白色的高桶。一个罩着粉色头巾戴着口罩的妇女，低头为他们三个拿着抄子。

　　雨冲上前一下子将抄子马札都抱起。小华低头选着鱼竿，有的鱼竿上头捆的是小骨头，还有的鱼竿上捆着的是小鲶鱼……

　　夏霏仔细看了看，似乎捆着干瘪鲶鱼的占大多数。

　　“我要捆骨头的！”

　　孩子嚷嚷着，上去便抢了一个拴着骨头的鱼竿。

　　雨冲和夏霏便相互对视着，笑了。于是，他们两个一人接过一个鲶鱼的鱼竿，雨冲挎起大白桶，拎着三个马札，向着门口右侧十几面之外的鱼池走去，而这门里的左侧，则是五十几米长六米宽，前后通连的简易房。

　　再说这个鱼池，足足有三四个篮球场大小，水面泛着浑浊的颜色，看上去并不是很清，天空中的细雨如丝，星星点点坠落在水面上。沿着台阶上去，大概有半米深的地方，便是钓鱼人能够坐着的地方，鱼池往下半腰的地方，弄出了个大概一米宽的台子。

　　台子也和鱼池一样，随着的是个大大的圆。

　　台子上三三两两的大伞，有的已经撑开，但因为太多人，所以多数已经聚拢了去……

　　夏霏和他们一起，顺着台子向前走着，赶上雨中垂钓，想必这也会有些乐趣的。

　　在第六个撑开的伞下，他们把马札撂在了水泥台子上，放平稳了后，“注意安全，我们可都不会游泳不会水的。”夏霏不停叮嘱着。

　　等孩子坐稳了后，他们两个，雨冲在伞的左侧，夏霏在中间，右侧是小华。他们三个稳稳坐下后，孩子拿着骨头钓饵，学着雨冲的样子，向水面抛了去。然后举着鱼竿，等着动静……好半天，静静的一动不动。忽然，雨冲的杆子在往下走动，他便猛然迅速将鱼竿抬起，但是，空空的什么都没有。

　　“判断失误了，还是？”夏霏小声询问着。

　　雨冲说，“刚才感觉是咬钩了的，我们应该再等等，等稳当了后再提杆。”

　　孩子在那里依然举着杆子，丝毫没有动静。

　　夏霏索性撂下杆子，拿起抄子，就等着左右两侧的他们，如果谁能够有鱼上钩了，就赶忙上去抄起。可是静静等待着足足十几分钟了，仍然一无所获。莫非是我们来的季节不对？夏霏心里暗暗思索着。气温如果低，再加上下小雨的话，是不是鱼儿们便都跑到了中间的池子深水处躲避了？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第100章


　　但听书上说，钓鱼锻炼的是人的耐心。

　　于是，她又信心满满地坐在那里，高高举起抄子，时刻准备只要左右两边的他们两个有谁呼喊、上去就一抄子。唯恐因为自己迟一步，鱼儿被捕获但又逃了，耽误了收获岂不是要被孩子埋怨。但看到她那手举抄子一副怪怪的模样，感觉很可笑。

　　不知雨冲想起了什么，他忽然不用了手拿着钓竿，将钓竿的一头踩在了脚底下。

　　顺手拿出了手机，偷偷给夏霏和孩子拍照。等被发现，他已经拍了好几张。夏霏右手举着抄子，左手蒙住了脸，但似乎还是迟了一步。她便上前抢过了手机看图片，似乎都是偏身的侧影，还好，并无大碍。孩子的也是侧影，但却很好看。

　　于是，她开始暗暗羡慕起了大屏幕的触屏手机。

　　约莫过了十分钟，孩子和他依然没有收获。夏霏望着这浑浑的池水发呆，正在此时，忽然发现距离水边两米远处，有一只不明物向这方向游来。

　　“快看！快看！那是什么？跑的还挺快！”随着夏霏的呼喊，那只有来的越来越近了，雨冲脱口而出：“是大虾？”

　　“这里还有虾？那么大的？小华，快！”小华赶紧扔下鱼竿，挥舞起手中的抄子，上去就是一下子。结果，那只昂首阔步前行的大虾，便落在了网中。但还是不服气，借着水还又挣扎蹦了几蹦，还是没有挣脱，转手抄子便离开了水面，没有了水、它也是瞎折腾。

　　终于有收获了，小华最开心了。

　　他们把大虾抖落在了大桶里，中指长的虾，腹部两排那么多的爪子都在一起舞动着，看着令人不舒服。尖尖的虾枪，顶部还有两只超长的红色须子，这人世间的物种长得真的是形形色色，夏霏不禁感慨着。

　　正在观察的空儿，小华又用抄子、蘸了些水，一点点往桶里面控着，不一会儿便有一杯水的样子，虾子便可以有水为伴了。

　　这下孩子可就有事情忙乎了，面对着桶底里孤单的大虾，他没完没了左看右瞧。

　　“鱼没有捞着，有虾也不错啊！”夏霏说着笑话，雨冲听了点头赞许。

　　正说话间，雨冲那边的钩子似乎在动。没等夏霏反应过来，他已经左手拿起抄子右手挑杆、配合了起来。

　　究竟发生了什么？真的会有鱼上钩吗？

　　夏霏确实发现了那里似乎有什么，结果那大家伙还顺着鱼竿松开食饵跑掉了，雨冲赶忙扔下食饵的杆子，抡起抄子猛然追赶。

　　“快呀快呀……”

　　孩子也丢开了虾子，赶过来凑热闹，拼命抡起胳膊叫喊着。

　　雨冲兴奋中，都踩到了往下出溜的边，伸长了身子，歪着肩膀，总算把即将要逃脱的大家伙重新捕获了。

　　夏霏一看，“哈哈，小华！是螃蟹！不是鱼！哈。”

　　只要有收获，无论是什么都行。

　　孩子看着桶底里孤独的一只大虾，还有孤独的一只螃蟹，感觉趣味无比。

　　他手里拿着地上随便捡的小木棍，捅来捅去，“妈妈，这螃蟹怎么还少了爪子？”

　　雨冲也凑过去伸长了脖子，笑着说，“被钓着的，肯定除了傻就是笨，再有就是残疾。”说完后，还偷着眼睛看了看夏霏。

　　夏霏听了，自言自语道：“我也不傻，我也不笨，我也不残疾。”

　　暗暗回敬完后，她看了一眼雨冲。

　　雨冲听了，满脸坏笑着，并且吐了吐舌头。

　　他们又坐在了马扎上，继续捕获着。但是看了看手机，已经11点钟了。他们发现又有一拨人来垂钓。大概是一家几口吧。似乎是爷爷带着儿子孙子的，大小五六口朝着这边走来。雨冲他们看着鱼竿，保持着静止不动，而这一拨人，在距离雨冲十几米远处落座了。

　　没想到不足五分钟，他们便轻松收获了螃蟹。紧接着，十几分钟之内，一只，两只，三只，怎么没有鱼，光是螃蟹？但是，收获很多螃蟹也不错啊。那个五十几岁的爷爷，真是个垂钓高手！转眼，不足半个小时，他们便捉到了三十几只螃蟹。这也太离谱太迅速了！小华忍不住跑过去，看着他们的桶里，螃蟹们满满相互挤压在一起。

　　然后又回来，想和雨冲和母亲报告。

　　可是刚转回头没跑几步，那一家五口却因捕获一只大螃蟹太过挣扎了，桶瞬间打翻滚到了鱼池里，结果螃蟹都跑了，一只都没剩。那位爷爷还差点儿因抢救桶里的螃蟹而滚进鱼池。这下可把一直沉默的小华高兴坏了。他在旁边不往前走，而是扭回身哈哈大笑，看着他们一家人的热闹。

　　夏霏赶紧招呼着，“华华，回来。”

　　小华这才有所领悟，顺着只有半米宽的台子赶忙跑过来。

　　“慢点儿，稳当些，这儿危险。别掉水里。”夏霏依然在嘱咐着。

　　雨冲拿起手机，已经11点半都多了。他们抬头看了看那一溜小房子处，冒起了柴火的烟气。雾气昭昭下着小雨，再看见那柴火的烟，她不禁小声哼着一首歌：“又见炊烟升起，暮色照大地，想要问问炊烟，你要去哪里……”

　　“这么好听的一首歌？”雨冲微笑看着她，赞叹完了后，现出满脸钦佩。

　　夏霏面颊绯红，马上停止了轻声歌唱。

　　雨冲也头一次知道了夏霏，唱歌居然如此动听。光知道她整天文邹邹的，动不动就是背乘法口诀一样来段古诗词。还真不知道，她还可以唱轻松欢快情调的歌曲，居然唱得如此婉转和甜美，而且饱含着浓情。

　　而且雨冲还以为，她似乎知道懂得的特别多，似乎早已远远超出了一大截子幼儿园老师应该具备的素质。雨冲感觉，自己自身的很多说不出来的什么，似乎远远不及夏霏。

　　越如此想，便会如此认为，他便越来越离不开她。

　　除了一只螃蟹和一只孤独的大虾，他们便再也没了明显收获。旁边的那家爷爷已经把螃蟹掉进了坑里，他们目前便再没有侥幸捕捉到其余，最后大爷似乎又抓捕到两只被刚才拍打掉了几只脚的螃蟹。

　　此时，孩子的肚子“咕噜噜”叫了起来。

　　雨冲对孩子说：“小华，饿了吗？咱们爬上去吃农家饭，怎么样？”

　　“好啊，冲哥哥，我们走。可是这虾还有这只螃蟹怎么办？”小华询问他。

　　雨冲挠了挠头皮，“嗨！这么着吧，把他都放生了算了。”

　　小华一听忽然没了笑容，但却懂事地点了点头，“我们养会养死的，还是放生吧，让他们在这大大的坑里，会欢快得多。”

　　小华主动端过来桶，然后倾斜着，那只螃蟹连滚带爬下去了，接下来就是那只大虾顺着水流也翻滚了下去。他们只要到了水里，便使唤起了神通。螃蟹一下顺着浑水横着就没影儿了，而大虾呢？又昂首阔步，依然沿着刚才的那个路线行进，似乎它确实是有重要事要做。不然，怎么它那么执着呢？

　　他们三个傻傻望着那只虾，目送着，直至它真的消失，无了影踪。雨冲站起，弯腰俯身把所有的鱼竿，抄子，马札，还有大白桶，都收起来，统统交给了门口的人们。

　　拉着孩子来到了这一溜冒炊烟的简易房里。

　　这一溜简易房里，都是很大的吃饭圆桌，每一个圆桌几乎可以坐到十五六个人。但是，早春时节，而且既不是周六也不是周日，所以这里显着极为冷清。这一条龙似的狭长简易房的过道内，只有他们三个人站立着。

　　雨冲远远看到对面，走来了个跑堂的师傅，拿着餐饭单子低语了一些，然后师傅抡起手巾放在肩膀，小跑着而去。他们见已经无人响应，便只有围着桌子坐下了。夏霏还头一次光顾这么原始的农家院，而且还是和心爱的雨冲在一起。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第101章


　　雨冲将桌子上的一次性筷子，从细长的塑料囊中取出。然后，面对感到有些无聊的孩子，招呼着怎么玩这个细长的塑料囊。他先攥住一头开口处，然后向着相反的一方用右手食指和大指配合着赶气，等赶到一半时，便止住，然后用左手大拇指和食指配合捏住，如不放心它是否漏气，可以在左手大拇指捏紧处，扭几下，然后那一截子便是非常起鼓了。

　　最后将气囊平放在桌子上，右手攥起拳头，用力捶下去。

　　“砰”的一声响，那细长塑料囊，便应声倒地，成了瘪瘪的了。

　　“哈哈，哈哈……”小华终于在疲倦之余，开始了兴奋。

　　于是，他将桌上一会儿就需要的几双筷子聚集起来，统统被脱了塑料囊，按照、冲哥示范的样子，朝着鼓包处用力一锤，果然响了一只，像小鞭炮一样。响一个，他便开怀大笑一阵子，再响一个，他便又哈哈笑着。正当把这几个都弄完了的时候，忽然跑堂的呼喊着上了一道菜。他们聚精会神看着这一盘子，感觉乱七八糟的一堆杂草一样，也没有颜色。

　　定睛一瞧，“不会吧？”夏霏苦笑了。

　　孩子也是很有兴致的上手就抓。

　　原来，这是一大盘子油炸蚂蚱，并且连翅膀他们都看得见。

　　无奈苦笑之余，还会有新奇，毕竟总是听说过而从来没有机会吃过，况且蚂蚱是坏虫，吃就吃吧。于是雨冲先夹起了一只，递给了夏霏。夏霏捂住了嘴巴，他笑了，然后自己先嚼着吃了下去……过一会儿，他翻着眼睛感受了一下，“嗨，还行，我看行。”

　　还没等夏霏自己去夹，雨冲又夹过来了一只。

　　这次夏霏才张开小嘴吧，整个蚂蚱放在了嘴里，感觉有点儿扎扎的，但是滋味的确不错。难道这蚂蚱表面裹了一层鸡蛋液？难道这鸡蛋液里放了味精？要不然，怎么会在那扎扎的背后，居然还如此香味十足？

　　转眼，整盘子的蚂蚱已经吃没了一半……跑堂的又呼喊着端着一个大盘子而来。

　　夏霏一看，有一盆小白菜汤，一盘子玉米面饼，一条鲤鱼，还有三只螃蟹，一汤盆丸子，那大大的丸子，似乎只有三个。这下，小华再也不说话了，向着大丸子冲过去……

　　雨冲赶紧帮孩子夹大丸子，“不要抢，都是你的。”

　　他一边安慰着慌里慌张的小华，一边欠起身形分着螃蟹。

　　先翻过来，一个尖脐二个圆脐。他随手把尖脐的留给自己，把圆脐的分别给了夏霏和小华。

　　满桌子还没等着消灭怎么样，只听跑堂的师傅又是跑着喊着，一路听不清楚是什么。原来，他又端来了热气腾腾的煮玉米，还有一大汤盆玉米渣粥。接着，还有小窝头，醋溜土豆丝，鸡蛋炒韭菜……满满一大桌，简直太丰盛了。

　　雨冲一会儿为夏霏剥着螃蟹，一边又给孩子掀开螃蟹盖子。

　　看他们吃的满嘴腻腻的变了颜色，便拿出餐桌上的小碗，用早就撂在这里的一满壶热水冲洗了一下。然后索性站直了身子，一小勺、一小勺盛满了玉米渣粥，最后才为自己盛了点儿小白菜汤。

　　雨冲开心地看着他们吃得不亦乐乎，夏霏也早已经随喝着玉米渣粥，还有满桌子热气腾腾的吃食，熏蒸得满脸通红。

　　因为他们拿着三张票，所以吃的这些丰盛的农家饭菜，都是免费的。

　　虽然他们没有钓到一条鱼，但是，满足着这个愉快的过程。在小雨中，在伞盖下，他们看到了炊烟袅袅，他们又在这里吃了蚂蚱，还有新鲜的煮玉米……所有的所有，都令他们喜不自胜。

　　满桌子的饭菜，在没有动筷子的时候，雨冲都用手机拍照留念。

　　现在已经下午两点钟，他们一行三个该回去了。这次愉快旅行的高峰，也慢慢画上了一个休止。他们手拉着手，向着农家院外走去，万分不舍。

　　孩子也一边走一边回头再次环视着四周，他也想记住这里的一草一木。

　　在鱼池遥远的尽头，他们看到了成亩地的冬枣树。但是，他们根本看不到冬枣树的萌动，毕竟这样的季节太早了。他们只发现了在冬枣树的四周围，有一些金光点点，莫非那些就是迎春花？

　　金黄色的迎春花低垂着，一层一层围裹，趴在一起搂抱着，一大疙瘩一大疙瘩的黄色，为这孤独的北方早春点缀着诗情画意。让人们在冬季萧瑟中，内心泛起几分春意浓浓，泛起几丝欣喜。

　　到了距离农家院大门口一站地的地方，他们又截获到了出租车。

　　他们乘上车，向着市区方向而去……不知道该到哪里，与雨冲分别。距离六日还有几天，她看到孩子身体没了状况，不能总在外面信马由缰，也要回去了。

　　飞驰的出租车在外环处疾驰而进，慢慢由迅速渐渐缓慢，这预示着已经接近了市区，越接近闹市区，他距离转身离去的时间越近。

　　夏霏不禁紧张起来，终于司机师傅一踩刹车。

　　他掏出来了崭新的一百元，给了师傅，“您把他们送到东站轻轨。”

　　倚坐在他身后的夏霏，连声说着，“不用了，不用了，我这里有钱的……”

　　雨冲沉默着并坚持着，他背起黑色的书包下了车。

　　夏霏赶忙把车窗摇下，“一路注意安全，到车站了就给我发短信。小华要好好学习，身体要注意养好……别忘了，我时刻在为你加油助威！”

　　他似乎也舍不得夏霏和孩子。但是又能怎么样呢？在他们面前，他应该是坚强的使者，而不该是软弱，不该那么轻易流露细腻与脆弱。

　　他伫立在路边，不肯转身，司机师傅充当了公证和了断的角色，一踩油门车便往前冲了去，夏霏回头望向窗外，雨冲挥手……

　　这让她又想起了过去，想起了初次相见，想起了玫瑰花园的那个夜晚，他丢了处子之身后显露的彷徨无助与不安。想起了那次的相送，他也是傻傻愣愣伫立在马路边，而这次比玫瑰花园的第一次分别要稍好一点。这次的他面对分别，最起码知道了主动挥挥手，少了几分木讷，知道了条理清晰并且婆婆妈妈嘱咐了很多。

　　来到了东站，寻找着九号线，进入了地下通道，她和孩子都沉默着。孩子似乎也知道了，休了一天病假，这好日子也算过去了……病已经好得差不多了。明天，不论怎么样，他又应该背起书包向着那小升初冲刺了。

　　晃晃荡荡一个小时后，他们便已经回到了塘沽区。

　　“霏！到了吗？到了吗？怎么没消息？”夏霏看到了雨冲焦急的信息。

　　“冲，到家了。你呢？在班上吗？抱抱！”

　　直到等到了这条回复信息，雨冲才又安心上班了。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第102章


　　很快，夜幕降临的很快，于是疲劳的自己，早早躺在了床上，一觉便睡到大天亮，直至第二天的上午，夏霏没有开手机。

　　到了中午，她便去了手机专卖店里，看着架子上满是可爱新型的手机。但现在的手机都是偏大的，颜色繁多，尤其是还有照相功能的。但是夏霏想了想，依然喜欢白色款。在她的眼里，白色代表纯洁梦幻，白色代表轻盈与飘逸，白色代表放逐自由与洒脱……所以她喜欢用白色来展示自己的个性。

　　挑来选去，选中了一款大小适中的白色手机，并当即选中了一个号码，而且把此号短信息告知了雨冲。夏霏面对着这超大的屏幕，白得发亮的手机，再瞧着里面舞动的图画不知所措了，她深深体会到了自己与时代的严重脱节感。

　　她手里的这款小手机是十几年前，家姐已经用了很多年淘汰给自己的，而且功能只有收发短信和接打电话。可现在的基本和一个小电脑相似，能拍照，能摄像，能上网，能聊天，能查资料下载图片，居然还可以购物……

　　夏霏木立在柜台前，她的脑子一时间反应不过来。

　　这些陌生的，很多无形的奇怪玩意，在她的脑子里不停地旋转着，嗡嗡如飞碟一般。总之只要不是“倚门回首，却把青梅嗅”等关于古诗古词，或者不是那些琴棋书画还有和幼儿园相关的，她基本对这个世界很多方面都很陌生，尤其电子类是个死穴。再加上视力一直不好，平时更懒得去关注了。

　　是失落自己与时代相脱节，还是该庆幸自己又被强化获得了新知？

　　一瞬间，夏霏也无需多想。

　　总之，自从那次见他拍出的照片清晰度那样好，而且画面那样静美，不像过去数码相机拍出的图片，清一色都是过于夸张艳丽的，于是她才暗暗有了要买个新手机的想法。

　　雨冲捕获了她的号码后，敏感的他立即认出了这是个电信号。于是，当机立断设为亲情号码——这就预示着，凡是他主动为夏霏拨打电话，每月仅收五元钱，他可以随意拨打，无论打得多还是打得少。

　　但可以随意拨打的事情，夏霏并不知情。她只知道自己正面临着一场技术革命。她急需对智能型手机的屏幕进行深刻研究。于是，告诉他号码后，便又关了机。

　　老手机已用十几年了，也该下岗了。节俭惯了的夏霏，也会从各种角度，原谅自己瞬间花掉了两千多块将近一个月的工资。

　　唉！这坑人的实体店！

　　夏霏拿着这简易单薄的牛皮纸小盒子，悻悻地往家里走着。花了一个月工资，该是件多么严重的隆重的开销？对于从来不在电子行业花钱的夏霏来讲。可是，这家店偏偏如此平淡对待自己的吐血。给完前后，那么简单的给个薄薄的小盒子，竟然连备用电池和纸质说明书都没有。进店时欢声笑语，交了钱走时，连个招呼都不打。

　　下次再也不从实体店买了！哼！

　　可是网上便宜却不可信，大多数都天马行空，同事就有不少吃亏上当的。

　　算了，不要再罚快递小哥走街串巷了！对了，在运输时，被快递分拣包裹时，高空扔来抛去，也是让人不放心的，尤其电子产品绝对是怕震荡的。

　　实体就实体吧，毕竟用着踏实点儿啊！

　　一直过了两天，在这两天中，夏霏忽然感觉到了小腹坠涨。

　　只记得3月8号晚，那一次与他一起避孕失败过，别不是那个了吧？但不大可能！自己身体时好时坏赖赖巴巴的，而且快奔四的年龄了，怎么可能轻易就怀上孩子呢？自己又不是十八九岁的小年轻儿。可从种种迹象看，又不得不让人怀疑。

　　接下来的这两天，她便开始烦躁不安起来，于是连续几天，依然还是关机。

　　应该说此时的她，既没来得及学会智能手机的新用法，感到茫然落伍发愁，又对似是而非的怀孕迹象而烦躁不安，便暂时忘记了手机。

　　一直到了3月19日星期二的晚上，腹痛有些减缓，夏霏这才开了机。

　　刚开机便有无数个短信蹦进来，令她眼花缭乱！这短信提示音足足连续响了几分钟。

　　“你究竟为什么关机，为什么关机？！”

　　“你在哪里，你究竟怎么了？”

　　“难道你是个骗子么？难道你只是想和我一夜情么？”

　　“找不到你，我好悲哀，我把我的女人给弄丢了，我丢人啊，还不如去死！”

　　……

　　唉，是年龄小啊！因为年龄小，所以永远不知道死亡的味道，总认为相距自己甚远，所以才这么轻易提到这个字眼儿。但是以这几条短信来看，夏霏感到了自己又捅了马蜂窝，即将大祸临头。还有令她搞不明白的就是，怎么连一夜情都冒出来了？

　　“丁零零”夏霏赶忙掐断了思绪，食指划向绿色键，接听着他急切的电话。

　　“夏霏，是你吗？”

　　“你为什么要关机？你说，为什么？你这究竟是怎么了？”

　　“哦！冲，还好么？这几天我的身体不大舒服。”

　　面对他因为自己这般情绪异常，夏霏边询问，边怯懦试探着回答。

　　“不舒服就是关机的理由吗？你再如此关机下去，我就去你那里亲自找你！”

　　“啊？怎么找？”夏霏茫然地问。

　　“我蹲在马路边静静地蹲堵着，直到看到了你，直到让我知道，你究竟和谁在一起！我便扭身，静静地永远离开你！从此再也不会来打扰你！”

　　夏霏嗅出了他生气吃醋之中有些悲恸欲绝，而又显示出可怜无奈下的万般坚强。

　　但又感觉他正在误会着什么。莫非是认为自己这几天把他甩了？和别人好了？怎么也会有这种想法？难道正值青春年少的他，也会没自信吗？

　　“你又喝酒了？”夏霏不安地询问。

　　“不用你管！你，”接下来是他咳嗽不止，夏霏随着心里一惊一紧。

　　“感冒了吗？没喝酒吧？啊？！你快说话啊？”她急切地询问，“怎么样？你感觉怎么样？要不我去看望你？你千万不要吓我啊！”

　　面对夏霏一连串的迫切，雨冲粗哑的嗓门喊着，

　　“如果你不接受我，如果我们将来没有婚姻，那你就别来烦我……从此我们两清，互不亏欠！一刀两断！”

　　这句话让夏霏感觉到了电话明显的震颤。她听了心里猛然一沉，各种五味杂陈，紧张蹂躏着自己憔悴的心扉。

　　她双眉紧蹙地说：

　　“不，不是那样的。我比你大那么多，难道你父母会真的同意我们？”

　　夏霏提到这个禁不住鼻子一酸，眼中泪花闪动。

　　面对着被他误会，面对着聊天见面前说好的陪伴一段。她恨自己的一张一弛，没有把握好远近分寸，害得自己陷了进去，混沌不清假戏也成了真。此刻她顿感无奈而又委屈。

　　可他根本看不到她面颊上滚动的泪水，只管吼下去：

　　“那个不用你管！我没和家里说，你也没有去，你怎么就会知道他们不同意？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第103章


　　沉默了一会儿他又继续着，

　　“夏霏，我怎么这么傻啊！你知道，我在不知不觉中陷了进去，我拔不出来了自己。你可倒好，在旁边像猫耍耗子一样耍我！我怎么就那么傻，那么傻的爱着你、等着你？”

　　他无助气愤的话锋忽然一转，冷笑着说，“还有，那次，你把我藏起来，是那么临危不惧是吧？哼！那么有经验，是吧？你说，你到底藏掖过多少个男孩子了？我究竟又是你的第多少个？”夏霏听了一片茫然，她依然小声泣啜流着眼泪。

　　他继续着，“我把初次就这么着给了你，可是，我又不定是你第多少个了！”

　　此时他委屈哽咽，疑似被羞辱或是被踢撒了满地尊严般无比气愤。

　　“雨冲，你不可以这么说，我房门钥匙可还没有拿到一年，今天又提这个，况且我已经和你说过了的。”夏霏解释着。但作为年长的自己，既要照顾到他的心情与承受能力，但也不想要自己如此承受不白之冤。

　　“每次你都把我领到那个野草荒芜的地方去，不要我见任何相识你的人，我今儿个算是知道了，你是个别有用心的坏人！常言说得好，最狠不过妇人心！你真得好坏！好恶毒！”他继续气愤着。

　　“可是雨冲，我，我！”夏霏不知道怎么接下去说。

　　“好吧，既然你不愿意把我领到塘沽区，不但如此，还弄个关机来逃避，来制造距离，来制造差距……”他像个备受欺侮的小孩子，忽然又发着狠，“我和你在一起，没有目标，没有希望感，你说我们之间，你还让我怎么和你继续？！”

　　夏霏听了心里一惊，她此刻没有了哭泣。

　　因为无论如何，既然已经假戏真做了无法自拔，无论让自己的灵魂尊严如何跪拜匍匐在他的脚下，但是最终底线就是——不要让自己离开他！

　　他停顿了一下，忽然缓和了些口气，

　　“你知道，现在、我好无助好压抑！……尤其是同事调侃我的时候！夏霏啊夏霏，你说，我们之间，难道永远便都是那不可以公开的秘密吗？”

　　对面传来了他有些放慢，低声哽咽地并少了些许怒火的几句，但很明显他还是那么忧伤难过。

　　“亲爱的，你听我说。今天你怎么了？关机是我不对，我向你道歉，都不行吗？”

　　接下来，夏霏在心底里还是想哄哄他，来稳定这凌乱一地的局面。

　　可无论夏霏一连串再说什么，对方已经沉默了。再过一会儿，便听到了轻微的鼻息声。这是再也熟悉不过的了，那么轻微的声响，于是她只能无奈地挂上了电话。

　　但夏霏的身体密码早已告诉给了自己，此时她恨不能一下子扎进他的怀抱里，被他爱抚，被他心疼，被他宠爱。或者哪怕被他辱骂，被他鞭打！怎么惩罚自己也都无所谓。只要，只要他能够原谅自己，只要他能够内心上因此而变得好受一些，哪怕只好受一丁点儿。

　　此时她好心疼好可怜她的雨冲。

　　一个男孩能够为过分惦记她而哭泣？一个男孩只能够在酒后，向她表露真实的心声？没带他去塘沽区公开认可亮相身份，只两天的关机，竟然换来他如此借酒浇愁，寸断肝肠？

　　夏霏不禁眼眶又潮湿了，一种爱怜的烟雾弥漫，一种感动的波纹于心湖里散开。

　　这世界上，莫非真的有个男人，在每日的分分秒秒里，如此真真疼爱、真真在乎自己？她既想相信但又不敢相信，总之她希望是真真如此。哪怕轰轰烈烈爱过后就去死，她也会觉得心甘，觉得死而无憾！

　　今夜又弹奏起无眠的序曲，她抱着枕头苦熬着自己。人生过半的她在不停地追问着自己：究竟什么是爱情？什么是牵挂？什么是缘分？究竟什么又是命里注定？

　　夏霏的眼泪禁不住滚落，她在为他哭泣……尽管失婚后的自己已经发过誓，从此不再为男人掉一滴眼泪。但现在，她却为年轻的他滚落了眼泪。她多么希望此刻有他能够陪伴着自己，哪怕是他能够看到自己的眼泪在流淌，能够知晓是为了他而流淌。哪怕他只是呆呆看着，并不为自己擦拭，只要他能够知道，她在为他流了眼泪就好！

　　她多么希望他能够明白自己是多么爱他；她多么希望今生能够真正拥有他；她多么希望他能够知道，不与他在一起相伴时，她是多么委屈，多么难过，多么顿感人生多么枯燥乏味！又因每夜思他念他，她又该是多么的孤独与不开心！

　　是啊，我们之间难道永远都是不可以公开的秘密？

　　回想着雨冲的质问，活了那么多年读了那么多书的夏霏，也终于无言以对了所有。

　　愁云淡淡雨潇潇，暮暮又朝朝。小轩独坐相思处，情绪好无聊。

　　仰视百鸟飞，大小必双翔。人事多错迕，与君永相望。

　　躺在床上，咀嚼着这首诗词。什么都不想再多虑，什么都不想去在乎，现在浑身冰冷的她，只渴望着与心爱的雨冲长相厮守。

　　可是现在，莫非自己还不如那鸟雀？百鸟大大小小都会知道双翔，不会今天想东明天想西，在有限的生命里勇敢结伴自由飞翔，一点不浪费时间和生命。

　　可自己呢？好容易与雨冲在一起快乐充实了那么多天，那么多天都相互陪伴着双宿双飞。没想到他今天的举动，便是这人事多错迕。人的生命，比很多生灵多出几十年又有何用呢？多的时间无非都是在好事多磨中，被白白浪费掉了。自作聪明的人，竟还不如鸟雀活得明白、精致？鸟雀不能言，但却懂得抓紧时光、不糟蹋不浪费生命！

　　第二天到了单位，看着孩子们做着手工。

　　“夏老师是不是在谈恋爱了？呵呵，熊猫眼儿了……”那个年轻的配班老师说完后还一阵坏笑。夏霏面对被同事取笑，苦笑了一下，而后无奈地摇了摇头，但又不想饶过去，顿将一个白眼抛向了她。

　　“嘿嘿，啥时吃喜糖随份子，可别忘了我们一个战壕的姐妹们啊！”

　　当着班里的孩子，小声儿说过后，又是鬼脸和坏笑，夏霏不禁又瞥了她一眼。

　　“夏老师，我做好啦！”扎着三个小歪辫的王咪，最先交上来了作品。

　　她将王咪折叠的粉色青蛙接过来，放在桌子上，一按屁股后面，青蛙便向前蹦了去，竟然跳下了桌子，翻身栽到了地上。坐在前桌的几个小朋友们不约而同地笑着，并且弯腰帮着老师拾起来后，也一起交上了自己的作品。

　　下课了音乐声响起，夏霏拎着一篮子写着孩子名字的各色纸青蛙，慢慢走在楼道里，也缓缓停留在自己的思绪里。

　　自己当初说好了与他是无婚姻的，只是互伴着一段而已。

　　唉！可相处相伴后，何以会变得如此贪婪？但现在自己该是怎样的心境？如何与他再往前面去，这条路该怎么走呢？这条路的结局又该是什么？

　　只要想到这些，她便又会徊徨不安起来。如怀揣一团乱糟糟的麻绳。

　　但想到二姐一再叮嘱持反对票的言语，心中的雾霾就会升腾开来。尤其是雨冲，电话里最后那些表白与无助哭泣，三方力量的所有汇合在夏霏心里不断冲击，令夏霏心慌意乱且难过。明明想着相处一段，明明这爱是浅淡模糊的，可现在非要拨开迷雾逐渐明朗清晰化，非要碰触足以能够引爆世界的、确切的婚姻。

　　哦！该怎么办呢？将来他们两个未来的路该怎么走，无论如何也还是茫然。

　　现在即使夏霏无所谓，大不了豁出去了去结婚，随了他。可雨冲呢？年龄尚小不大定性，尤其他家里人又会怎么样呢？不知到时候又会出来个什么幺蛾子。但现在的他，却已经与自己表白了心声，而且深陷其中不可自拔……该如何决定呢？

　　她在单位的办公室里团团转圈，但也无济于事。
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第104章


　　中午，又是二姐打来了电话：

　　“你和那小子还谈着呢吧？”夏霏小声“嗯”了一声儿。

　　在二姐眼里，夏霏是永远长不大的小妹。在夏霏眼里，自己置身于远离家乡的这里与二姐共同生活，两家只有一桥之隔。可以说这么多年，将二姐视同父母。尤其二姐家的儿子身在国外，所以她对在身边的小华出奇的疼爱。这些年都是姨夫偶尔带着小华，为他点滴些父爱。记得三年前，二姐的儿子到国外求学，在泰丰公园临行前，还背着小华溜了一大圈。

　　但夏霏也深知一贯南霸天的二姐，是不会轻易妥协她和雨冲这件事的，而且二姐经常有强迫人的习惯。

　　但夏霏更骗不了自己，现在自己的身心越来越朝着他的方向倾斜了，她沉沦于与雨冲的恋爱中无法自拔。于是在这阶段终日躲着二姐，为此她可以一个星期都不和二姐通电话，免得时不时就被泼一瓢冷水。但这在没有和雨冲认识之前，是不可能的。

　　二姐是她这么多年来的依靠，她的话又怎么能不听？

　　“我那天又在公园里看到你们三个了，玩得不错啊……但你要记得，那小子多数是别有用心的，谋夺你家产来的。等你年老体衰了后，他可是正当年，到时候说不定把你这老家伙赶走也未可知啊！到时候你就太被动了。”又是二姐一连串的苦口婆心。

　　这种说法令夏霏感觉到了烦躁不安。

　　家姐对他的攻击否定，让她找到了又一次遇人不淑的挫败感。顿时自己又像刚刚失恋，心里如长满了狗尿苔毒蘑菇般难受。

　　二姐一向警惕冷静明察秋毫，以至于自己的事业，总是如日中天。她38岁从一个下岗女工熬成现在的女老板，显示着她的能力，家里家外绝对权威，也包括在父母娘家那里，照样也是说一不二极具威慑力的！

　　“你要记得好自为之！”二姐扔下了个“二踢脚”后总算撂下了电话。

　　夏霏无力地将电话放下。对于热恋的自己，这些言语无疑是在熊熊火焰中，又被泼浇了一瓢凉水。所以与雨冲的这些天交往，怕被二姐影响了心情，尤其怕影响对雨冲的正确了解，因此总是刻意绕开她。

　　夏霏也在夜里，时常扪心自问清点着灵魂好久。但她这段日子，总是感觉这是若干年以来，活得最为开心的一段日子，但一定是要与他在一起才可以！

　　中午，夏霏依然有些恶心的症状，于是偷偷溜出了单位，钻进旁边的春季大药房，花了10块钱买了两枚试纸，藏在了裤兜后，猫到了单位。

　　此时夏霏的小腹又感觉一胀一坠的。

　　她溜进了卫生间，用纸杯接了一点尿液，将试纸投入其中，看着那一端进入尿液中，对比着缓缓升起的中间那条参考红线，然后拿出来盯着看。看着看着，头就大了，耳朵嗡嗡鸣叫起来。

　　天啊！怎么会是两道线？不！不！真不敢相信，怎么这么巧就中了标？不愿意相信的同时，决定要在明天晨起再测试，以排除疑虑，毕竟以前听医生说过，只有晨起尿液才是最准确的。下班后，她有气无力地步行着去接了孩子。

　　耳朵依然嗡嗡的，头部晕晕的，她垂头丧气地走在灌木丛后的人行路上。

　　半个小时后，软着双腿匆匆进了家门，强撑着身体为孩子准备着晚餐。夜里已经将近十点，夏霏依偎着熟睡中的孩子，两眼呆呆凝视着屋顶，但却丝毫没有睡意。一阵清脆的电话铃声响起，夏霏于黑夜中胡乱摸着床头柜上被杂物压着的手机。

　　“喂？”她有气无力的声音

　　“霏，是我，”

　　“恩，雨冲。”她本来想说个“你好”，但又给噎回去了。一想起前些天的酒后吐真言，她便又是一肚子的气。

　　“你听我说，我把你的号设置成亲情号码了，你以后就不用担心浪费电话费了。”

　　接下来是他咳嗽的声音

　　“哦，是吗？我知道了！”

　　面对着他似乎浑然记了过去，俨然又是一副热情实在的样子，夏霏也不好意思再明显追究什么了。对于设定亲情号码，夏霏感激他对自己的认可与渴求，但还是有些隐约着难以释怀的什么。可是既然绑定了亲情号码，从小事儿当中，也能看出一个人对自己的用心程度。

　　“怎么了，你感冒了么？”夏霏忽然想起他的咳嗽，于是关切地询问。

　　“是的，这两天是不大舒服。你呢，还好吧？”雨冲询问自己，但夏霏依然保持沉默。于是，他继续说，“我以为你那几天关机了，我以为被你一夜情了，以为你永远嫌弃我，永远不见不要我了，我真好难受！那天我的言辞太激烈了，有冒犯的地方，请多原谅。”他边咳嗽着边道歉。

　　夏霏听后心里不停鼓动着，因为她很想告诉他那个晴天霹雳的消息。

　　“嗯，有个事儿不知该不该说。”

　　“你说吧，和我还有什么不好说的？”雨冲又流露着大方率真的个性。

　　夏霏停顿了一会儿，

　　“我-可能-有了！”她幽幽地说，且一字一顿地。

　　这声音虽然是出自一个弱女子之口，但听起来却如同晴空一个霹雳。

　　“啊？真的！这个，你是怎么知道的？”雨冲也吃惊不小，他一连串紧迫地询问。

　　“这几天总感觉小肚子不舒服，而且胸很胀。我想起了3月8日那晚的失误，所以今天抱着试试看的想法，买了包试纸。测试后是模糊的两道线，具体需要明天早晨再证实，然后其余的就再想办法！”

　　“什么其余？如果是了，难道你就不要我做爸爸？”雨冲急切而又针锋相对地追问。

　　“我是说我们的事情，父母还不知晓。你的年龄又那么小，刚参加工作，一下子就做爸爸？这个？似乎有悖常理吧？太突然了吧？我也不知该怎么说了。毕竟我无法估计你们老家是怎么看待我们之间这件事情的。”

　　“不管那些，现在我就请假去看你。我们一起去医院，我陪你去检查！”

　　这是雨冲急切而又激烈滚烫的话语，但夏霏对此却是沉默的。

　　“这几天，我不在你身边，还惹你生气，我太不懂事了，”沉默了片刻，他又补充了句：“对不起了，宝贝。” 这句话充满了歉疚。

　　夏霏听了他的道歉和居然有想带自己去医院的想法，不论真假，最起码他是敢于担当敢于面对的，于是那一肚子埋怨便都逐渐消退了。想起了那篇《带血的褥子》，想想前夫是怎么对待自己的，再想想现在的雨冲，她忽然间觉得很知足。

　　也许这就是天津人的特点，无论真假，有句话面子上能过去就行。话顺了心就顺，心顺了就怎么都好。宁可事儿上吃亏，吃亏也要吃在明处，嘴上必须要找补，事儿做不到嘴到话到就不亏理，天津人就不会较真挑剔了。

　　而且夏霏感觉到了，年轻的他确实有股子浓浓的真诚与责任感。

　　一般的男孩，轻易是不愿意为这些婆婆妈妈的事儿、主动承担任何责任的。既意志力薄弱又禁不住诱惑，凡事遇到了便会推三推四，实在推不掉便会逃之夭夭玩失踪。所以很多年前，网络就已经传出什么“四不男四不女”的概念。用心观察，确实有很多是如此的。

　　可雨冲却不是如此，想到这些她感到了欣慰。

　　他已经被老家灌输了，早谈恋爱早结婚、早生孩子早承担的概念，所以内心对此态度上对此是成熟而又明朗的。还有他模样粗糙，还有他那七〇后才喜欢留的坡茬儿头，也会显得年龄大些。毕竟现在小年轻儿，有哪个不染黄头发的？有的把自己弄得像游戏角色中的怪人，有的把自己弄成小刺猬儿；有的干脆弄成火鸡，头顶四周围秃秃的，中间忽然冒出一绺子红色，不是火鸡还能像什么？

　　而他的雨冲就不是，自那一天看到他，就是保守而又顺眼的坡茬儿。

　　即使聊天时建议他剪成“小刺猬”，就是“毛刺儿”。可他就是不听，依然留着传统保守让人感到踏实的坡茬；还有就着他拼命工作努力挣钱的态度而言，所有的这些罗列开来，在未见面之时，夏霏就已经悄悄给他多添了至少五岁。而自己呢，虽然经历婚姻的摧残，但也因为容貌表情神态，还有衣着打扮和工作环境职业原因，总是显得年轻单纯幼稚些。

　　有一次他打开夏霏的衣橱，吃惊地问：

　　“什么？你也会买‘森马’？你也会穿背带裤？”

　　他认为‘森马’品牌只有二十几岁人，才可以选择的。但殊不知可爱的夏霏，也会从这些年轻人的服装流行大潮里来回穿梭，选择些大气经典的，还会巧妙躲开那些添加时尚元素过多的花里胡哨或者奇形怪状。

　　所以如果把沉稳守旧朴实的雨冲，在她心里悄悄提升了五岁，那么他就是三十岁。而自己呢，悄悄减少了五岁后，那么就是三十岁出头。倘若这么一中和的话，嘻嘻！那么他和雨冲在一起，便顿觉没有什么不可以。最起码，心理年龄上的差异不是很大的。

　　“霏，你是我今生欠债最多最对不起的一个，是我最应该好好呵护的一个，也是我今生永远还不清的一个……”电话那端雨冲还在愧疚着。

　　夏霏从沉默思索中猛然醒来，于是接下去说，

　　“我只希望喝酒了之后，你电话里不欺负我就行，别的不敢多想呢……”接着他的话语，她打破了刚才自己的过于沉默，不失时机地揶揄。

　　“以前都是我不懂事，哪里敢欺负呢？也许有些事情是会有什么分歧的，但不存在欺负，亲爱的……”电话那端的夏霏，听了他柔软的话语，又沉默了。

　　沉吟了片刻他又说：

　　“况且，我只是觉得你很能照顾自己，所以有时候和你小撒娇一下，想获得你的关爱。所以这方面看来我要换个角度去想了，我要改改自己。”

　　“你说见面就见面，你说分手就分手。动不动就两清。还有你酒后的撒娇，我怎么看着倒是有点像撒野呢？”说完后夏霏噘起了嘴巴。

　　“好吧，说得好，那我就不撒野了，被你圈起来了，”他继续又变得异常老实。

　　稍一停顿，他又继续追问：

　　“那我问你，既然对我如此想，如此坏的印象，那为何你还这么迁就我呢？”

　　“因为我比你更懂得珍惜！”面对他的疑问，夏霏回答得干脆自然且毫不犹豫。

　　接下来便是他良久的沉默。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第105章


　　“听了你说的，我感觉到自己好渺小，好吧，那我也要珍惜，”雨冲的声音有些深沉，“既然我总是酒后伤害你，那我发誓，今后不饮酒了。”

　　此时夏霏听了动情地说道：

　　“雨冲，以前我一向恨男人，是你在无意中打开了我的心结。既然你已寻找到了打开我心结的密码，我真心希望你不要轻易说两清，好吗？这句话最伤人了！”

　　雨冲听了夏霏略显含义的话语，频频点头答应着。

　　夏霏继续着，

　　“世界上也许没有谁离不开谁，只有谁不珍惜谁。人生中如果找到了一个爱你疼你牵挂你的人，那就是幸福。真心希望我们能够相互好好珍惜，把握好幸福！”

　　面对夏霏的语重心长，雨冲不停地点头并“嗯嗯”应着。

　　良久，已经到了他挨个洗澡的时间，于是挂断了电话。

　　夏霏的大脑顿时一片空白，她被这些缓慢的，肯定关系的对白震慑着。如此的这一次通话，虽然有反问言语存在，但夏霏心里便更加坚信，她们之间的一段该顺理成章转化为永久了，于是心中满是欣慰与自豪。

　　几分钟过后，她收到了雨冲发来的信息：

　　“亲爱的，关于珍惜，我记住了。现在我刚吃了点儿药，你也好好保住身体。为了我，好好照顾自己，就算替我好好照顾自己，以后我会加倍补偿给你。”

　　带着一种从未有过的满足感，夏霏宛若刚经历了一次人生浩劫，又制止了一场人间战争。宛若刚从战场上经过了一场生死搏斗凯旋归来，既满足兴奋又疲惫。关机后便与孩子搂在了一起沉沉地睡去了。

　　这一夜她睡得很踏实、很踏实，而且做了一个美好的梦——她与他在一个花园里奔跑着，嬉闹着。这里不知道是在哪里，鲜花满地，毫无纤尘的一个世界！

　　但无论是在哪里，她深知，人生中只要有雨冲陪着，无论怎么也不怕，她的秘密世界永远是属于雨冲的。只要与他在一起，无论怎么样她都是心甘情愿的！只要与他在一起，无论走到哪里，都不会担惊受怕的！

　　晨起，她慵懒地拿起试纸，以验证这几日的忧心——怀孕了！这次果真是清晰的两道杠！

　　她的头继续嗡嗡响着，于是再也无法安睡了。起身一头冲进了大卧室，翻箱子倒柜，慌乱地拉开抽屉翻选着药品。

　　记得以前认识个护士朋友，她与姐妹们聊天时经常说，如果怀孕了，就去买益母草膏，一天过量服用此药，就有流产的效果，顺着周期就走了。

　　趁着自己发现的还早，赶快啊赶快！她蹲在地上胡乱扔着不是益母草的瓶瓶罐罐。

　　终于，在杂乱堆中她发现了半瓶以往的过期益母草，不由分说连口都没有漱，便一饮而尽。一股子红糖的浓重气味令自己作呕，但也要拼命吞咽下去。吞咽后，她便一头冲进卫生间，拼命地漱口。

　　从镜子中看到了自己：

　　惨白的面颊，乱蓬蓬的头发，红唇和面颊上几抹子未吞干净的黑药膏子。

　　此刻她神情疲惫地闭上了眼睛。

　　一大早，夏霏还没有出门，就接到了他的电话。

　　“霏，怎么样，有结果么？”

　　“有了，吃药了……”她有气无力地说。

　　“啊？这怎么可以，是不是你不想要她？”夏霏听了沉默着，没有任何反应。

　　“你怎么可以如此伤害我们的孩子？就算我刚参加工作，你也不能瞧不起我没有这个能力负担，你怎么可以随便剥夺我做父亲的权力？”他依然咳嗽着并且近似于猛烈。

　　似乎从这里每次走后，他的感冒便多少都带着一些，总是没有好利索的样子。

　　“我现在就去找你，我去你单位！”电话那端传来他斩钉截铁的话语。

　　夏霏不知他们有没有将来，总之，家姐已经表态——年龄不相当！经济能力不相当！门不当户不对！风马牛不相及！让外来弟靠边站！

　　虽然他肯定地说要找夏霏，但他只知道她在一所幼儿园工作。夏霏也模糊地知道他在一个电表厂里上班，至于其余情况，似乎也都不知道。平日见了面，便只顾着如胶似漆，柔情缱绻，谁还想起来问这些？什么都不清楚，可是她们却是那么相爱着。想到此，夏霏的手慢慢无力地垂了下去。

　　她今天还要去上班，任凭对方“喂喂喂”的声响。

　　3月8号的疏忽，使自己怀了孕。如果说相识雨冲是她的幸运，但这怀孕事件也足够令她烦恼不安的，并且自己坠入了疲惫不堪中。

　　中午在幼儿园里，面对着雨冲的无数次的来电，她置之不理。趁着中午孩子们午睡还没起床的空，偷偷溜到了药店，买了整整大八大盒益母草膏。等溜溜回来后，怕被同事发现便把药藏在了抽屉里，然后悄悄、又进了班开始忙碌。给孩子们分发水果，再看着饮水，最后将他们带出教室，去户外自由活动。她勉强带着孩子们在活动区域内，玩完老鹰捉小鸡的游戏，便带着孩子们进了舞蹈室，把小朋友们交接给了舞蹈老师后，才迅速跑回办公室。

　　她拿出藏在抽屉里的益母草，扎进卫生间痛饮了两大瓶。

　　她也相信朋友的话，只有超量服用，才可以将月份不大的孩子流出来，而且不会被外人知晓，全程都比较秘密。可以说整个下午，她都是神情恍惚的。好容易挨到了五点半，临下班前，又喝了两罐益母草，直到嘴唇上沾满了黑药膏子为止。此时的模样，滑稽得像一只花脸的猫。

　　“霏，你想整死我吗？”

　　“你怎么总往死里整我？你真想要我去死吗？”

　　“到底怎么样了你？我每天茶不思饭不想，你不听我电话，居然还这么往死里整我，你怎么那么狠心？”

　　面对着雨冲的条条短信，下班后接完孩子到了家，正在给孩子忙着做饭的夏霏早已疲惫不堪无力回复，草草做完饭后便昏倒在了床上，孩子做完作业刷完牙，也躺在了母亲的身旁沉沉地睡去了。

　　到了第二天，夏霏感觉头晕，于是打了电话给二姐，让她负责孩子的接送。

　　“怎么了，不舒服么？去医院吗？”电话那端传来二姐关切的话语。

　　“没事，只是感冒，应该睡两天就会好！”夏霏装作若无其事。

　　她哪敢和家姐说怀孕。这么荒谬丢面子的事情？一没丈夫，二没有向大家拉出来个准男友，怎么会怀孕的？

　　二姐开车来到小区，匆匆将孩子拉走了。夏霏无力地躺在床上，接下来又举起了手机，与园长请了一个星期的病假。

　　刚撂下电话，又是雨冲拨来的电话。

　　“亲爱的，如果身体不舒服，就别上班去了。我为你买药，我带你去医院！还有我发这月工资了，把钱统统都给你，好吗？”

　　夏霏听了，为雨冲那土得掉渣儿，并且实际实在的言语感动了

　　他能有这些话语也就够了，夏霏怎么能真要他的钱呢？

　　也许这就是他被逼无奈下最低的底线了吧！

　　夏霏深知，其实不到一定程度，他是坚决不舍得花钱的。包括每次和夏霏一起，生怕委屈了她，便总是打车打车。但只要离开了她，在市区，他不是骑自行车就是挤公交，要么就开步走，对此夏霏心里是非常有数的。

　　这几日，无论白天黑夜，夏霏被雨冲的电话撞击着。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第106章


　　但现在，她确实不想让他到塘沽区的家里，来看到蓬头垢面的自己。她以为只有如此拒绝，才能把持得住自己在他心目中美好的印象。

　　这一日，夏霏又接到了他的信息。

　　“亲爱的，这几天我这里也忙，房子租期到了，要续签。因为涨价问题，今儿个还和房东那个老女人吵了一架。”偶尔他也会和夏霏倾诉着日常生活琐碎。

　　“哦，有什么事情好好说，不用生气，更不用吵。”夏霏只能如此劝解。

　　“恩，好的，如果我没地方住了，你会怎么做呢？”

　　夏霏想了想，

　　“我这里有房子，大不了你们可以来住上个把月的。还有你也照顾好自己，我身体不好，你也注意，天渐渐暖和了，别太耍单儿，穿得太少也容易生病的。”夏霏不停地嘱咐着。

　　“那这星期我去照顾你，怎么样？”

　　“不用了，我躺躺应该就没事了。”

　　面对着雨冲的火热，此时的夏霏只能摆出一副假冷漠，违心地狠心屡次拒绝着。

　　于是这礼拜便溜溜过去了，从3月16日分开到今天，已经是一个多星期了，夏霏总是推三推四地阻止雨冲，来塘沽区探望。毕竟除了不让他看到狼狈的自己之外，还有其余揪扯不清的诸多理由。

　　直到3月29号这一天，已经月底了，雨冲又拨过电话来，但夏霏尽量不去接听。

　　这些日子，她最害怕被雨冲的同事嘲笑。

　　尤其和他最要好的大龙，每次雨冲从这里回去，他便在宿舍里，逼迫利诱他说出与自己的相识过程，或者干脆扒光雨冲衣服，闹着查看前胸后背或者还有双臂，究竟有没有咬痕之类的。

　　雨冲虽然机灵，但身量并不十分高，总被大龙推倒在床上进行体罚。

　　虽然这是他们男孩之间开玩笑，但也会感觉有些过火，夏霏想想就心疼。因为她，雨冲在光棍同事那里吃了不少苦头。前些日子，连网聊，都被他的同事制止了。

　　只要晚上九点，大概与夏霏聊天的时间，他都会踹门而入，故意缠着雨冲东拉西扯说这说那。在单位，只要雨冲打过电话来，同事便在一旁起哄，同时乱喊，并且紧紧用胳膊捆绑雨冲，搞得他总不停地喊叫着有色狼！以前雨冲的门锁是好好的，这些日子都被踹得失灵了。

　　唉，看和房东怎么交代？

　　所以每次，面对着来电显示不接电话，她心里都会默念，这世界上有雨冲惦念着自己就已足够了，于是夏霏便整日在昏睡中度过。

　　这两天，她终于流产成功了。

　　啊！流产成功啦！借着这个机会，她又拼命吞服了两罐益母草。等到她的心情稳定清爽了很多，于是才接了一个雨冲的电话。

　　“亲爱的，想死我了，折磨死我了……这几日工作不怎么顺，你也跟着起哄折磨我！”对面传来雨冲急切的声音。

　　“雨冲，我今天好多了，流产终于成功啦！”夏霏如释重负般欣喜地报告着。

　　“别说了，你不让我做父亲，而且在你最痛苦的时候，把我推在了一边，什么都自己扛着，你怎么就那么不顾我的感受？我不知道，你究竟拿我当了什么？”

　　一阵痛苦而惹火的埋怨之后，又是他的道歉：“霏，是我不好，是我的错。让你受苦了！我为你带来了灾难，”雨冲的声音明显有些发颤，“我想，我该照顾你，我该照顾你的。”

　　“我已经吃过药了，流出来了，再过三天就应该流净了……你现在连六日都不歇，什么也不用说了。”夏霏有气无力地说，说完了便装作若无其事的样子。

　　“可是，我可以请两个小时假出来啊！在你最需要我的时候，你这样不让我靠近，那让我将来该怎么面对你？”雨冲歉疚不安地说。

　　4月4日清明节这天，雨冲又要来探望夏霏。

　　可不赶巧，老家又有大事发生！夏霏要回武清探望父亲。听说父亲又因为被儿媳妇轰赶，心情抑郁旧病复发再次住进了医院。

　　于是雨冲、只能回了河北青县老家。

　　晚上姐姐还有哥嫂父母，都围坐在一起吃饭。席间父母询问他在外面是否交了女朋友。雨冲听了面颊浮现起一丝笑意，但一想起夏霏曾经叮嘱过，不到一定程度不许向家人公布，于是瞬间她又板起了面孔，收起了笑意。

　　否定地摇着头说，“没，没有……”

　　席间哥嫂听了也就没说什么，只有姐姐满脸狐疑的神色。

　　一夜无话，到了第二天，雨冲和哥姐家的孩子们跑跳在院落里。姐姐看了几眼正在偶尔儿摆弄手机的雨冲。

　　忽然说，“老弟，我给小妮子拍张照片。借手机用。”雨冲赶忙停止了操作。

　　他抬头看了一眼圆脸大眼睛，长睫毛，身穿花色蓬蓬裙的小妮子，于是毫无防范之心，便将手机递了过去。但她为女儿拍过几张照片后，却悄悄查起了短信。

　　姐姐猛然发现了雨冲与夏霏的多条记录：

　　“幸福来得太突然了，是吧老婆？我只喜欢你，也不许你与别人瞎混，我要你习惯被我惦记，被我心疼……”

　　“什么孤魂野鬼，我要你，这不是还有我呢吗？你跟我过，一家三口都有了！”

　　“路上了，到了大成了。还有了一个多小时就到了。宝贝中午睡会儿吧，明天就可以见到我了，抱抱。”

　　“上着网发呆呢！不知怎么的我心里好压抑！”

　　“我才吃完饭。躺了半天睡了一会儿就 。一直赖床昨晚没睡好吧？我也想去你那过元宵节呢？就我自己了！”

　　“没有啊，我脑子里都是你。怎么可能跑掉呢，舍不得你。宝贝！放心吧，我是很可靠的，抱抱！那我就去给你做一大桌饭菜，让你吃个够，而且不会长胖。亲亲宝贝！你肚肚难受呢，要注意休息，抱抱！”

　　抱抱!恩，昨晚我也睡得很早。早上爸爸把我拉起来扫雪了。你呢宝贝，早上吃饭了吗？我刚吃完早饭，看来我得早点回去了，这么想我？”

　　“我这现在雪下的不大，现在是零星小雪，看来你的思绪如鹅毛大雪一般。上qq吗？宝贝，那个方便一些。”

　　“宝贝怎么总是失眠呢？ 好心疼。下午在家好好休息一下，我今天也出去，晚上也许在亲戚家住一夜，明天再回来。”

　　“哦，你回家了吗？我估计今天就不回去了，今天去我大姨那里，明天回家等我回去啊。好好地照顾自己，宝贝。我也想你呢宝贝，好好的等我啊！”

　　“今天回家去我姥姥那了，起床了吗宝贝!今天天气还好，有太阳!在家乖乖的啊! ”

　　“好的宝贝，我安全到家了，你也好好睡一觉,抱抱!”

　　“没事的，你回去我也不放心啊。综合一下还是我自己来合适，你在家收拾一下也就该回去了。差不多就可以了，不说你懒啊！呵呵，别在外面玩了我不放心啊！”

　　“是不是生我气了？去开家长会了吗？路上注意安全抱抱！”

　　“宝贝真好。一直很体贴你呢，吃过没宝宝？”

　　“我的宝宝，我也正在吃饭呢，豆角肉盖饭比较难吃，还是喜欢你做的饭菜。宝贝！抱抱俩人！”

　　“我也想你了宝贝.我躺下了，想跟你聊聊呢?你上qq方便吗?今天累吗?

　　“有我呢， 你是我最应该好好呵护的，永远也还不清的一个。”

　　……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第107章


　　还没等姐姐瞪大眼睛读完那么多信息，忽然蹦出一个宽头方脸俊美男孩的照片。只见他安然坐在一棵树的树杈上，面部五官长得像中学地理课本里面的一尊、什么大佛来着，似乎是龙门大佛好像。中学没有念完的她，怎么也是记不清楚了，总之就是长得最顺眼的那一个大佛。随手一动，又跑出一张，还是这个长得像大佛的男孩。放大了脸来看，五官却更像了。此时的姐姐边看边惊讶地张开了嘴巴。

　　妈呀！这真是天大的秘密！

　　被一旁发现了姐姐不大对劲的雨冲，将手机一把抢了过去。他心里嘀咕着，给孩子拍照就拍照，怎么还偷偷看别的呢？太没礼貌了！

　　姐姐依然站在那里，呆呆的没有动。这里足足有上千条短信的秘密，才看了几十条，但要想看完的话，足足得需要大半天时间。而且里面有个被弟弟喊作，“宝贝”的女孩！弟弟怎么一会儿又说一家三口呢？

　　想来想去，看后脑子里也是乱乱的，似乎哪儿也对不上哪儿，这可真是问题多疑点多矛盾又重重啊！

　　总之肯定一点，弟弟这次回来后形迹可疑，神态表情可疑。

　　但根据这些个短信可以确定，他已经在谈恋爱了。她凭借这几条短信可以和父母正式宣布——弟弟谈恋爱啦！可谈恋爱了是天大的好事啊，为什么不拿出来痛快地显摆？总是遮遮掩掩很诡秘呢？这个一时半会也还真弄不明白。

　　“我看看这里可能有点没删的东西。”

　　雨冲看着张着大嘴惊愕的姐姐，赶忙掩饰着刚才抢手机的失态。

　　“哦，姐姐，要不我来拍吧……”

　　已经发现了新大陆的姐姐，哪里还有心思听他说什么？她吃惊地望着雨冲，继而一转身便如旋风般跑进了里屋，赶忙向母亲报告着刚才所看、所猜、所想。只见玻璃窗，映着她们两人胖胖的身影。说话间她们时不时望望院落里，指点着窗户外。

　　雨冲隔着窗户，看到了姐姐不停地比划大圈，隐约感觉到了她似乎在说夏霏的年龄很大。也许从孩子身上猜出那个叫“宝贝”的女人年龄？他看着院落里的小朋友胡乱瞎猜着。

　　雨冲之所以保留信息，只是只身漂泊流浪在外，每每躺在床上心中空荡之余，便翻阅那一条条与夏霏互动的信息，逐条回味咀嚼着。看着信息，他的内心便会充满温暖与慰藉。这让他在外的日子会过得比较充实、有滋有味的不再有漂泊流浪感。

　　还有夏霏是个好女人，并且过去她受过那么多罪。

　　他珍惜与她之间的这一份真挚，才留下了那么多信息的。他真不舍得删除，但也并不希望等着被家人发现。他想完整记载与夏霏共同经历过的、那平静充满幸福而又甜蜜的一段，而且现在与夏霏这边，相处得默契而又难舍难分。她怀过自己的骨肉，还要了自己的初次，于情于理，足以证明她是自己心爱的女人。

　　只是在没有发现她明显答应自己什么之前，不敢提前铁定与家人说什么，而且夏霏嘱咐过自己先不说。尤其看到家人那期盼渴望急于求成的心态，生怕一不留神自己不确切的什么消息，轰然崩溃倒塌了一家人那敏感脆弱的神经。

　　中午是吃饺子全家大团圆的时候，热气腾腾的饺子出了锅，雨冲带领着哥哥和姐姐家的四个小朋友围拢了桌子。席间就像什么异常都没发生过一样，他与父亲还有哥哥姐夫不停地推杯换盏。刚几杯酒下肚，母亲便语重心长地唠叨着。

　　“冲子，如果交了女朋友可不兴瞒着家里人。”

　　“哦，呵呵，是啊，没有啊！”雨冲点着头，又忽然间如拨浪鼓般摇着头。大家听了，看着他这点头还有这摇头，也不知道究竟这“是”和“没有”确切指的是什么？

　　于是一头雾水，面面相觑，感觉这些都很矛盾。

　　但此时他依然还是不忘记夏霏的叮嘱，不会立刻公开实情。

　　“看你小子都乐癫儿了。老实交代，是不是外面有女朋友了？说，是不是你同学啥的？”

　　哥哥在一旁也见缝插针地敲锣边儿，还不停地引导提示着。

　　由于雨冲喝了酒，白皙的面颊开始红润了起来，也不禁被酒壮了些胆子。

　　于是用力干咳了一声问道：

　　“那如果有，年龄大点儿行不？”

　　试探着说完，他不禁咽下了一口唾沫，干笑着并且显出羞涩的神态。

　　此时，周围所有的人都是沉默的，显得屋里很静。孩子也摒住了呼吸，瞪着眼睛，再也没有人去低下头，再多吃一口。此时只有饭桌子中间摆放的一大盘子饺子，依然在呼呼地冒着热气。

　　此刻雨冲，不敢大模大样抬起头来、环视饭桌周围那一双双紧盯着自己的、询问而又惊奇的眼睛，可不看一眼却又不甘心。于是他鼓起勇气，抬起头来迅速扫描了一下。但由于太过迅速，可以说他一张脸的表情也没有看清楚，便又低下了头去。所以最后终究也没有揣测研究明白大家的意思。

　　“大多少？”父亲大声呵斥。

　　“大八岁。”雨冲吞吞吐吐，明知自己已经在撒谎地说，目的只是急切的希望家里能够认可，所以试着说出了个八岁。然后皱紧了眉头等待着家人的裁定，因为只有他自己深知，大十二岁还要多，而且还拉扯着一个仅比自己小十二岁的儿子。

　　没想到父亲听了后，粗声大喊着，

　　“一两岁可以，大多了没门儿！”

　　话音刚落，还借着酒劲儿抬起他那绛紫色的右手，将酒盅子重重地墩在饭桌上，以示反对。

　　随着弹跳起来盛醋小盘的声响，全桌子的人，连同大人怀里抱着的孩子，也都直着眼睛，提心吊胆惊恐万状，一会儿瞪着雨冲，一会儿又瞪一眼火冒三丈的爷爷，她们似乎猜测不好下面究竟要发生什么不测？

　　雨冲听了父亲的话语，看着父亲撅起的胡子，和那脖颈侧处弹跳起来如蚯蚓一样的筋脉，接下来，无论家里谁，再逗他说什么，他也都保持沉默着不说一句话。他只有沉默着，而且只能苦涩沉默着。

　　是啊，家人无端否定着自己的女人，否定着自己心爱的女人，否定着他已物色好的并且用心交往，并且默契得已经让自己无处可逃无路可退的女人。为什么他们那么否定自己心爱的女人？为什么他们这一圈人，包括孩子也是跟着父亲一个鼻子眼儿出气，一起默认或者否定？

　　如果回到天津与夏霏说家里嫌弃她年龄大。这，这让他怎么能够说得出口？如果听家里的，那就等着回去到天津，真与夏霏一刀两断，而并不是流于口头上。可如果不听家里的，面对着皱纹更加深切的，善良而又辛劳年迈的父母，他便又是一阵心酸难过！

　　无论如何，这件事怎么着也都是那么棘手！

　　摆在眼前的这问题，对于只有二十岁刚出头的他，显得是那么高深莫测不好办！

　　饺子就酒，一口顶两口。

　　他继续沉默着，并且多喝了几杯，最后他便歪斜着身子摸着门框，躺到屋子里的小床上呼呼睡去了。在梦里他还在重复着，过春节未与夏霏见面时，在这张小床上曾经与夏霏电话里说过的话语。“夏霏，我没告诉她们有你，我把你藏得好好的。真的……放心吧你就。他们问我，我就一直笑嘻嘻的，没有回答她们的。霏，你别走别生气啊霏，你听我说我听话了霏，你等等我……”断断续续说着，说着，他翻了个身，便又呼呼睡去了。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第108章


　　4月10号，一切都恢复了正常，雨冲也回到了单位。

　　夏霏的身体好多了。从老家回到塘沽，她也能够正常上班了。

　　但是这几天回老家，因为父母饱受哥嫂各种理由的轰赶，于是这次借回老家之际，便在武清区运河旁，为父母买了一套还迁房——70平米两居室，三十多万付清了全款后，就等着拿钥匙了。

　　毕竟她不想让年迈的父母都这个岁数了，还因为没有住处而那样流离失所难过失落，她不想让二老的心里总像下了霜一样。

　　夏霏做幼儿园老师每月三千多，这么几十万也是夏霏积攒了多年的，其中还有离婚时被补偿的钱款。本来她想在2014年孩子读中学时，为自己和孩子置办一辆轿车。但为了年迈的父母，她和孩子每天只能认可去挤公交。

　　父母从五八年的******到十年动乱，再到国家偿还苏联债务，那一代人就没享过一天福。父亲当兵转业，从一个坦克兵连长，最后做了兵工厂的司机。母亲年轻时在秦皇岛上班，好容易挣点钱，又赶上了城市工人大还乡。于是父母三十几岁时，又回到了农村。每日里头朝黄土背朝天，生产队里辛苦也挣不上一口吃喝。好容易盼着改革开放田地分产到户了，可以不忍饥挨饿了。但是大姐二姐和哥哥，每两年一个都纷纷考上了大学。

　　父母靠卖菜卖粮砸锅卖铁供应出几个大学生，这一辈子容易吗？

　　就这样，年轻人还说轰就轰，说赶就赶，动不动哥哥的口头禅就是：您了也那么大岁数了，有今儿没明儿了。

　　夏霏只要听到这样的言语，心里便会愤愤地想：“二十几岁结了婚后开始受枕头风，现在快五十岁了的他，媳妇不用手把手教了，怎么虐待父母怎么给父母添堵，都一套一套的，真是无师自通自来成了。”

　　现在二老不仅与衰老对抗，与病魔作斗争，母亲骨质疏松，而且还不能正常行走。就这样，每天她还要扶挪着塑料凳子，在厨房给他们年轻人做饭，还要抵御着他们下班后的无端指责与厌弃。这样度日如年的境遇，到什么时候才能结束？到什么时候才是个头儿啊？

　　可他们自己呢，只要谁生病了，哪怕是女儿得了个小感冒，儿子得了个小风疹，二话不说，连夜开车从武清区向天津市区总医院一路顶。

　　而且听二姐说，每次父亲病了头送医院前，都要由年迈的母亲颤抖着双手，哆哆嗦嗦打开破旧的手绢，将包裹着的女儿孝敬给二老的两千元递到儿子手中，儿子才肯将病重需要紧急专业处理的父亲送进医院。

　　如若不然，儿子儿媳妇就希望他们去死，立刻就去死，赶紧腾地方，一分钟一秒也不要耽搁。

　　面对着父母，夏霏不想和快五十的哥们兄弟再去争吵什么。她不想碎敲，这些家长里短。人生苦短，争得面红耳赤，没意思。总之自己是女儿，也应该照顾好父母的。

　　夏霏家里人口轻，也曾经商量过让父母跟着自己。但是她们却离不开本乡本土，尤其是父亲。

　　于是她只能在家乡买了套小房子，也为心里微弱的他们仗个胆，不让他们活着有那么多后顾之忧。如果真再被轰赶，大不了住进那小房子里，三个女儿掏钱雇个保姆，也不去受他们的气。

　　毕竟夏霏，也深有体会活着的不容易。

　　前几年，婚姻不顺时，当时自己刚三十岁出头，便时时有活腻了的感觉，所以敏感细腻孝顺的她，深深能够体会到父母内心的沧桑。

　　幸亏在2013年1月3日那天，她相识了雨冲。

　　哦！雨冲！回过神来的自己想到此，内心便燃起了无限生命力，瞬间被点燃了无数希望！她现在感觉到了自己生命存在的价值，因为这世界上有个大男孩、正在无比心疼惦记着自己！

　　但是夏霏这几天，来到了塘沽，却是好了这病又来了那个病。因为抵抗力降低，她又感冒了。

　　雨冲这几天工作紧张，依然抽不出时间来探望她。但他不停地打过电话来安慰夏霏。

　　一直挨到了4月12日这个星期五，夏霏忽然感觉又腹痛并且浑身酸软无力，还不时打着喷嚏流着鼻涕。上午她便和园长请假，径直去了医院。躺在白色的检查室内，一个极凉的球状金属物在小腹上压来碾去，最后结论是流产未净，只差一丁点，需刮宫。如果不想刮宫那就要长期吃生化丸。

　　夏霏当时决定要吃生化丸，因为她好怕痛，好怕那妇产室里那些奇怪的仪器，奇怪的医生，还有所有奇怪的举动。

　　这天中午，她拨响了雨冲的手机。自相识他以来，还是第一次主动拨了他的手机，而且在他上班的时候。第一遍拨无人接听，第二遍也是无人接听，于是她晃晃悠悠地从医院里走出来，感觉有点儿头昏。抬头看了看天空，依然是雾霾。她扶着公园的一棵树，想歇会儿。此时她看到一个座机号码拨通过自己的手机，显示着022 8440-5729。莫非这是他单位的座机？她如此猜测着。

　　“怎么了亲爱的？我给你拨了好几个电话，无人接听。”对面传来雨冲关切的话语。

　　哦，猜得没错，果然是他拨过来的。

　　“嗯，我刚去医院了？”夏霏带着哭腔。

　　“啊？怎么了？宝贝不怕，有我呢！”雨冲为她鼓劲，为她做着后盾。

　　“人流未净，肚子总痛，医生建议我刮宫或者吃生化丸。我决定了吃药，不敢去刮，而且现在主要是感冒症状严重。”

　　夏霏停顿了一会儿又接着说“冲，我好怕。”

　　此时的她第一次很明显从言语上，感觉自己如小孩子般，如此依赖着小自己十多岁的雨冲，而且似乎有些习惯。

　　“我现在过去看你，行吗？”雨冲说起话来便是十万火急。

　　但居住在塘沽区的夏霏一听，便又沉默了。自己明明很脆弱，但却躲避着不见他？连夏霏都感觉到了自己的矛盾。

　　“你这样不让我见你，推三躲四的，你让我多么歉疚和不安？我总在想，我到底还是不是个男人？还有咱们俩都到这份儿上了，你现在究竟拿我当个啥？”

　　夏霏听了依然沉默着，而且她愈来愈感到他们之间关系的定位，越来越走向清晰。但想到此，想到二姐电话的严厉呵斥，想到二姐电话里的苦口婆心，她有种压迫感！

　　“唉！如果你还不同意，那就等我把单位事情理顺，周一带你去医院彻底检查，怎么样？要不来市区好一点的医院，行吗？”面对他的无奈，夏霏依然沉默着。

　　接下来雨冲近似于急躁地说：

　　“我说夏霏，你在想什么？总是沉默，沉默！你要我负点责任好吗？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第109章


　　4月15日，已经到了周一。夏霏终于在前一晚，答应了他过来探望。一大清早，她又继续和园长电话里请了病假。还要给早起赶车的他买了两个馅饼，然后才到了开发区等待着。

　　今天的夏霏，穿了一条藏蓝色牛仔背带裙，内衬过去那件桑蚕丝的白色荷叶边衬衣，浅灰色长袜，黑色高跟鞋，面色显得苍白。

　　她开着客厅门，站在了电梯门口。当一部电梯数字指向“30”的时候，电梯门悠然打开，只见雨冲急匆匆向着3002房门而去。

　　“雨冲……”夏霏在他身后有气无力地轻唤。

　　雨冲这才回过身来惊讶地问，“你怎么出来了？”

　　没等回答，他赶忙上前，扶住了欲迈腿前行却又在打晃儿的夏霏。二话不说抱起她进了屋，轻轻放于床上。雨冲用手爱怜般抚摸着夏霏发烫的额头。

　　“亲爱的，对不起！”他拉过一把椅子坐下。用手臂紧紧拥抱住了夏霏的身体，又将脸伏在她的胸口，用力喘了一口气。似乎只有抱满，自己才算找到心安踏实的归宿感。

　　“冲，先吃东西吧，现在去医院有点早。”

　　“嗯，等一会儿再吃。让我再抱抱你，肚子还痛么？”夏霏听了点了点头。

　　接下来雨冲将手摸着自己的胸口，等暖了后才伸到夏霏的被子里，很快他摸到了自己的小腹，手掌于肚脐周围间，轻轻地按揉并压撵着。几分钟过后，他想调试一下角度。于是转过身子，将椅子撤走，脱了鞋子，倚在了夏霏的侧面，左臂搂着她，右手依然来回按压夏霏的腹部。此时夏霏闭上了双眼，在按压过程中她果然逐渐缓解了疼痛。

　　夏霏的眼睛里掠过一丝难过，她似乎猛然间想起了什么，于是才幽幽地说：

　　“亲爱的，对不起。”

　　雨冲也因为早起赶路而显得疲惫，他紧攥着夏霏的小手，半闭着眼睛幽幽地问，

　　“为什么要说对不起？”

　　“因为，我，杀掉了，我们的骨肉……”夏霏一字一顿轻咬着下唇，努力抑制眼睛淌出的泪水。

　　雨冲抬起右手爱怜地抚摸着她的头发，抚摸着她的面颊，又为她轻沾着眼泪。

　　“不要哭，宝贝！你的身体是虚弱的，”说完他继续劝解，“不用难过，我们现在的时机，不是还不成熟吗？如果我们真能在一起了，将来我们会有很多很多孩子的。”

　　他边说边紧紧抓住了她的手，放在了自己的面颊，又重复着：

　　“真的，真的会有很多。”

　　夏霏沉默着点了点头，贴近了雨冲裹着衣服的身体。

　　总之，她愿意听雨冲、这么说。而且被搂在怀里，她的内心顿感踏实。就这么一转眼的功夫，她又变成了世界上最骄傲、最幸福的女人。在他面前，自己一会儿成为骄傲的公主，一会儿成为主宰一切的女皇，在雨冲的世界里她是这般尊贵。

　　“那我们将来的孩子该叫什么？”夏霏设想着拓展他的梦想，并当真去追问着。

　　似乎什么事情，哪怕不去真的发生，听一听也是一种快乐与满足！

　　雨冲思索着，夏霏感觉到他一时半会儿想不好，于是提示着，

　　“如果我们生了女孩，该叫什么？”

　　他拍了拍头，像是有了重大发现：

　　“那就叫小霏，行吗？叫夏小霏！”

　　夏霏听了忍不住被逗笑了，她太愿意这样了。于是接下来又问：

　　“那如果是男孩呢？莫非就叫雨小冲？”雨冲听了又不住地点头，

　　“对，女孩叫夏小霏，男孩叫雨小冲！”

　　“如果这样，那她们将来的孩子呢？”夏霏又继续追问。

　　“老婆，那你说该怎么呢？”

　　“我看啊就叫小小霏，就叫小小冲吧。”话音一落，他们便笑着紧紧搂在了一起。

　　这么久的相思之痛踪迹皆无，这么久的委屈感也一扫而光，诚然也包括那些电话里偶尔伤人的胡言乱语，照样也不知了去向。

　　此刻她只有与雨冲尽情彼此紧贴着身体，面颊离得很近，都可以交换着呼吸。她感到面颊发烫，带动着浑身发烫，直至被他拥抱得大汗淋漓。

　　不到一个小时，她的病竟然好了一半。

　　头不痛了，不发烧了，呼吸也这般均匀了，也不鼻塞了，尤其肚子一点也不痛了。这让夏霏自己也都难以置信。莫非自己也和《红楼梦》里林黛玉一样吗？黛玉的身体是随着宝哥哥与她，还有宝哥哥与其余女孩的亲近程度而变得时好时坏的，难道那些真得可信？还有人说，男人是女人的郎中。莫非这也可信？

　　“亲爱的，去吃东西。你来了，我居然好多了，你还没吃早点呢！”

　　夏霏闭着眼睛，不停地说着。

　　雨冲、看到她绯红的面颊，还有脑门上的热汗。于是放心去了客厅，他吃起了馅饼。

　　“来！我想看着你吃。”屋内传来夏霏的呼唤声。

　　此时雨冲边吃边拿着夏霏扔在餐桌的手机，像警察一样，不停地查看来电显示还有拨打的电话。听了呼唤赶忙跑进来，边无奈摇着头傻笑着，边拿着馅饼大口地嚼着。夏霏看到后微笑着，她满足并傻傻而又不厌其烦地看着他眼镜片下，那双亮闪的小眼睛。

　　“你和我买的手机一样而且是同一款。”

　　“净胡说，”夏霏以为他在开玩笑。

　　于是雨冲掏出兜里自己头春节前网上买的手机，朝着躺在床上的夏霏眼前晃了晃。

　　“你的是黑的，我的是白的，”夏霏无比自豪纠正着。

　　没想到话音刚落，他便将罩在自己手机表层的壳子瞬间拿掉了。

　　“啊？”夏霏看了吃惊不小。

　　竟然如此心有灵犀？莫非这就是缘分？莫非这就是命里注定？连无意中所选的物件竟然也都一样？夏霏沉默了，她有气无力地盯着雨冲。

　　这回轮到雨冲自豪地笑了。接下来，他又从背包里神秘搜索着，如变魔术般瞬间拿出了一个黑色手机壳，套在了自己的手机上。将刚才取下的手机壳，套在了夏霏的白色手机上，大小正好。

　　“给你的是我自己平时用的，现在我用的，是同学送给我的。”

　　他举着手机和壳套调皮眨巴着眼睛。

　　此刻夏霏面色红润，趁此际雨冲上前又主动地紧紧抱住了她。雨冲在夏霏面前，时常按捺不住自然冲动，与那份豪不掩盖的主动出击。但在夏霏心里，总是给予默许。她认为这照样是年轻的标志！

　　可她身为女人，无论年龄多大，也都要适当矜持适当掩盖，适当装样，不要太过露骨表达自己的意愿，尤其是在身体需求上。似乎只有犹抱琵琶半遮面，才可以称得上好人家女人，否则会被人鄙夷成没品没味的小荡妇。

　　雨冲正值二十几岁的年龄，哪里管得了夏霏所想的那么多？

　　天生的好奇心和探索欲支撑着他，每天总会有些没轻没重表现。但他一举手一投足，连说话间的挤眉弄眼，或许包括那吃醋那发怒，也都统统被夏霏认定是年轻的标志！于是，所有这些年轻的标志，便冲击着夏霏一切惯以常态思索事物的定势。

　　总之只要与年轻的他在一起，自己的身心似乎从内到外，都被彻头彻尾做了一次有氧spa。

　　倘若他俩年龄差不多的话，也许她们之间，便不一定存在这么大的黏合吸引力了。也就是说相同的优缺点，不能产生强大长久的吸引力一样。

　　想到此，她忽然感到和雨冲在一起，因为年龄上的愧疚负罪感不道德感，逐渐减轻了许多。她认为，她们两个是彼此真心都感到满足开心，才自然而然结合在了一起。只要想到他们之间是真实的情感，不存在谁强迫谁的成分，就会令自己心安解脱很多。

　　躺着的夏霏回过心神，忽然想起来了“影子”照片。

　　“那以前为孩子拍的照片都传过来吧？”她如此要求着。

　　“那好办，看看我给你表演，手机亲嘴儿术……来喽！”

　　他在自己手机上点按了几下，于是将夏霏的手机和自己的平稳拿过来对准，只几秒不动，忽见屏幕亮闪着并且响了一下。正当夏霏满脸疑问不明白其中奥秘之际，便听到雨冲说道：“不信你来看！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第110章


　　夏霏紧紧盯着他拿过来的手机屏幕。

　　他点按着我的照片一栏，果然那里不多不少正好三张想要的照片。夏霏笑了，雨冲上前又一次紧紧抱住了她。夏霏心疼地摸着他下巴上的红疙瘩，有些触目惊心。毕竟自己离这青春年月太过久远，但回忆了一下，自己二十几岁时候，似乎也没怎么起这么多的红疙瘩。

　　“还摸呢，都是想你想的！”

　　他既撒娇又装作生气而且又有些害羞，在夏霏的被子外滚动着面颊。夏霏有些支撑不住了，赶忙用手护住了前胸。

　　“亲爱的，屋里太脏了，听话。乖乖躺着。我去整理一下？”夏霏听了点了点头。

　　“不要关门，好让我能够看到你。”夏霏躺在那里，小声儿叮嘱着。

　　雨冲擦着地板，为阳台上出满了的兰花小心翼翼浇着水，为小鱼换着水，并且为他心爱的女人烧着热水。他为如兰花般气质般的她倒上了一杯热水，并且坐在床边温情欣赏着，哪怕一句话也不说，只看着她就足矣。

　　在他眼里，夏霏虽然过了35岁，比自己大了一圈还要多，但她的面容更似28佳人。她的皮肤白亮新鲜，细长的眼睛如宋代侍女般古典亲和。她的体态优美，结合面部下巴处的轮廓，又如唐朝贵妃般大气自然。尤其侧面，更让雨冲坚信不疑如此认为。

　　至于外形的体态，洗浴没有关门的那一次误闯，给他留下了一生难以磨灭的印象：

　　她的背影，她的长发，她的身段，她全身的比例，她肌肤的白皙……她的背影，置身于玻璃屋中弥漫开来的水雾里，水雾里那双惊鸿的眼睛！

　　所有的这些，让雨冲联想到了她的女人好比洛神，好比海伦，好比维纳斯，好比沉鱼落雁。

　　对了！中学语文课本还知道了一个美女罗敷，文里说“头上倭堕髻，耳中明月珠”。据说她美丽得能让“耕者忘其犁，锄者忘其锄”。

　　总之，不论将夏霏比作谁，她永远是最美丽的，而且美丽得超凡脱俗！

　　第一次见到夏霏，只觉她沉稳端庄，清新朴素自然。但相处了这么久，深深爱上了后，每次约会，都会感觉到她的自然美丽与特有的神秘矜持。于是雨冲尽量满足着、呵护着，并从各方面体贴宠爱着他的女人。提起来最初说好的一段，他也经常摇摇头不敢去想。他希望这样的美梦不仅仅是一段，而是永远，永远！

　　“回家时我送你到塘沽区好吗？”他依然试探着，并有挑战的意味儿。

　　“哦，不，”夏霏赶忙拒绝，于是雨冲沉默了好一会儿。

　　“将来，我真很想去你们洋货市场那做个小买卖。”雨冲没头没脑闲扯了一句。似乎弦外之意，也是涉及那个神秘的塘沽区。

　　“怎么会呢，你工作不是挺好的么？” 夏霏难以置信瞪大了眼睛，糊涂着顺口说道。

　　莫非雨冲是在探话，想探探与他是否想过婚姻的可能？毕竟洋货市场就在塘沽区，他也听夏霏提起过她塘沽区的家就在洋货市场附近。

　　夏霏如此直来直去回答，让雨冲的心又高高地悬起。

　　他心想：“隐藏好深啊！似乎与她相处并不轻松，压历山大！”

　　相处之默契，有过自己的骨肉，条件不相当，家人的阻止……千头万绪一会儿歹一会儿好的走马灯一样，攒动在雨冲略有失落的心头。但雨冲内心的失落，并没有被夏霏马上看穿。其实他并不满意她的回答，但是也不会责怪她。雨冲、只知道自己深深爱着，以至于无法摆脱无法挪动身心。

　　又过了一会儿，观察到夏霏的眼睛忽然间明亮了，身体也明显有了好转，于是扶着她坐起来，倒了一杯水送到手中，让她小口喝着。坐在床沿上的雨冲，还不停地帮她吹着热气儿。此时夏霏觉得自己现在又是最幸福的女人了！

　　所以现在她何德何能，被他如此细心照料着？想到此，她的眼睛顿时湿润了，眼泪禁不住滚淌了下来。

　　雨冲把碗撂到了一旁，紧紧抱住了夏霏，任凭这如此柔弱的肩头于他的怀里起伏。等恢复了平静，雨冲伸出温热的手，心疼般擦沾着她的泪痕，捋着她那有点儿凌乱的长发。

　　在他的怀抱里，那一刻她敢说，自己又成为了幸福的女人！

　　当幸福荡漾在她脸上的那一刻起，没想到又被他捕捉了，便是被他更紧拥抱着身体，被他亲吻着面颊。但她有病在身，于是便轻拍了一下他的后背。他这才醒悟，愣了愣神。

　　最后为了管住自己，他提议，“要不我们去医院？”她听了点了点头。

　　雨冲扶起了夏霏，她坐了起来将身子靠在了床头，雨冲拿过来了软枕。她倚靠在上面，喘口气后将身子挪过来，她想找地板上的鞋子。雨冲、早已将书桌旁的高跟鞋拎了过来，亲自为她穿上，并费力地扣着带子。

　　此刻，她俯下了身去，轻吻了他一下算是褒奖。

　　但她注意到了靠近耳朵的那里，长满了细细的绒毛。但是却不知他的脸，会不会因为自己这么突然主动的一吻，而感到发烫。可事实说明，现在他依然努力而又费力地扣着鞋带，像第一次研究自己的内衣那样认真研究着鞋子，显得笨拙但又很无奈。或许他的心，早已经默默贴到了这一吻的含义，但忙着扣鞋带再加上害羞，所以什么也没有回应罢了。

　　都好了后，雨冲扶着她缓缓起身。

　　“头还晕么？”他问着。

　　“不晕，我们走，慢慢还可以。”夏霏说着。但只要站立起来，便显得有些气短。

　　夏霏拿好了钱包钥匙还有手机，他搀扶着夏霏。出了家门乘上了电梯，出了小区，在门口招呼辆出租车，向着塘沽区向阳医院而去。

　　很快就到了，挂完号，雨冲搀扶着她走进了专家科。身穿白大褂的专家，一会儿便从那间针灸室里走出来。当他看到了夏霏，似曾相识般赶忙点了点头。

　　夏霏也礼貌而又含笑主动地说了声：“您好！”

　　莫非以前来过一次给孩子看病，他对自己便有了印象？夏霏暗暗地想。因为她不想让医生知道自己，而且旁边跟着一个年轻的他，那么扎眼那么令人怀疑，难免会让医生揣测自己与他之间的关系。

　　雨冲在一旁的椅子那里等待着，医生为夏霏把脉沉思了一会儿说道，

　　“伸出舌头，别不是怀孕了吧？”

　　医生大胆猜测着，并转头不知是有意还是无意地、看了一眼坐在五米之外木椅上、正在认真等待着的雨冲，绽出似乎有一些特殊含义的笑容。

　　“感冒了浑身无力……”夏霏想毕竟怀孕流产是前几个星期前的事情，现在身体内已经没了孕，只是感冒很严重，而且早饭后还会有呕逆感，于是她接着纠正并肯定地说。

　　“现在的症状是感冒，身体无力，不思饭食，而且偶尔恶心，尤其是早晨。”

　　当着那么多排队等候扎针灸的病人，再看看坐在一旁，年龄与自己差距如此之多那年轻的雨冲，她还是感觉到了异常不好意思。

　　“肝有问题么？”

　　“没有，我也许平时肝火比较旺，但不是肝病。”医生听了点了点头，他立刻熟练地敲击着键盘，开着药方——

　　牛蒡子15g   竹茹 30g  柴胡 24g  黄芩 10g  焦神曲 15g 焦麦芽 10g 陈皮 30g  清半夏 15g  党参 6g  炙甘草 12g  藿香 15g  炙麻黄 6g  炒杏仁 6g  炒薏米 20g  连翘 10g  芦根 15g

　　水煎早晚分服  360毫升两袋 早晚分两次服用（三剂）

　　2013年5月13日

　　医师签名 ：李玉春

　　“开三服药先吃着看吧。”医生用商量的口吻说着。

　　夏霏点头，起身向着医生点点头，说了声：“再见！”于是礼貌离开了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第111章


　　出了门，雨冲早已经出来在门外等候了。他搀扶着夏霏到了一楼，并将她安顿在了椅子上。划价缴费拿药，十几分钟都好了后，掀开医院大门口的防风软门帘，便出了医院门口。

　　雨冲搀扶着她乘上出租车，她的手一直在偷偷摸摸地握着他的手，而且是用黑书包遮盖上。车上坐稳了后，她无力地将头轻枕在了他的肩头。现在的她已经很疲劳，这也是他俩头一次公然公开亮相，而且当着出租车师傅做着亲昵的动作。他们沉默着，享受着这份神秘下的沉醉，手与手紧紧相握着，夏霏的手心随着雨冲的手心都浸出了汗水。她的双眼凝视着黑书包下的秘密，呆呆享受满足着这一份来之不易的拥有。

　　出租车向着开发区疾驰而去，夏霏很担心这出租车的快速到达。但事实证明终究还是到了，出租车并不以自己的意志而变化，即便恼怒也无济于事。

　　“冲，背着我上一次楼梯？”说完，她呆呆望着他，期待着。

　　其实此时的雨冲，也早已经疲惫不堪了。早晨吃了两个馅饼，中午才去医院，现在已经是下午两点钟。

　　但作为男人，面对着心爱的夏霏，又怎么能狠心拒绝？

　　进了这一楼的大厅，在电梯对面推开了那扇黄色的大门。楼梯口，顿时就闪现在眼前。虽然这里也有保洁擦拭，但还是不免扑过来一股子尘土和洋灰味儿。夏霏抬头望着高层的灰色洋灰楼梯，它和普通砖混房子有明显的不同，高层的楼梯被加长显得陡直。对于疲惫的雨冲来说，显然是个挑战。雨冲在前头，先低头拉着夏霏一层一层地往上走。大概也就上了第二层，夏霏就已经是气喘吁吁了，于是她又重复要求背着。

　　这一个心结，还是来源于她居住塘沽区时，在楼洞里见到过一次男人背着女人上楼梯，这让夏霏很受刺激。羡慕嫉妒恨，最终又还是羡慕。于是铁定了心就要雨冲背着自己上楼，即使显得有些不管不顾，但她依然执拗。尤其想到，不定什么时候，他们就会面临分离。

　　雨冲在楼梯拐角处，面向着面前楼梯的起点，缓缓蹲下了身子。

　　夏霏竟然有些肃穆庄严般，缓缓轻扑在了他的后背上。她宛如一枚落花般轻飘，她紧紧搂住了雨冲结实的肩头，她感到了一股暖热充斥着自己的身子，而且柔软的胸部被他坚挺的后脊背硌得有些疼痛。

　　除此之外，她似乎没有感到任何不适。

　　此刻，他蹲在那里，想挺身站起，但却不能，于是这第一次站起就以失败而告终。因此他又被迫着蹲了下去。

　　但他怎么能够让心爱的女人，看出自己这么一个大男人的软弱无力？怎么能够让她积郁在胸口多年的心结，永远不能得以释怀而对自己失望呢？

　　于是他忽然想起了什么，迅速抬起左手扶住墙，右手抓牢了金属栏杆。首先是双腿用力，再借助墙壁的扶撑力，他果然能够背着她挺直了腰板儿。虽然是缓缓颤栗的，但臂力借着两侧的扶撑之力，他居然一步一步地踩着过于沉稳的脚步，牵引带动着轻微抖动的身躯，能够往上移挪攀登着。这样缓慢艰难地移挪，让夏霏想起了语文课本里的课文《挑山工》，还想起了《伏尔加河上的纤夫》。

　　她的眼睛在此刻湿润了，眼泪旋转着，最后终于还是涌出坠落，打湿了雨冲的脖颈。

　　为什么哭？难道她在流泪？不然怎么脖颈上忽然会湿润？而且那湿润如同充足的汗水般可以滚动？雨冲心中泛起了种种不解……不知经过了多少层，不知他背着这一百一十斤的体重，究竟抬腿迈过了多少层台阶！在空荡荡尘土洋灰味儿极浓的这里。他感觉到了眼前冒着无数的金星。

　　但是他还是要不顾一切继续往上攀爬，为了她，为了心爱的女人，绝不可以停下来。

　　他不可以让自己心爱的女人失望，他不可以让她看不起自己，他不可以让她认为自己不是真的男人！

　　不知道这又是几层，但身后的她，已经感觉到了雨冲又一次浑身明显地颤栗。她伏在他的耳畔，心疼地轻声制止，“亲爱的，可以了，我们乘电梯去吧。”此刻她又怎么可以为了了却那一个心结，而如此心狠地难为她心爱的雨冲呢？

　　他沉默而又缓缓地推开通向电梯的白橡色大门，俯身背着他的女人来到了电梯口，这才又缓缓蹲下身子，将夏霏平稳放下。

　　夏霏站立在这里，一抬头，猛然看到墙壁上，赫然写着红色的数字：“七”！

　　无意中误打误撞便到了七楼？她有些震惊！这是多么大的可巧！哦，多么令人难以置信？七，七，七，难道命中注定，我将来会成为他的妻子？唉！无论这是否显得迷信，毕竟自己是个唯物论者。

　　但无论怎样，夏霏倒是真心希望能够成为他的妻子。

　　此时见到缓缓站起来的雨冲，已经能够将右手扶在了墙上，但他沉默着紧闭起双眼，依然在急促的喘息。他不想让夏霏看到自己额头的汗水还有面色的苍白，但却又无奈。因为他此时无处可躲、无处可逃，无法掩饰。于是只能暂时闭上了眼睛，缓缓调整着自己。面对心爱的她闭上眼睛，面子上便会感觉好一些。

　　如果他闭目看不到自己的狼狈，是不是就只当没有过？或者夏霏就看不到了？但不大可能，这只是掩耳盗铃罢了。总之，为她做一切都无怨无悔，但他很想把一切困难或难堪、悄悄放于心中的隐匿之处，不想让心爱的夏霏发现。他想要让夏霏看出为了她，自己什么都扛得起，做任何事情都是轻而易举。于是过了许久，他才又慢慢睁开了眼睛，额头上依然挂着未完全滚落的汗水，发际线边缘处渍满了潮湿。

　　她上前心疼地拉住他的胳膊，顿感到自己有些过分、有些无聊。

　　她为自己的行为感到了懊悔和内疚。

　　为了表达心中的歉意，她很想做些什么来弥补，比如上前挽住她的手臂或者扑在他的怀里什么的。但她不敢，有摄像头，还是忍住了。

　　“对不起，但谢谢。”她不知所措，为了这份还不清的感激而心绪不宁，不知所言。

　　毕竟“对不起”显得不搭调，“谢谢”又无形中疏远了他们之间的关系。该怎么样表达才算合适？此时她不知道自己该说什么才算是最得体。可是即使不得体，但此刻的每一句话，也都是真诚的。夏霏深知，他那么宠爱自己，他早已满足了自己郁闷于怀中多年的心结。

　　这心结这亏欠，也许就是那个在每个月夜里，时常涌现的凹陷。雨冲在每日每夜里，不断往那凹陷里面，为她辛苦填补着，填补着。

　　雨冲忽然睁开眼睛，微笑凝望着沉思中的她，然后轻拍了她的肩膀。此刻他也明了，自己满足了她梦寐已久的期待，无论怎么都值得。

　　电梯已经到了，她们两个相互搀扶着进入了电梯的世界中。面对摄像头，她们分寸相望，将心中的那份脆弱感激与爱意隐藏。迅速进了家门，他一头扎进了厨房。一个灶头做饭，另一个灶头墩上砂锅准备熬药。一切准备停当，开起了小火等待的空儿，他来到了客厅。此时夏霏正端坐在餐桌的椅子上。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第112章


　　“为什么不和医生说怀孕的事儿？”

　　雨冲不解地询问，那神态似乎有些小小的疑心与不满。

　　“我觉得我感冒症状严重，而且怀孕是一个月前的事情。况且我现在身体里什么都没有了，妇幼医院已经要我吃生化丸。所以当时我也只觉得感冒症状严重，还有喘不上来气，没力气，恶心，”

　　夏霏无力地回答后，看到雨冲的脸依然是严肃铁硬的。

　　“那为什么不告诉我你的病情？”

　　“什么？”夏霏并没听明白他的话意。

　　“就是你家里的肝病史？还隐瞒我？”夏霏不解地皱了一下眉头。

　　“我说的是肝火旺盛，和肝病是两个概念。连医生也认可的，所以不许你瞎乱说。难道你忍心相信我的道德品质，有那么糟糕吗？”

　　雨冲沉默了一下，赶忙上前抱住了夏霏，他怎么舍得轻易指责他的心肝宝贝呢？

　　“哦，是我理解有误，亲爱的，”他歉意并亲吻着她的额头。

　　夏霏沉默着站起来，不知怎么了，又赶忙用右手扶在了脑门处，左手撑住了桌子。他见状，慌忙扶着进了小卧室坐在了床上，弯下腰，为她解着鞋带脱着鞋子，然后又扶着稳稳躺在床上，轻轻盖好花被，最后又掖了掖被角。

　　一切稳妥停顿了一会儿后，他又趴在夏霏的耳畔，小声嘱咐着，“好好听话，我去厨房了。”

　　他简直像哄孩子一样安抚着她，而后才起身进了厨房，边走还边不停地扭回头，不放心地看了几眼。

　　蒸了米饭熬了小米粥，炒了夏霏最喜爱的鸡蛋西红柿。不一样的是今天这一次来厨房，他是一个人，没有了她从背后温情搂着自己的腰，忽然感觉很不习惯。

　　来到床边，他拉过椅子，将饭菜盛在碗里端过来，陪伴着他的宝贝，一勺一勺耐心地喂着夏霏。夏霏时不时凝眸端详着他那张并不好看，但却让自己极度深爱迷恋的脸。

　　“张口，张口，张大些，哦，真好……”随着喂着一勺，他还要如此说着。

　　“扑哧”一声，忧郁的夏霏一下便笑出了声。

　　“怎么感觉，这像哄孩子似得呢？”说完后面颊飞起红晕，而且不忘瞪了他一眼，其实她是心花怒放的。

　　饭后，雨冲搂着她又喝完了一碗中药汁。

　　“亲爱的，先等等我。”

　　他拿着空碗旋即进了厨房，冲洗好放在了一边，又拿起墙壁上挂着的花围裙，套在了脖颈子上，斜斜地拴好了身后的带子。只记得，每次都是由夏霏亲自为他系好，一边系带子，一边将热气喷在他的怀抱里，那幸福的感觉，真好。

　　来不及再回味什么，他又匆匆回来，拉开了书包拉链。

　　在里面拿出来了一个塑料兜儿，一层一层包裹得很严，而且上面缠满了不干胶条。这样子很特别，像快递的什么，要不怎么那么紧紧缠绕着呢。夏霏无法看清楚里面究竟是什么东西。他并不抢先打开这个大塑料球，而是把这家伙神神秘秘拿到了厨房。

　　他又打开了灶头，烧起了滚开的水。

　　等待的空儿，他来到了屋里，俯在夏霏的耳畔问着：

　　“差点忘记了，那个是什么，你猜猜？”

　　夏霏听了摇摇头，她一时间理不出个头绪，哪里猜得出那是什么？但是看着面前的雨冲，神神秘秘已经系好了围裙。她便猜测，莫非这和吃的有关联？可他平时那么忙，能给我弄什么吃的？连早点都来不及吃呢。于是，她满脸茫然着，摇了摇头。

　　还没等夏霏再次说一遍猜不出的话语，雨冲便已经忍不住了：“记得有人说，乌鸡对女人的身体调养有好处，尤其产后的身体需要补……所以啊，就在昨天中午，我抓了一个吃中餐的时间，去了玫瑰花园旁边的那个市场，买了半只乌鸡，而且都是剁好了的小块块。然后我就赶紧拿回宿舍，放在冰箱里冻着。

　　到早晨，我就又取出来给你带来了。”

　　他还没说完，夏霏便已经感动的支撑不住了自己，“冲，你真好！”

　　感动到了一定程度，她万不得已不得不截断了他的话语。

　　“我现在先焯一下，然后炖上。”

　　说完，他俯身主动亲吻了她的面颊后想离开。

　　“等等”她轻声制止着。

　　雨冲听了她的话语，便站住了。

　　夏霏坐起身形，抬起手来帮雨冲拉拽着歪斜的围裙，拉正了后，她不禁顺势张开怀抱，满满抱紧了心爱的雨冲。哦，她好幸福，她拥有了雨冲。

　　雨冲也紧紧抱住了她，手心盖在了她的后背上。

　　此刻，她顿感自己像一只漂浮的小船。在宽阔的湖面上，没风没浪、只有晴朗，她在稳稳地水面，被强大稳健的载体支撑着，包裹着，她可以没有一丝力气，她可以完全到达无助的境界，即便无助，她也没有丝毫的顾虑，艳艳的阳光，稳健的载体，没有一丝担心，心外合一……她就如此这般静泊在他温暖的怀里，自由自在深呼吸。

　　不知又过了多久，她在他的怀抱里，闭着眼睛。

　　但是，雨冲轻拍了她的肩膀，“宝贝，我先去厨房，然后再抱着。”

　　话音刚落下，他凑近了她的面颊，亲吻着。但是，她依然没有睁开眼睛，于是他又凑过去亲吻着她的眼睑。接连小酌了好几下，湿润令她的眼睑有些发痒，她才笑着睁开眼睛。依然不说话，她只是松开了手臂。

　　他又起身去了厨房。

　　进了厨房，锅里的水正在沸腾，他用厨房专用剪将层层塑料布剪开，随着包装的剪开，从那里面渗出来了黑色的液体。就着滚开的锅，他将这些小碎块儿抖落在了锅里。对了，差点儿忘记了，记得查书上说焯肉类要放料酒才可以去掉异味，于是他又赶忙找到料酒瓶，往里面倒着料酒。

　　不到一分钟，锅里的水翻腾起来。

　　随着翻腾起来的气泡，上面携带满了黏腻腻的黄黑色沫沫。雨冲右手拿起小勺，左手拿起铲子，小勺焯走黏腻腻的浮沫，顺手放在了铲子上，焯几下、铲子无法支撑了的时候，他又转过身将铲子里的粘稠物倒进了垃圾篓。

　　控干净了后，他紧接着如此重复着这个动作。

　　“冲！冲！好了吗？”是夏霏在呼唤他。

　　可现在正在节骨眼上，他过不去，只能“嗨嗨”答应着。

　　最后怕她着急，还有补充了一句：“宝贝，等会儿啊！一会儿就好！”

　　当看到浮沫已经不多了的时候，他捞出了干干净净的乌鸡块，盛在了不锈钢的料理盆里。然后右手端起了锅，将脏水倒入了盆池，又接了一些清水。

　　等待着烧开水的空儿，他又弯腰扭大了火，然后赶忙穿过了客厅，跑向了小卧室，来关注他心爱的霏。此刻，她的面色已经好了很多，她正微笑着将手从被子里伸出来向着他……他赶忙赶过来，斜身倚坐在了床边上。

　　顺手抓过来了夏霏热乎乎的小手，他腾出右来又摸了摸夏霏的脑门。还好，没有感觉出烫的迹象。

　　“宝贝，我到厨房看一看，很快就好了……乖，等我。”然后，不等夏霏反应什么，他已经松开了她的手，并且起身

　　……
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第113章


　　夏霏依然躺在那里，雨冲旋即跑出去到厨房里，为她的面颊拂过了一丝风。

　　一进厨房，满屋子都是热气，开大了火的灶头无比给力，它正在喷出大的火舌****着锅底，那一点水根本不够它翻腾的。

　　雨冲赶忙将那一碗被煮过的干净乌鸡块儿倒入了锅中……

　　这才止住了大的水花翻卷，静静地等待着它的再次开锅，于是，他看了看水面，似乎没有完全淹没过来鸡块。最后，他又向左面撤身，往盛鸡块的料理盆里接了点儿水端过来，溜着锅边徐徐倒入了一碗冷水。

　　他还听家里人讲，如果肉类的东西半截子加了冷水，就会怎么也炖不烂，也不知这是不是真的，只是听说过而已。于是，他担心乌鸡块不烂，所以只能将冷水溜着边，徐徐倒入，一边倒少许的水，一边看着锅底儿的大水花到底是否将冷水席卷，然后将之变成了小水花……直至看到有了水花，他这才放心。

　　注视锅里面，他又想把渐渐浮出来的少许、没有完全弄净的黏腻腻舀出来，但是，又想起浏览过的网上说，那个似乎有特别的一种营养物质。于是心想，带就带一丁点儿吧，万一真有什么特殊营养呢。

　　眼瞅着水花又一次翻卷，他赶忙打开抽油烟机，并弄小了火，一直看到微火炖着，才放心地转身。他要赶紧去小卧室，陪着因他而经受身体蹂躏的可爱女人，那个女人需要他。

　　慌忙中，他又来到了小卧室。

　　夏霏依然坐着，腿上盖了玫瑰花被。身后，是木制的床靠。雨冲不放心，便将床靠上，拿过来了软软的花枕头垫过去，他这才放心。夏霏知趣地往里面挪了一下，他又可以坐在了她的腿边。他倚靠在了那里，歪着身子，双臂抱紧了夏霏，并且连着花色被子。

　　他如此将面颊埋在了她的胸口上，那里软软的暖暖的……

　　倚在那里，他便感觉自己有种踏实，有种归宿感，似乎还追寻到了浓烈的母爱，追寻到了生命的起源之所。倚在那里，他同样也在陶醉着，满足着，飘荡着，迷失着……

　　他是她的载体，但他又登上了她的船舱内，他俨然成了她的客。她高歌婉转，他击掌附和。她目光迷离，他沉默着轻声长叹……她于月光下，思念他可以于小院树下里整夜独自徘徊，他为了她可以用婉转悦耳的笛音，来唤起他们情依依意浓浓……他们花前夜下，他们山盟海誓，他们缠绵留恋……他们紧紧拥抱在了一起。

　　影视剧里见过的所有古代佳偶场景，都在他们思想里，不断变换着角色。他们变成了那里的公子，小姐，他们变成了才子，佳人。

　　她忽然低下头，忘情亲吻着他的额头。

　　他忽然从才子佳人水上舟的梦境里幡然醒来，面对她双目的迷离，面对她轻轻一吻，他的面颊离开了她的胸前，对着她的红润香唇轻轻一吻。

　　她自然张开了香唇，那红润鲜嫩的香唇微微开启，贝齿的白色微露。

　　他很想探求个究竟，于是刚停下来凝视的他，再次凑上前去将硬而薄的双唇，贴紧了她的柔嫩红润……即刻、那股子激情血流便升腾而起，不断撞击着他的肌肤。他的舌尖又变成了一根木棍，欲翘起她的香唇和贝齿。这次的夏霏与以往不同，以往她都是被引领着，显着笨拙，显着羞涩和被动躲闪着……

　　但现在，她可以放心的微微留有缝隙，让他不用很费力，便会轻而易举“扫荡”或者“侵略”。

　　他的手臂依然还在拥紧，他的右手手掌向上移动，他扶住了她的脖颈，不然她会因为自己的侵略扫荡而支撑不住，头部会左摇右摆。

　　他的右掌扶托着她的脖颈，她便会在那里支撑着……那么他就可以在她的香唇之处多做停留，在她的娇喘微微中，奋力****席卷着。

　　不知又过了多久，他忽然停歇了，有将面颊压在了她丰满的胸部。

　　在那里，他感受着她的心跳，她的柔媚。虽然牛仔布料有些硬，但是能力确保裹着柔软和神秘，他也会贴近在那里，受那股神秘的力量吸引着，吸引着他为了那生命的起源，可以付出、奋战着一切。

　　“亲爱的，我还要去厨房。”

　　夏霏半睁开了眼睛，望着昏沉沉的窗外，她的双臂正搂抱着他的头部，如怀抱着的一个婴儿。只是这个婴儿会十分淘气。她的双手，正在摩挲着他坚硬如刺得头发。

　　“要去做什么？”她喃喃细语着极不情愿。

　　“看料理柜里，有一包枸杞子，我想去把枸杞子放进那个锅里，一起炖吧。”

　　沉默了一会，他听到了她轻轻的答应声。

　　于是，他抬起头来，依依不舍站起，又忽然凑过去亲吻了一下她的香腮后，一边出门，一边不停地扭头离开。

　　到了厨房，他已经嗅到了一丝炖乌鸡的香气。

　　对了，忘了放生抽酱油了，他赶紧拿出瓶子打开盖子，将生抽倒进了汤里面，顿时，汤的颜色瞬间就有了变化。似乎也忘记了放生姜还有大葱，于是，他又挑出了一块新鲜的姜。其实，每次葱和姜的事情，都是由夏霏来做的。

　　他把姜来不及细细切碎，便平放在案板上，用刀拍了一下，依然还是鼓鼓的。他举起刀又拍了一下，然后切了几刀但没有切断，让整块姜连着。葱也是一样，哪次夏霏都是细细碎碎的切，但他只是将葱剁成了几个大长段，然后迅速扔进了汤里。

　　对了，还有枸杞子，差点忘记了。

　　他抓了一小把，先用一只小碗接了半下水，然后将枸杞子放入其中浸泡，最后在水里不断抓捏着，于是，水顿时变了颜色，从清清的变成了浅淡的砖红色，并且渗出来了几小粒枸杞子种子漂浮着。

　　他看着已经淘净了枸杞子，抓捏着放入了炖锅。

　　拿过毛巾擦了擦手，赶紧又穿越了客厅，奔向小卧室。

　　他来到了这里，怕两只手冰凉，于是，先摸着自己的脸，等温热了后，才敢过来抱着她。这细小的举动，夏霏看在了眼里，记在了心上，她真真感觉到了被在意的含义。

　　转眼，她的胸口上，他的面颊在那里拥挤着，头部不停滚动着，挤压着柔柔软软的那里撒着娇……夏霏无奈笑了，感觉他在此刻也像个小孩子。于是，俯下脸去，将头倚在了他的耳畔，那里传出了他的温热气息，还有他身上特有的体味。

　　怨不得他母亲说他体味比别人重，夏霏也能感觉到如此。

　　因为这样的体味重，他的母亲经常告诫着他要勤洗澡勤换衣服。他的母亲，生怕被未来的女朋友发现这股子气味而被怪罪嫌弃……但是夏霏却从来没有嫌弃过，反而深深迷恋这股子浓浓的味道。

　　总之，只要是心爱的雨冲的，无论怎么样她都会无条件去喜欢。

　　可是开始雨冲和自己交往，却偏偏也会担心这一点，于是他总是喷香水。可他也不清楚夏霏对他的体味儿会不会是真的喜欢。所以，每次见到夏霏，他也都会肯定的用迭迭香来干扰着，认为只有这样，才不至于吓跑了他心爱的霏。

　　这样的柔情不知要多久才算是足够，谁也不会知晓。

　　试问他们自己深陷在其中的人儿，会不会知道？是啊，连他们自己也不会知道要柔情缱绻多久才算是多，才算是足够。他们就这样信着时间的流逝，信着在这无人打扰的高空里，他们信着自己，尽量在这温柔乡里多做着停留。

　　因此，他们会从各个方面各个角度原谅着自己。

　　夏霏又抬起身，靠在了软枕上，雨冲抬起头，捋着她两侧乱了的长发，端详了一会，凑过去亲吻了她好看而又丰满的下巴。夏霏的红唇微颤，嘟起沉默着端详着雨冲。雨冲忍不住又轻轻去咬着她的香唇。

　　忽然，屋子里传来了一股子气味。

　　雨冲在****吸卷中忽然放下了他心爱的女人。他起了身，夏霏依然沉默着，瞪起了充满疑惑的双眸。

　　“先去厨房……”

　　然后他将右手的食指放在了嘴边。起身迈步离开，他穿过客厅，向厨房快步走去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第114章


　　到了厨房，他慌忙把锅盖拿起……

　　还好，里面依然冒着热气，只是芬芳四起。肉里面的香味都四溢到了汤里面，葱和姜的香气也融入到了汤里面。再看看枸杞子，也已经消退了颜色，而且有几粒儿禁不住蒸煮，已经破了肚子。还有一部分红色的枸杞子围在了锅的四外边儿，跟着水的沸腾百无聊赖般荡漾。再有几粒枸杞子，跟着大水花从锅底儿到表面做着上下大幅度翻卷，煎熬着，疑似不断和滚开的水花诉说商量着什么……

　　但是水花哪里肯听它的告饶，依然做着最大限度的翻滚颠簸。

　　他又往水里添加了一些盐，因为他忽然想起来，忘记了放盐。但是，如果是汤应该是少放盐为好，但也要有一点儿咸味儿为妙。

　　他很久以前，似乎听在城里干大厨的叔叔讲过类似的煲汤常识。

　　“冲！”

　　雨冲听了夏霏又在喊，无奈微笑地摇了摇头。他感觉自己很重要，感觉夏霏一时间也离不开了自己。他从心底里有一种幸福感。这种感觉，催促着他似乎不怕疲倦，可以为他心爱的女人做着任何事情。

　　“嗨！”他一边答应着，一边放下了锅盖。

　　他赶紧穿过客厅，又来到了屋里面。

　　“再过半小时，好吗？再过半小时，就可以喝乌鸡汤。”忽然，他又停顿了一下，“霏，对不起，是我害了你。”

　　“怎么了？”夏霏不明白他为什么如此说。

　　他又靠在了夏霏丰满的怀里，喃喃地说：“我再也不要你受罪了，我不要你生孩子。我永远不要你生孩子，不要你被我害惨了身体。”

　　夏霏皱着眉头想了想，“冲，在说什么？”

　　雨冲抬起头，想了想，“就是我们再也不在一起做那种事情了。如果不做了，就不会害惨拖垮你的身体。”

　　夏霏听了猛力摇着头，“不！”

　　雨冲听了愣住了，

　　“难道你不怕痛？难道你不会怪我？难道你还要和我做那种伤害身体的事情?”

　　“是的，是的是的”

　　无数个肯定，无数个点头，夏霏不知道自己所云，只知道他只要和雨冲一起，就会迷失自己傻疯了自己，不管不顾痴痴傻傻了自己。

　　“是的是的是的，我什么都不怕，我只要和你在一起。”

　　她低着头掩藏着羞涩，继续疯狂说着相同的言语。

　　并且眼角忽然滚出了泪滴，那咸咸的泪滴滑落，滴到了雨冲的面颊上，顺着他的面颊，流向了他的嘴角，他品尝到了那咸咸的泪水味道。

　　他抓住了她的小手，那双温热的小手。他又凑上前去，用嘴巴用力堵住了她的红润双唇，湿湿的舌头伸向了她为他的开启，她顿时再也无法讲出来话语。但是她并没有因此而恼怒，反而闭上眼睛，呻吟着，陶醉着，享受着他另类的不让自己讲话的方式。

　　没了言语，他慢慢抬起了脸，又亲吻向她的眼睛，她的眉毛……

　　为什么她的一切令自己这般着迷？想一想老家他们批评的话语，他什么都听不进去，他已经坚定了自己的信念，他就选定了这个女人，这个令他如此开心的女人，这个令他如痴如醉的女人。

　　此刻，他已经轻轻解着她两间的牛仔背带扣袢，那是一粒金属扣子。轻轻解开，轻轻将背带后撩，然后将前面的往下费力退去，由于坐着，胸部被挤到了一起，所以这裙子唯独这地方有些显着偏瘦。

　　雨冲已经无力再解下去。

　　他的面颊凑在了这里，轻缓蹭着不肯离去。夏霏依然搂着他的脖颈，抚摸着他如针刺般的头发。有时还摸着他耳边细细的绒毛，还用细嫩的手指，触摸着他嘴边那些还不很浓密粗硬的胡子。

　　她低头俯下去面颊，气息吹在他的耳畔，那气流拂动着耳边的绒毛，更令他的心痒痒着无比，好似夏霏在用一根洁白的天鹅毛，再将他的心尖儿轻轻挑逗并拂拭着。他又抬起头，轻轻掀起夏霏丝质长袖衬衣，这件长袖衬衣大大的领子边，但是前面并没有纽扣，而是从头上往下一套就好的那种。

　　于是他从下边轻轻掀起，并盯着夏霏，一脸询问的神情。

　　沉醉的夏霏，想任由着他信手掀开了去，但是一想想自己的身体状况，她忽然摇着头，双手拽住了衣服的下摆，用力往下又重新遮盖了险些露出来的身体。雨冲也忽然摇了摇头，他又无力将面部挤在了夏霏的胸脯上。任凭心里骚乱眼馋的自己怎么样的信马由缰、放逐思想，他狠狠压抑着自己。

　　此时，他又该起身了。

　　于是他尽量保持着距离，他要冷静一下自己，于是便匆匆往厨房而去。到了厨房，他掀开了锅盖，看着满锅已经浓浓正好的汤汁，他关掉了火。

　　拿起一只小碗，洗涮干净后，用小勺盛着汤汁，见有多半碗了后，便再往里放进了两颗缩小了的乌鸡块。再挑了两粒圆滚，充盈着汤汁水分、但没有破开肚皮的枸杞子。到底这里面该不该为她盛那烂了的葱叶和姜片？

　　正在思忖间，忽然“冲！”屋内又传来了夏霏等不及的呼唤。

　　雨冲慌忙放下了勺子。哦，错了，还要拿走那只精致的小勺子。于是，他赶忙向着夏霏的小卧室，端平稳着小碗而去。

　　亮白素花的小瓷碗，汤汁冒着热气。他倚坐在了床边，那里已经被他揉皱了很多。但是他依然坐在那里，左手端起小碗，右手拿起小勺，舀起了汤汁，他放在嘴边轻轻吹着，凑近自己的唇边，轻轻****着。似乎还很烫口，于是他依然吹了几口，才轻轻稳稳地放在了夏霏的唇边，夏霏蠕动着双唇，没有见到舌头伸出来，而是努起嘴巴，小啜着汤水。

　　雨冲希望，有这一碗乌鸡汤水，就能让元气大伤的夏霏迅速好起来，这样才能令自己心安，不然他在睡梦中，都不会原谅自己。于是，他又去舀第二勺子浓汤，依然放在嘴边儿连续吹着凉气。直到又****了一下，才放在宝贝的唇边，继而她又喝了进去。

　　接连喂进了十几勺子，这小碗里的汤汁，已经所剩无几。

　　“好喝吗？”

　　“嗯。”

　　夏霏随着他的询问，就点头极力肯定着。

　　“如果好喝，那我就总给你熬这样的汤，好不好？”他说完之后，又抬起脸来想了一想，似乎又觉得说错了什么，“不，不是。”

　　他怕夏霏误会他总盼着要她怀孕，然后总需要熬汤补身体，于是又忙不迭纠正，但一时间又不知该怎么纠正，最后，他只能离题很远的补了句：

　　“下次我为你熬粥，好吗？为你熬粥，为你熬制很香甜的，放里面水果块，放里面栗子，放里面山芋块，还有放芋头也不错，芋头黏黏的最好喝了，听说对胃口好。”

　　不知他想胡乱紧接着还说些什么，总之，他只想哄着他的宝贝开心就可以，无论自己此时此刻说些什么，他不想细细在头脑中敲打很多遍。

　　没想到夏霏听了，根本也没有听出来什么，她现在不辨好坏，也不分析别的，她听了雨冲话语后，只是点头又点头。似乎头脑里根本就不会了思索，哪怕大脑轻轻动一下，动一下也不可以。她只是完全投入到了和雨冲的亲昵氛围中，与雨冲俨然成为了共呼吸的精灵，根本不分了彼此。

　　他把小小的乌鸡块轻轻夹起，用放在嘴边吹了几下，然后小心翼翼放入了她的口中，看着她慢慢细细咀嚼着，看着她开心的表情，他便也开心了。吃完了那一口香肉和软软的黑皮，他赶忙将小碗递到了她的胸前，等待着她将那一小块儿黑骨头吐出来。

　　她轻轻吐出并不很大的薄片黑骨头。

　　幸亏雨冲也早已把那两粒圆润的枸杞子，早早放入到了小勺里，等她吐出来了小骨头，他便将勺子里带着甜味的枸杞子，小心翼翼靠近她的唇边……直到看着她也吞吃了下去为止。看着因为吞咽红润的枸杞子而鲜红蠕动的嘴唇，他真希望他的女人，永远的这么年轻，这么成熟美丽。

　　雨冲起身收起了碗、转身进了厨房，然后把碗和勺子洗涮出来。

　　因为他知道，即使他的宝贝没有生病，身体尚好，也不会对这些家务非常感兴趣。她也许有了闲空，宁可出去打打羽毛球，拍拍篮球，带着孩子到处去走走，也不愿意关在厨房里来做这些家务。不知她怎么想，似乎她认为，这些没有技术含量的活计，最耽误时间。然而，她不喜欢做这些，但却非常渴求着对方能够帮着自己去完成，如果帮着完成了，她便会表示非常感动。

　　到了厨房，他涮着碗还有勺子。

　　他把这些干净的碗放好，然后把勺子放在了一个专门的瓦罐内。最后，又来到了夏霏的跟前。依然倚坐在了床边，相对凝望着，哪怕默默无言无语，在一起对望着，共融着对方的呼吸也算是好事。他如此想，便满足的在那里，攥着她热乎乎的小手。

　　喝了中药，吃了饭菜，并且喝了乌鸡汤后的她，面颊泛起嫩嫩的玫瑰色。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第115章


　　从小在农村成长起来的夏霏，平日里就喜欢花啊，草啊，树木啊什么的。

　　来到了高楼林立的城市，也要选择在有林子的地方居住。春天来了，她怎么能与他总闷在屋子里？下午，她便坚持要雨冲陪着到这林子里寻找春天。哪次都有孩子在周围翻腾，这次他们终于可以在这空无一人的林子里尽情牵手了！

　　昨夜刚下完雨，而且既不是周六也不是周日，林子里空荡着，没有一个人。所以今天林子里显得格外干净，格外宁净。

　　他们两个一前一后，穿花度柳，时不时弯腰躲闪着刚刚含露乍开的桃花。桃花仅仅只是零星几朵，结结实实在树杈上笑对春风，距离那串串如火如烧，还需要再等等。湖边的柳树已经丢掉了含烟的愁绪，将春之本色纷纷赋予了半吐半咽，半颗柳花半颗嫩芽——所有的春色还都只是一半儿。

　　地上的小草，比上次他们一起放风筝时，又多了绿波。夏霏奔向好几米外的雨冲而去，但万万不要踩坏这绿色。她只能抬着手臂掌握平衡，踮起脚尖儿浅浅地前行，俨然像一只刚刚学会跳舞的小孔雀。

　　雨冲张开怀抱，将夏霏等待。

　　在这一簇最密实的桃树花下，抢前一步，抱紧了她那依然略显单薄的身子。虽然她只要一见到自己，病情便不医自愈，可流产后的气血两亏依然存在，所以仍显出憔悴柔弱些的模样。但在雨冲的面前，她却总是闪现出一副小鸟依人，让人怜爱让人心疼的样子。

　　这时，她已经扑在了他的怀里，彼此感受着“咚咚”如鼓的心音。

　　雨冲在树下发呆，显示出严肃的神情。自己家境清贫，怎能配得上这大城市里的天仙？可面对现在的自己，居然也和她一样深陷了其中。无论是泥潭还是龙潭虎穴，无论如何他已经找到了一种拔不出腿，撤不出身，走不出爱情迷堆的感觉。现在的他已彻彻底底，管不住了自己的身心，的的确确被眼前的这个柔弱女人彻底俘虏并拿下。

　　或许以前自己酒后的言语，也的确有真实感受存在其中。

　　现在的雨冲，任凭她的双臂吊着自己的脖颈。她的双手也学着他以往爱抚自己的样子，抚摸着他的后背。这轻轻抚摸，根本也不许可他再不去胡思乱想，除非自己是榆木疙瘩枣木桩。可自己却偏偏不是，自己是个有血有肉的大男人。同时雨冲，明显感觉到现在的夏霏，不光精神上依赖着自己，而且她由过去的柔弱被动，变成了现在的热烈奔放主动寻觅、大胆追求。

　　春风徐徐震颤着花枝，在这阴沉的天气里散发着缕缕幽香。

　　她们时而拉手向前，时而惊喜含羞对望着凝视。凝视到最后，总是以夏霏醉意般扑倒在他的怀里而告终。每次拥抱，都会许久，才依依不舍地分开，而后他便又领着夏霏向前挪动。

　　她们手牵着手一路寻找，一路打探着春的消息，一路寻找发现那片片春的脚步，找到后便将自己的步履调皮踏上去。偶尔半空里还会有燕子嬉戏翻飞呢喃。潮湿的土地上，干净的鹅卵石，倾泻出蜿蜒幽深的小径。红红光洁的树干，花间的小憩，她们相望的身影。一个倚身，一个回首，一个相搀，一个前行……此情此景，真是说不完道不尽，那相爱人儿间的媚眼盈盈。

　　偌大的林子，只有夏霏和雨冲的身影。她们此时呆立于一株碗口粗的桃树下，整棵树的枝条上，挤满了簇簇如红蜡头般初到人间的花苞。枝条虽然没有提早的细碎嫩叶，可那火红，却提早争先恐后映入了眼帘。夏霏见到它们都纷纷现出一副还不谙世事的含羞模样，忍不住伸手欲攀、那柔嫩的枝头，她很想凑近嗅一嗅，它们是否已经散发了花香缕缕。

　　雨冲赶忙帮她将枝头攀下，颗颗含苞待放的桃花，于枝头随风震颤着。

　　她又放眼望着远处泛着绿波的湖水，想到了每年五月份这湖水里面，到处都是桃花飘落成舟的奇景，她的一双眼睛便又泛起了如雾似烟。

　　接下来她随意慢吟低语着：“东风暗度换年华，暗香随水绕天涯。”

　　随着低语，夏霏恍然间又想起了什么，满脸凝重惆怅。她的双眉微蹙，疑似黯然忧伤。雨冲感受到了她的忧伤，于是拥着的双臂便更加紧实了。

　　“我更喜欢这后半句。”为了早早将夏霏从忧郁中拖出来，他抢白说。

　　“为什么？”夏霏赶忙追问。

　　看到碗口粗的桃树干，横如斜梅，他一把拉过夏霏坐在了光洁的那里，由左臂环着，生怕她坐不稳倒下去，右手握住她那有些凉的小手继续说：

　　“你想啊，‘暗香’如果指夏霏，那‘水’便是我啊。倘若永远永远的不分离，那便是暗香随水——绕天涯！就是无论我们走到哪里，都相随相依相伴之意。亲爱的，难道这样不好么？”

　　说完他的双眼是那样闪亮盯紧了她，然后又紧紧握住了她的另一只手。两双手捂在了一起，是那么温暖而又坚定有力。这样的力度，似乎是想要让她知道自己是多么爱她，是多么希望她能够苦尽甘来、开心幸福！

　　在这花树下久久凝望着，凝望了许久，直到夏霏将面颊贴近了他的手臂，此刻那外衣的冰凉不断传递着早春的寒意。

　　虽然雨冲是个理科生，但凭借对文科领悟能力，还有对自己关爱有加体贴着意，以及他细腻的性格，都牢牢吸引着自己。所以最后她也横下一颗心，即便雨冲、只是个身无分文农村来的打工仔，她也宁可冒着与家人决裂的赌注，绝不嫌弃，决心与他永生永世好下去。

　　像《诗经--木瓜》中所述：

　　你送我的是木瓜，我报答你的是美玉。

　　美玉哪能算报答？只求永远好下去！

　　只求永远好到底！

　　……

　　这该是古代的女子多么浓烈追求爱情的心声？

　　此时被夏霏平素里喂熟了的鸽子在上空盘旋。雨冲吃惊望着它们，唯恐这些“扑棱扑棱”的冒失鬼们，会伤害到大病初愈的夏霏。于是不知情的他惶恐不安为她圈起了手臂做围拢保护着。

　　鸽子见状，非但没有逃离，反而“咯咯咯”叫唤着俯身冲了下来。

　　还有两只竟然落在了夏霏的肩膀上，它斜着红眼睛端详身旁的雨冲。其余更多的几只，依然在一两米的高空中盘旋不已。他见鸽子并未伤人，而且落在她肩膀的那几只鸽子，瞪着红眼睛扫描着雨冲，像是在不断询问盘查，便感觉出鸽子与夏霏有着极深的交情。

　　他呆呆欣赏着鸽子盘旋的奇景，惊叹唏嘘不已。忍不住拿起了手机，拍着这场面。闪光灯惊起了鸽子，于是它们振翅盘旋着惊慌逃离。

　　“小白，小灰……”夏霏不停地呼唤着它们的名字，以示安慰。

　　但它们早已经不听了召唤，惊慌飞回了竹林居。“竹林居”就是距离上次夏霏遗落了风筝的不远处，掩映在竹林深处的红房子，那才是它们真正的家。

　　从早到晚，一直没有见过太阳，于是她们两个，顿感到了早春的乍暖还寒。

　　“夏霏，天凉，我们回去吧？以后会有很多机会，陪你来这里的。”夏霏抱住他的腰，他也拦住了她的后背，将面颊紧紧贴在他的衣服上，狠狠呼吸了几下。但是没有一点他的气味，只嗅到了衣服纤维混合着洗涤剂的味道。

　　“明天还要上班加班，今天我是请假。”

　　夏霏听后点点头，接下来相扶相搀依偎着离去。

　　此时天空中有些落着细细的雨滴——哦！这该是多么伟大的日子，他们这一天真真正正做到了“雨中漫步”！

　　雨冲脱下了上衣为夏霏披上，现在他只穿着白色跨栏背心****着臂膀。

　　在雨中，这又怎么可以？但他坚决要这么做，他担心着他心爱的女人，宁可自己被冻感冒也不要冻到了她。在这蜿蜒的石子路上，相扶相搀着又继续弯腰低头，躲避着这些高矮不一参差不齐的花树，向着小区方向而去。

　　但夏霏一直用另一只手心捂住了他的胸口，生怕这潮湿的阴冷凉到他心爱男人的胸口，毕竟他的感冒也没利索几天。这一路的“雨冲漫步”，这一路的遮风避雨，她是那么感动，但心里却又是那么沉甸甸。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第116章


　　每次夏霏最喜欢和他一起共同穿越这红绿灯了。

　　因为只有过这十字路口的红绿灯，她才有机会向他撒娇，名正言顺地索要体贴。这次，无需她争取，他们一直拉着自己的手臂，迅速穿越红绿灯，自然大方而又毫无牵强之色。

　　一直到了灌木丛甬道上，来到这个彻底安全之所，她才撒开了手。

　　不顾门卫奇异打量的目光，他依然撑着那件外衣。

　　此时，他每个如针刺的发梢上，都顶着一枚水珠。在行走间水珠也会瞬间滚落，浸染了他的发际线处，尤其在耳侧最为明显。他的耳侧的细雨，又被耳边那细细的绒毛阻挡，想坠落又无法坠落。因为它们一路颠簸，已经无法积攒成为一滴翻滚，只能浸在那里。细雨又落在了他的眼镜片上，眼镜片上沾满雨点和水汽。

　　他只能贴紧了自己左侧手臂，用手捏着的衣服边儿，轻而迅速地涂抹了一下，便赶忙又恢复了常态。生怕一不留神，身旁的她会被淋湿。

　　夏霏向他抛去心疼而又感动的目光。

　　她们迅速到了屋里，雨冲去了厨房收拾停当，剩下的药汁倒在了一个刷好了的塑料瓶里，拧好盖子，并将他专门为夏霏拿来的一瓶花蜜装好。生怕夏霏感觉口苦，喝药困难，于是提前为她买了一罐花蜜并带来了。

　　“要不送你到塘沽区？然后我在洋货市场下车？”雨冲边忙着琐碎边询问。

　　夏霏听了心中一惊，赶忙搪塞着。

　　“不了，今天我还要接孩子，改天吧？”只要一提起塘沽区，她便下意识地躲闪。

　　无论什么时候，一提起去塘沽，她便惶恐不安，便觉得他是在做着碰触自己心中底线的事。毕竟那里是她和孩子每天生活的居所。这固定居所的泄漏，似乎急需雨冲与她固定的婚姻关系来交换，心里才有永久的踏实安全，否则她总会去犹豫躲闪。

　　如果将来最终是相互陪伴一段，那么自己的生活，也不想要他介入那么多。

　　也不知自己的观念是不是自私、老土，很不够开放。总之夏霏只要想起这一理由，便觉得推脱得很确切并且很有道理。恋爱得不到名分，所以她自然会时刻警惕处境安危。但一想到雨冲与自己相处时那么付出，于是她便又会顿感内疚难安，感觉对不起他的那份真诚实在。

　　“嗯，好的。”

　　雨冲貌似没有多想什么，顺口答应着，但又马上明显面露不悦的神色。

　　于是他们搀扶着到了小区门口，往右走。拦了一辆的士，向着轻轨会馆站方向行驶。

　　在车上，夏霏又伸过来手放于雨冲的腿上。那里令夏霏感到温暖，继而又将头枕在了他的肩膀。他又将书包主动盖在腿上，紧紧抓住了她的右手。一路颠簸着，夏霏的手心冒出了热汗，面颊又泛起了红云，她似乎依赖迷恋上了这一专有的神秘动作。

　　不一会儿的士便到了会展中心，雨冲下车了。

　　他站在便道上不肯离去，反复嘱咐着司机，“师傅！您把她拉到塘沽区！”

　　“塘沽区的哪里？你快说，我好判断路线……”不知内情的师傅急切地询问并等着回音，也好迅速决定车子该是直行还是该掉头。

　　但此时，夏霏面对着一直在盯着自己的雨冲。

　　心想，“莫非他不走，就是想听自己在塘沽区的踪迹？”但面对着雨冲实在而又诚恳的面孔，继而又感觉到自己内心小小的邪恶与龌龊。

　　“在新村，”不管到底如何，夏霏敷衍着脱口而出。

　　继而明显看到雨冲的关注，也听到他不停地重复着，“哦，新村！”

　　司机确定好了方向路线踩了一下油门，便往前冲了过去。她冲着摇下的玻璃窗挥着手，雨冲站在人行马路上也挥着手，目送着夏霏直至隐去。

　　“亲爱的，我刚才记下了出租车牌号，你到家了么？我好担心。”她刚站在学校门口，雨冲便发来短信，夏霏为自己的邪恶而感到脸红。

　　“冲，我已经到了学校。亲爱的，好细心。抱抱！亲爱的，到哪里了？”为了表达刚才的那份歉意，夏霏赶忙热烈回复着。

　　“我已经到了大无缝，一会就到市区了。”

　　夏霏知道，这一会儿就是三四个小时之后了。

　　他每次给自己花钱都很拮据，能省就省，能步行的就步行，能坐公交的一定不打车，如果是自己一人，那么无论怎么特殊情况，也不会打车浪费钱的。但是和夏霏一起，无论在超市还是出行，他都表现出一副慷慨之态，这点儿夏霏很是满意，她也知道雨冲是心疼她们娘儿两个的。说好是一段的感情，相处到现在，这界限越来越发生了偏颇，即使家姐猜测到这小子没安好心，不看好不赞成她与他一起！

　　对于二姐的诸多言论，夏霏却并不这么认为。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第117章


　　依然不出夏霏的猜测，果然是乘公交，晚上快九点了他才刚到家。

　　夏霏在线上，问着雨冲一个语文题。家里网速很慢，最后几乎打不开网页，只能求救于他了。

　　雨冲很快就为她在qq上发过来：

　　“小而尖的山叫峦，大而高的山叫岳，俊而美的山叫岭，高而陡的山叫峰……”

　　并且拨打夏霏的手机，夏霏认真听着他朗读并记录着。

　　无论孩子有什么作业问题，只要问，他便总是乐此不疲毫无懈怠地回应。因此夏霏也由衷感激着他的热心重视与真诚。

　　“上次你帮我弄的博客框框，是怎么回事？”夏霏将电话放在屏幕旁，打开了扬声器问着雨冲。

　　“那个我在弄，你看看，都是因为这些源代码，把源代码复制粘贴在里面，就可以了。”

　　夏霏听了便不停地研究着。她打算将自己平素发表过的豆腐块作品，放于规范的格式里，以达到良好阅读效果。但是，面对这些其实雨冲内心并不支持。

　　“为什么总催我弄这个？”他似乎总疑心夏霏在网络刻意炒作自己。

　　“冲，其实我非常愿意做你的小女人，一个只认准你怀抱的小女人。我根本不稀罕什么名啊利啊的，对于我来讲，这些都是无关紧要。请你相信我，我真心喜欢与你过朴素平淡的生活。” 每当感觉到他为此忧心不悦，夏霏便又会补充这几句。

　　而且感觉一模一样的话，曾经说过了许多遍。其实很多时候，夏霏真感觉厌倦了城市，思来想去究其细里，追求朴素而又平静的生活，是自己最最真诚的心声了。

　　她自十几岁起，就远离了养育自己的小村庄，来到了城市求学。大学毕业后，被留在了这所有庄稼地人梦寐以求的大城市。但这好几十年的城市生活，自己也是患得患失。随着年龄的增长，她也总会有些厌倦了。想起过去的孩提时代，在农村里时无忧无虑的田园生活，她总在工作之余，无限回味无限憧憬着。

　　偶尔电话听雨冲说，自己老家村子里，拥有一个很大的院落。

　　夏霏便自然而然心驰神往。有人说傻女人才容易找到幸福，也有人说容易满足的女人才容易找到幸福。夏霏希望自己是这样的女人，于是她经常刻意让自己活得傻一些。

　　记得离婚的那会儿，她见到异性就会呕吐，哪个异性都会认为不可理喻。现在孩子都已经十岁有余，离婚创伤刚有些抚慰平整，于是她便在表面上能够接受了雨冲。没想到在这么久的相处中，她的那颗心，开始慢慢复苏回还了温暖。她逐渐丢掉了戒备之心，变得越来越朝着正常的方向发展。

　　雨冲平素很信任自己，从来没有打探过关于前夫给孩子多少钱、这类令夏霏无法容忍且俗气的问题。这大概也是夏霏之所以喜欢雨冲的一个原因吧。

　　也许很多人决定擦肩而过或者牵手，都来源于内心那把心尺。

　　每个人都用心尺，在交流中不断丈量着对方。如此便得到了一个结论，也就算给对方评了分。评分后也决定着是否与之交往以及交往的程度。

　　此时夏霏按下了视频，雨冲的轮廓便瞬间出现在屏幕上。

　　“我也要看到你！”他的语气是如此果断坚决。

　　“我没那玩意儿。”

　　“拿来手机，我教你方法，”于是夏霏按照他的指示去做，黑暗中她忙碌着。

　　电脑吱吱哑哑，屋里她不敢开灯。旁边就是孩子的床，也怕干扰了孩子的睡眠。天暖了她们搬到大卧室来了，大卧室里有电脑，就在床边。夏霏的电脑只要一开，主机便发出难听的噪音。视频更耗费了流量，那边看着雨冲的图像，这边同时再开视频，料定非常卡。但无论如何他也铁了心肠想看，但夏霏这么多年也没让谁瞧见过视频。

　　最后僵持不下，视频终于徐徐而闪，没想到这图像竟惊呆了对面的雨冲。

　　身着红色真丝吊带睡裙的夏霏，徐徐飘到了镜头中央。

　　她中长的乌发散垂于白皙的脖颈上，血红色的吊带有点儿长，于是便在乌发散垂的香肩之处，将肩带随意挽成了一个大大的红疙瘩。镜头里那颗红疙瘩恰到好处的落在香肩上，就像一朵凝血的玫瑰花。也许图片中那血色的红疙瘩肩带和胸前的一抹火焰，已经足够诱惑，可夏霏细长的媚眼，弯而长的细眉，在这烈焰中也被烘托得如此天衣无缝、艳艳如花。

　　忽然间又被卡住了，这样一个超凡脱俗的经典便被卡在了视频中。

　　但夏霏也会担心视频被对方截图，如艳照流传般陷自己于被动。于是她又忽然间想起过去相识的一个网友，截下了自己与之的聊天记录，然后粘贴给女友。捏造说他与这文化女人有多么密切，多么暧昧，结果令他的女友异常吃醋。最可恶的是他伤害女友后，居然还沾沾自喜，把此举得意扬扬地告诉给了夏霏。自那之后，夏霏黑掉了他，并总会对缺乏了解的网友不全信任，而且产生了无限警惕。

　　这种心态现在也被无端波及给了雨冲，虽然是下意识的，但她也果断地关掉了视频。无论雨冲再说什么，也无法再打开。

　　雨冲急匆匆又拨过来了电话：“怎么了，为什么下去了？”

　　“我紧张，我害怕，我没和人视频过。”夏霏向着那边说，但她却对真正恐惧的原因回避着。

　　“霏，没想到，你在这里的视频图片会如此让人心动。超乎寻常的好，比明星还要美艳动人。镜头里，你那么艳丽妩媚。说句实话，但我好难受！”

　　“为什么？”夏霏为他突然间的话锋一转迷惑了。

　　“今天看到了你的视频，我倒真希望你永远不会上qq，你也永远不要会用视频……永远的。”

　　“不用说了，我知道你此刻离开我后的心情，我会努力做到的。” 夏霏觉得他的声音低沉而又无奈，于是又想起了她经常表决心的几句，便赶紧安慰：

　　“今生今世，我只属于你一个。我永远只要你爱我，我也永远只爱你一个。什么也不用担心，请相信，我能做到。”

　　“好的，这样我最开心的了。你身体还没有怎么复原，记得好好喝那瓶子药。帮你弄完这个源代码后，我也要休息了。亲爱的，休息吧，晚安，让我抱抱你！”

　　经过了一次视频，夏霏似乎永远失去了上网聊天的权利。

　　他对自己极度的占有欲，激发了他那颗被深深隐埋的强大嫉妒之心。难道他这一个射手座的男孩，会有这么超强的嫉妒之心吗？她这个双子座女人，不愿意这么想她的男人，她的男人在自己眼里永远都是最完美的。因为她们在一起相处，无论怎么样，他都是那样全力以赴，对待自己和孩子真诚得无可挑剔。

　　但一想到因占有欲而产生的嫉妒心，她便也会痛快淋漓并很开心。

　　就如同开始听到雨冲亲口说，希望自己永远学不会接吻一样有趣。因为她终于找到了一种被强烈在乎的感觉，在他的心里，她永远会让他紧张，并让他一直牵挂一直忧心。

　　哦！被心爱的人在乎是一件多么美妙的事情？人世间还有什么比被对方在乎而倍感欣慰的呢？于是她便在这种被无比禁锢中，频频激发着快感。

　　夏霏这一夜睡得如此沉静。

　　她被这股幸福感冲击着，似乎周身每个毛孔都被雨冲紧紧霸占着。即使是他充满嫉妒以及强行剥夺自己权利的心态，她照样欢喜。这种霸占欲是强有力的。越是强有力的，便越是更加激发了自己极致幸福的满足度。

　　现在她自己也搞不清，为什么会有种被霸占的欲望。而且即使雨冲与她一起时，哪怕是被虐待，自己也可以承受。并且在内心竟然也很期待被虐，但可惜每次她都没有得到过。这无疑令她在爱的巅峰无助中既满足着，但又会觉得总有那么一韭菜叶大小的缺憾，隐埋其中。

　　每每心生此念，夏霏便会谴责并且狠狠地压抑着自己。

　　但这些她敢保证，在没有遇到雨冲之前，是绝对没有想过的。这么一个冰清玉洁，洁身自爱的女教师，怎么会和轻微******联络起来呢？这简直是笑话。况且这么多年，她一直将自己假想成是个大姑娘。而且对男人她根本不屑一顾并鄙视，和其他单身叛逆的女人一样。座右铭便是——我鄙视男人！

　　自遇到雨冲，她便愈来愈开始迷恋上了男女之情。

　　但这渴望被虐待的思潮，也会把自己吓一跳。夏霏忽然想起来，莫非被虐待的欲望，来源于每次他那无比剧痛的拉舌接吻？

　　说实话，开始她并没觉得接吻有什么趣儿。

　　但她总是无法摆脱他的口舌纠缠，被动之下每每舌头被拉痛，并且一痛就是好几天。于是偶尔也会循着这种越来越淡了的痛，想起来耳鬓厮磨，逐渐领悟到了被拉痛后，隐藏于内心深处的那份快感！进而又会希望被再次撕扯，哪怕剧痛再一次席卷。

　　最后她居然对这痛，有一种寻找期待、渴望迷恋！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第118章


　　没有雨冲陪伴的日子里，夏霏明显感觉到了苍白难过，以至于渐渐精神都有些恍惚了。三天的中药也已经喝完了！可以说这三天既难挨、又那么容易过，总之她的心里潮湿仄仄的，总是感觉那么难受。

　　想到他临行前说三天要来，于是每天盼着这时间迅速地过。

　　掰着手指算，这时间就如静止一样凝住了，没想到左一个三天右一个三天，他也没来。每每想到他根本忙工作来不了时，夏霏便后悔提早约定，提早知道他要来的消息未免过于残酷。在这幽怨忍耐等待中，她变得急躁不安起来。

　　偏偏在这个时候，孩子吃了一只苹果，导致了整夜咳嗽，到了第二天，小华便被夏霏严厉地批评着。夏霏自己也在想，吃了一个苹果咳嗽了本来难受呢，竟然还如此怒吼着他。事过后，她又深深陷入自责中。

　　晚上，他还在无休止地加班，在休息时拨过来了电话，夏霏便与他倾诉了这件事情。

　　“如果以后你不开心，那也不可以拿孩子出气。如果感觉闷得慌，你就把电话拨过来给我，骂我一顿后就立刻关掉电话。以后千万别吓到孩子，一切冲着我来就好了！”

　　夏霏第一次感到，他那护着孩子的语气竟如此肯定强硬。

　　于是，夏霏沉默了。

　　雨冲爱着自己，也深爱着孩子。虽然与之毫无血缘关系，但他却也深深爱着，夏霏在心眼里感激且震撼着。他小小的年龄却如此包容，内心善良与行为上的侠义和做人的光明磊落。经过这么久接触，她对他的一切都满意，感觉很多方面他都是那么强，比如给孩子破解数学题，在网络上，他也在努力帮助自己，虽然并不是心甘情愿去做的。

　　所以，每日里对他更是深深的依赖与思念。

　　在这闲处思念光阴踌躇不易过的时候，坐在床边倚着枕头抱着枕头，对着橘黄的灯火发呆。百无聊赖间偶尔拿出自己的塑料皮日记，不知想写些什么。但是她知道，雨冲不希望她写什么。无非怕她忽然间会像鸟雀一般“忒儿”的一下——飞了，到头来空梦一场。

　　想到此，夏霏便也会顿觉心头一阵狂喜。

　　“风细细，触疏窗，闪闪灯摇曳。寸心万绪，咫尺千里。”夏霏只能在日记本上，划拉着这些喜欢的诗词，来打发着等待时间。

　　在家里休养，而他又无法陪伴自己的平淡寂寞日子里，幸好他也时常发着短信，并且把工作时的样子，用手机抓拍过来，然后让她清点面颊上因为思念她而长的红痘痘，给郁郁寡欢的夏霏解闷儿。

　　白天上班，晚上加班，每当她发过去信息“为什么你如此忙”时。

　　他便回复说：“不忙上班没有钱，怎么给我的老婆孩子买吃的啊？”

　　夏霏当然最喜欢听这样的言语，这足以让自己的脸滚烫一片很久，心也会踏实很久。

　　夏霏知道这几天他的房到期了，房东也经常找他们的麻烦。闲暇之余他也抽身一直为夏霏忙着博客，直忙到一两点才睡，为此她很过意不去。

　　夏霏这些天请假养病，到底是因为思念雨冲而导致得忧心忡忡，还是感冒病重？自己也说不清。最后捋了捋思路，还是感觉到思念他的成分偏多，包括前几天莫名其妙对孩子的发火。

　　以前离婚后把自己比作小姑娘，从不轻易接近异性，清心寡欲的。

　　平日里在幼儿园工作，带孩子，偶尔写写豆腐块文章来打发这些年的生活，日子也算过得恬适而平静，并没觉得像如此这段与他相处的时日里——似乎被人一下子推到了风口浪尖上，一会儿随着浪头漫无目的般被飞溅到空中，一会儿又被海浪按压到海底，这样大的幅度实在让人受不了。但是她不愿意在这大起大落或者火烧火燎的日子中苦过。

　　唉！恋爱真累，可还期盼着；苦情难挨，还要忍着。

　　她顿感孤独无奈。但雨冲到底怎么思念夏霏的？她自己也不清楚。只知道每次聊天要休息时，他都噘着嘴，告诉夏霏，今夜只能抱着枕头睡。莫非他也与自己一样苦情？只是工作压力所致，一切思绪只能都在无奈中被淹没？

　　从4月15日的相见到现在，在这一个多星期间，夏霏又去了医院，是单独去的。但他一直都在为她鼓劲儿，让她照着他的想法去做，于是夏霏就像被人拉着绳子，每天如此忙碌着养身体。她不愿意如此，但又有什么好办法呢？这就是生存啊，没有他真实陪伴的这段日子，能够接到一个短信，一个电话，她都会心存感激的。因为自己是那样在乎他的存在，也是那么急切想要兑现雨冲在乎自己的程度。

　　还有想要以此来表明，这一切都不是停留在虚幻梦中。

　　但现在身体欠安的自己，竟然变得如此贪婪起来，内心忽然间变成了一只饥饿的老虎，贪婪的自己都难以把握分寸。她很想与他就像一个绳子上拴着的两个蚂蚱——寸步不离！

　　哦，这简直太可怕！
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第119章


　　4月20日，是个阴雨缠绵的夜晚。现在的夏霏，好想和他依偎在一起。

　　只有夏霏知道那个小秘密！

　　就是只要到了雨天，他便会尤其想与自己一起。但以往很多次都被夏霏拒绝了，现在才感觉到了自己有多么傻，拒绝他该是一件多么糟糕的事情。难得的雨夜啊，为什么要拒绝？那么好的一个男孩，在以往为什么竟如此狠心？现在她居然憎恨起曾经的过分矜持，而狠心丢掉了难得的雨夜相聚相欢。

　　但这一路走来，相处到现在，塘沽区久居的家里，一直都是他感兴趣的话题。

　　莫非他真想挑战楼下的那对儿夫妻？还是？

　　想起这个夏霏心头一紧。但塘沽区的家，门上还有一个大洞，是被前夫酒后用菜刀劈的，那里面发生的故事是那么多。无论何种理由，塘沽区的家都是令自己心碎而且备受侮辱蹂躏的。但因为上班上学距离近，她又暂时不能搬离。

　　因为自己失败过婚姻，万一再被他遗弃，自己名誉又该何以堪呢？归根结底，它们之间这种不确定的关系，也令自己难以把握分寸。毕竟他年龄小，即使与自己相恋，但也未必能够完全主宰得了自己的姻大事。因为自己在二十几岁时婚姻就是如此，完全处于被家人操控的状态，况且他家父母三个孩子就走出来他这么一个大学生。

　　可想而知，父母该是何等期待他能够早一天结婚生子啊！可是他们家人期待的，定不是这年龄超大，而且有过婚史的离异女人进家门。

　　如此夏霏不断否定着自己。

　　如果不公开的话，外人便不知晓自己被抛弃，哭泣一整夜也就烟消云散风消雨住，一切都过去了；但如果公开了被外人知晓了呢？哭过后还不算完结，那么日后自己在小区出入，该怎样面对街坊邻居的指指点点？

　　所以在去塘沽区的问题上，无论如何，她依然犹豫乃至最后婉拒。

　　总之，夏霏不否认与他是动了真心真情，但一想到那没有婚姻没有结局的一段恋情，自己所要表达的真心实意，便又会大打着折扣。

　　在这个雨夜里很冷，随着夏霏的思绪，窗外雨声零碎的，似乎在清点着什么。断了暖气的北方房间里，可以说是最难熬不过的了。窗外淅淅沥沥的雨，毫无停歇之意……昏暗的灯光下，她娇小的身躯蜷缩在冰冷的被子里。沾了些凉气湿气后，顿感到了腹痛难忍，于是在孤单无助中又引发了她嘤嘤地哭泣。

　　是真疼痛难忍？还是他不在身边顿觉委屈，或许是极度思念？但只要雨冲一提到塘沽区找她陪她，她便惊愕得宁愿自己受委屈，狠心推辞拒绝着他过分的接近。因为曾经失过婚的她，极度害怕再次被无端遗弃，那个不堪设想的后果。

　　对，再次被抛弃才是她拒绝的根本理由。

　　“人无千日好，花无百日红”，这样的句子也在时刻为深陷情海，不能自拔的她敲着警钟。

　　此刻，“嘀嘀嘀”手机铃音响起，翻江倒海中的夏霏猛然一惊：

　　“啊！是雨冲，又是她的雨冲！是在这样的雨夜里，也在想念着她的雨冲！哦！一定是她的雨冲心有灵犀，感知到了自己有难。”

　　此时的夏霏依然腹痛，抱着两个暖袋依然止不住。

　　“喂？你怎么了？”

　　“哦，敷了两个暖袋。吃药了后，肚痛。”她嘤嘤话语间，夹杂了哭泣后特有的抽噎。这声音散发着渴望被拥抱，渴望被怜爱的信号。

　　对面的雨冲，他一定感知到了自己的痛苦，一定听到了刚才之前她所有的泣啜。如果他在面前的话，那该多好？他一定将思念疼痛委屈时为他流下的泪水，瞬间擦干的！

　　哦！我心爱的雨冲！我生命里的雨冲！如此知我疼我的雨冲！此时我是多么需要你一展那安魂的怀抱！我是多么需要你将我紧紧拥抱！只有此刻的拥抱，才可以让我心中得到无限的安然与温暖！

　　哦！相信电话那端的雨冲，他什么都会知道的，因为他与自己是那么心有灵犀。哦！对面的雨冲，他什么都会懂的。在这世界上，他是那么懂自己，而且是这世界上唯一懂自己的那一个。所以和他在一起，她总是有种归宿感。

　　冥冥之中，感觉他就是自己前世丢失的另一半！

　　此时他在电话那端，将夏霏爱听的歌曲，于电脑里播放着，并将手机贴近了音箱，他想让他那心爱的人儿，在音乐声中缓解着疼痛。

　　不知又过了多久，歌曲已经放完了。结束之余，他还不时地小声安慰着。接下来又播放着他们一起快乐聊天时，共同分享过的歌曲。不知道过了多久，歌曲又结束了。他便让夏霏举起了电话，继续寻找着，并不时询问着她一个七十年代的人，最喜欢听的歌曲。

　　此时，她忽然想起了第二次约会的那个夜里，他们三个人在玫瑰花园的小超市出来，走在花园小径上听到的那首歌——“你陪我到地老到天荒，我陪你到海枯到石烂。哦！你选择了我，我选择了你……”

　　记得当时在昏暗的路灯下，就是听着这一首歌曲，她第一次有了靠近并且想被他拥紧的冲动。于是渐渐从过去长久怀恨异性的不良心态中，幡然苏醒，并且逐渐走出了阴影。也是因为他为自己付出的感动，让她在朦胧月夜里，慢慢将心中出现的一洼洼凹陷，填补了平整。也让她慢慢相信，在这茫茫人海中，会有男女真的爱情。

　　于是她点了这首歌，点了这首地老天荒的歌曲。也许这里面所有的歌唱，只有这一首歌词才能真正而又彻底地走进她的心坎儿。

　　此时他努力寻找并调整着，电脑与手机屏幕上，所有的音量控制设置，以让夏霏听到最大的音量。虽然她早已不是二十几岁的女生，但雨冲却带着她照样穿越了一次时空。他能够让这时光倒流，二十几岁的他为37岁的夏霏，不知疲倦地干着傻事儿，用着傻劲儿！

　　夏霏明知这做法透露出无比幼稚，但自己愿意跟着他一起，于傻傻虚幻里遨游穿梭，并彻头彻尾为之动容。

　　是蜻蜓点水的一段还是永久陪伴？

　　总之，这已经不再是总想起来纠结的主题。因为只要她们之间有一丝联系，哪怕不是面对面去聆听，去感觉呼吸与心跳。只要与他有一点点微弱的联络，那么各自便能够为对方孕育着一触即发的巨大热情。

　　她们两个到现在稀里糊涂，连自己也弄不清所做一切的一切，究竟想达到怎样的目的。

　　毕竟他们无法控制现在的思维幻想与行动，所以只有随着感觉走，信马由缰放任着爱情，追逐着自由，根本无意罢手。

　　一遍结束了，还要放第二遍……雨冲对夏霏的爱，竟然浓情到如此，究竟这是怎么了？他搞不懂自己，夏霏也搞不懂了自己，一直到了肚子缓减了疼痛为止，两个人的手机也已经没了电，而且几乎是同时的。

　　唉，同时啊同时，这又是一个天大的巧合！

　　于是在这两个人的漆黑世界里，在那玫瑰花园与自己的这里，两端之间只剩下了一片寂静。没电了，没电了，随着没电了，一切的一切便就都随着自然消失了。她顿时又像一个被只身丢落于荒野沙漠里的旅人，包裹自己的只剩下了空灵的虚幻。

　　这世界似乎什么都存在，但是似乎什么又都不存在。于是，她想抓捏，想证实什么。但这一切却又是空空的，什么都抓不到。她想忘记什么，想静一静自己，可头脑中却满是红唇吻痕的印记。她只有搂紧了床上那么多的枕头，但枕头是软软的，任凭她抓捏捶打着，但从来也都是软弱被动而又永远沉默的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第120章


　　4月26日，这是个周五，今天气温有点高。雨冲无奈只能白天请假，来探望夏霏。他觉得如果再任工作忙下去的话，两个人非要崩溃不可。

　　这次他是中午从单位出来的，夏霏也欲到开发区等他，但他依然执拗着想去塘沽区。为什么夏霏不愿意让他去塘沽区的家？究竟她在纠结什么？雨冲不解，莫非这里面有什么隐瞒自己的故事不成？面对她屡次左躲右闪貌似推诿，他又很想知道个究竟。

　　于是他一遍一遍地发着短信，非要夏霏拍个屋内的照片来证实是否真在开发区。但夏霏一遍又一遍地拒绝，非咬定了自己就在红海园，但却又没有照片传送。直到夏霏真得来到了开发区再将照片拍传给她，但雨冲也已经是一肚子气了，于是说不来探望了。

　　天啊！不来？这怎么能行？

　　于是她再三央求，直到过了中午他才从单位里出来，预计大概下午三点半才到。与其在这个屋子里发呆，还不如去车站接他，也可以早一点儿解了长久以来的相思之苦。

　　这还真是她头一次，单独来这里接他。

　　乘出租车到了泰达会馆轻轨站，夏霏感觉到这广场是如此的空旷。还不到五一，可这大把的阳光已经刺眼了，于是她举起了那把桃红色的小伞。

　　今天她身着一件薄纱蓝印花长款长袖上衣，内衬白色吊带，下身一条藏蓝色打底裤，脚上依然是那双黑色半高跟皮凉鞋。这身打扮，也不知道她心爱的雨冲，是否喜欢？但一定是喜欢的，因为他是那么心爱着自己。

　　风儿吹动着长发，那蓝印花收腰上衣，也随着风儿轻盈舞动。

　　她在广场，一边端详着手机，一边抬起头向远方左顾右盼。幸亏有这么一把小伞，不然她的眼睛会被刺痛的，刺痛之余借着海风吹来，就会流泪。可是，这似乎是在不相识他以前的事了。那时只要被风吹，或者被阳光刺，这两个条件满足其中一个，便会流泪。

　　可今天，她照样被风吹，也被太阳刺，怎么会不流泪呢？

　　真是怪事！何时没了这毛病的？

　　想来想去，似乎就是相识雨冲之后——便好了。

　　好了？她简直不敢相信！

　　莫非和心情有关？遇到风会流泪也和心情有关？夏霏不解。也许自己长久处于郁郁寡欢之中就会爱流泪，迎着风便会加剧。而现在处于和他的恋爱中。虽然也会有吵闹，但她依然能够找到，源自于内心自然而发的那种极致幸福感。

　　啊！他终于来了！

　　夏霏的心扉，顿时像洪波一样涌起。

　　在桃红色的小伞映衬下，夏霏的这身装扮尤其显得清新素雅。灵动的眼神流波婉转，左顾右盼，显得是如此忧郁迷离。这让远远走来的雨冲看在眼里，欢喜忧烦在心里。喜的是，面对夏霏依然有如花般动人的样貌，令他无尽联想，甚至梦中幻想过、走向婚姻的殿堂；忧的是不能每天见到她，不能每日陪着，看着，护着，这又令他大大的不放心。

　　在夏霏眼里，尤其在喝了酒之后，总与自己争得面红耳赤的家伙，就在眼前了。

　　不知怎的，凝视着他，她恨不起来也怨不起来，而是长长舒了一口气。

　　像一颗被久久悬起的心，吃了定心丸后，终于稳稳落了地儿一样。见到了雨冲，没有争吵，如落叶归根，反倒完全踏实心安了。虽然在他的心里，自己现在还是个有欺骗之嫌的代罪之身。

　　到底他此时原谅包容自己所到的程度，还有待于窥察。

　　她还是第一次在这么宽阔的地方，这么亮的光线下看着他，毫无干扰而且清清楚楚的。栗色的头发，白皙的肤色，个头不是很高，但却灵活。上身穿一件红白宽条纹半袖体恤，下身依然是那条牛仔裤，脚穿棕色皮凉鞋，露着脚趾。身后依然是双肩背包，那背包并不鼓，却很重。

　　这又是在夏霏百般央求下，他才背过来了笔记本电脑。

　　但夏霏怎么也搞不明白，为什么他那么反对自己关注博客？原因他就是打死也不说，很多理由便只能猜测。尤其现在随感情的加深，只要一提此事，他越就会面红耳赤拒绝，并在电话里吵了好几次、闹翻好几次。

　　莫非他真怕自己的知名度越高，认识异性的机会便也越高，最后便越抓不到自己？

　　这些便也都是揣测，而不是他正装其事亲口对自己说的。但每当想到有可能是此原因时，她便也会开始欢喜——被年轻的他在乎，毕竟是件好事啊！

　　但现在他们就在光天化日之下了，而且这空空的广场，只有他们两个对视着。

　　夏霏含羞笑着低下了头，被桃红色小伞映衬下的面庞更加红润动人。满天的乌云都在他们彼此的眼神交换里蒸发掉了，而且是如此迅速的。

　　他上前拿过夏霏手中的小红伞收好，紧紧攥在手里。于是一前一后穿过广场，顺着商场的门前向着餐厅而去。上了电梯来到了这家桃花饭庄，在老地方的椅子上落座后，夏霏用可怜巴巴的眼神望着他，欲换取他的同情与原谅。现在的自己，俨然像个犯了错误的女生。

　　“今天不解释清楚了，就别想让我饶过你！”

　　他依然怒气未消。但这些怒气夏霏并不陌生。电话里的那些不良种种，终于第一次以现实版面对面的形式，开始演绎了。

　　“要不一会儿到家里再解释？”

　　随着这里轻音乐的响起，夏霏小声而又怯懦地缓解着气氛。

　　“家里？如果不是塘沽区，就不去！”他依然如此生硬并坚持着。

　　夏霏依然可怜巴巴看着他，沉默了。

　　那眼睛里，依然闪烁着永远的如烟似雾。这烟雾笼罩下频闪着凄楚，顿时又令他心生了一股爱怜与冲动。面对着柔弱的小可爱，他居然说出了这句很生分很不协调的话。说完后，他自己也忍不住抬起头来望了望天花板，感觉到了自己的罪过。

　　串串粉面的桃花，依然随着空调吹拂不停震颤着，音乐弹拨舒缓着内心所有的不平衡。于是他望着天花板，再看着面前的小可爱，调整了半天。于是到最后，他又很想要笑。但是想到自己所受的委屈，便又狠狠忍住了。

　　他真心不想这么快，就给那么气人的她好脸色看。
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第121章


　　于是，一把拿过来夏霏撂在桌子上的手机，迅速翻看着所有的消息记录和接打电话，捕捉着不在身边时，她积攒于这里的一切蛛丝马迹。一无所获后，他又迅速修正手机的设置方式，那就是拒绝除自己之外所有人的号码打进，如果打进自动移至黑名单，还设置除了他的号码之外，所有人发的短信都会被识别成垃圾短信而被屏蔽。但对智能手机毫无研究的夏霏，却丝毫不知道他在手机里忙什么。

　　很快服务员端上来了快餐，夏霏这里的蔬菜似乎多了些，趁着自己还没有动筷子，她便主动夹了过去一点儿翠绿的西兰花。

　　这次是轮到她主动照顾雨冲了，并且唇齿间传出温柔的话语：

　　“吃吧，吃点儿蔬菜，这儿还有点儿沙拉。”

　　面对着温柔下的盛情，雨冲无奈。再次检查了手机也是平安无事，便又将这股子冲天的怨气化为了乌有。于是，他们两个面对面，狼吞虎咽了起来。

　　夏霏也搞不清楚为什么，随着她和雨冲恋情的加深。

　　不在一起时误会升级，火气也越来越无法控制，大有硝烟弥漫的阵势。但只要见面，便根本来不及解开误会，又是争分夺秒缠绵在了一起。无论不在一起时多么的电闪雷鸣，也都会在见面时彼此暖语亲昵拥抱中，瞬间被瓦解得支离破碎。

　　如果让他们试着问自己，是怎么原谅对方的？具体也说不清楚。总之，只要一见面，她们不想再去细挖、细追究永远想不明白的那些，只顾争分夺秒紧紧地搂在了一起。

　　此时餐厅里轻音乐结束，便又飘散着70后熟悉的老歌。

　　“女人独有的天真和温柔的天分，要留给真爱你的人。不管未来多苦多难，有他陪你完成……”是啊！她也要把所有天真和温柔，都给雨冲。如果未来有苦有难，都有雨冲来陪着完成，那么她愿意用一切来换。

　　夏霏吃了一半儿就饱了，起伏的情感影响了她的食欲。于是闲下来的她，一边咀嚼着歌词的含义一边端详着他。转眼他也吃得差不多了，伸过手来轻拍了一下她的手面。

　　夏霏起身，他又在殷勤地收拾着桌子上的杂物。包括夏霏的与他一模一样的手机，还有那把小红伞，都统统放进了他的黑书包。夏霏就喜欢他将这些实实在在的家长里短，生活化、很彻底。总之，只要见到了婆婆妈妈的他，她就会很开心。只要见到他忙碌着为自己收拾琐碎，她便有一种征服的快感。

　　出广场截了一辆的士，雨冲摘下了书包。刚放平稳，她的右手便伸进了书包的下面，调皮约会他的左手，他的左手果真也伸进去赴约了。这令绷紧一根弦的夏霏，顿时如释重负。但忽然间他又想起了什么，嘟着嘴巴白了夏霏一眼，然后刻意将手缩了回来，坚决不去抓握，以示惩罚。

　　似乎在他的心里，因为去塘沽区被拒，还没有彻头彻尾原谅夏霏，依然耿耿于怀。

　　夏霏又有了不安的感觉。

　　她只能把头轻轻靠在了雨冲僵直的肩膀上，闭上了眼睛。过去他主动求着自己，相处来相处去的，自己怎么反倒变成了主动粘着他了？怎么和小年糕儿一样？

　　她又一次希望这出租车，永远都载着她们于这城市街道上缓缓奔走，无限穿梭，永无止境。因为她很想依靠在他的肩头，永远的。

　　但还是到了红海园小区，而且不得不下了车。但直到下了出租车，他也依然僵直着身子，没有在黑色书包的掩盖下再约会她的手。

　　到了屋里，放下背包，他终于感觉已经制裁够了这个可爱的小女人。

　　心理平衡了后，于是又将夏霏细细打量了一遍，然后激情而又爱怜般将她抱起来，在客厅转着圈圈。没想到此举，非但没有讨得欢喜，竟然引来她闭眼尖叫。因为平素里夏霏晕车晕船，没有不晕的交通工具。对了，只有自行车不晕！但这个是因为羞涩？是因为惊吓？还是因为怕眩晕？似乎这几种因素都会有。

　　最后终于在她极力恳求中，才被撩躺在了床上。

　　但一时间她不敢睁开了双眼，抑郁了很久的心扉被顿时豁然？这幸福似乎来得太突然。她确实需要静一静。

　　接下来，雨冲擦拭着已经落满了尘土的深色木地板，并将剩下的草药煎着。

　　擦到客厅时，他又去看兰花。这兰花又长高了一截，郁郁葱葱，如满盆的春韭般蓬勃起无限生机。夏霏坐在椅子上，呆呆微笑注视着雨冲忙碌的身影。现在她似乎没有闲暇寻思病情，只是浑身浸满了幸福与轻松。

　　雨冲在弯腰擦地的间隙里，偷偷扭头看了一眼夏霏，并且向她笑着，调皮地眨着眼睛。夏霏也笑了，她解了雨冲抛来的风情。

　　“抱抱……”刚才她惊叫着不让抱，可能是认为这一动作来得太突然了，然而现在她很渴望被雨冲紧紧抱着。

　　雨冲无奈将墩布放在了一边摇了摇头，却又微笑抱着她绕了一圈客厅，然后进了小卧室，雨冲猜想着她有些累了。

　　“肚子又痛了。”夏霏嘤嘤说着，这分明是在撒娇。

　　连她也不知道，自己在他面前为何这般喜欢卖弄？喜欢撒娇？喜欢装模作样？越是爱他越是希望引起他的关注，哪怕为此装装样子，撒撒小谎，弄弄怪样儿，她都在所不惜。

　　她撂在被子外面的左臂忽然抬起，指向了窗外，于是他起身去拉了窗帘。

　　雨冲扭身回来，右侧卧在床的外侧。被子盖在了她的身体上，也搭在了自己的腿上。他又如哥哥关心妹妹般，认真揉搓按压她的腹部。夏霏不容分说地将面颊埋进了他的胸口，双臂抱紧了他半卧着的身体。

　　哦！她好爱他！此刻什么都不想说，只想拥有和霸占属于自己的男人。

　　任何争吵任何矛盾都已经远去，她们的心中只有对方。雨冲抚摸着散落腿上的夏霏的长发，他也情不自禁和她搂在了一起。但她好想让这些缠绵更加持久些，既希望这地动山摇般海啸的到来，又喜欢过分涤荡在这和风细雨、柔情蜜意中。

　　于是她便轻言轻语：“我想去那个。”

　　雨冲赶忙起身而去，瞬间便端来了那只精致的小红盆。

　　她起身下床，并蹲在了床尾处，脚踩着地板。他坐在床头端详着夏霏。虽然拉上了窗帘，但依然能够在半昏半暗中，看到他那有些乱发的女人别致的美丽。他依然递过纸去，这次夏霏已经习惯了很多。但也不忘用柔媚的眼睛，瞥了他一眼。

　　从床尾爬向了床头，然后翻身坐正了身子。

　　她坐在那里半低着头，整理着被头的平整。此时雨冲早已按捺不住心头的那份澎湃，猛扑了过去，向着那好看的侧影而去。但他的方向却出现了偏差，一下子扑空向着身侧的墙壁方向，收不住了身子。

　　夏霏猛然抬起左胳膊拦截住了，这才化险为夷。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第122章


　　原来他只看到她垂于面颊两侧的乌发，对脸部位置的判断有些失误，造成身体无法控制地奔向前。身子被拦截回来了，但手依然还在撕扯夏霏右侧的头发，她惊叫着张开了嘴巴。但又顺势搂住了雨冲，帮他彻底平稳了身体。

　　没想到这股子冲劲儿，令夏霏从惊险中体会到了一种从未有过的，被对方如此渴望的那份急切。感受了这份急切之后，内心隐藏许久的那份巨大爱潮便被唤起。被唤起后的她，迫切渴求着吸收化解他注入的一切释放。

　　忽然，她嗅到了左胸的香水气味，她又刻意嗅嗅另一侧，另一侧却是平淡的，什么气味儿都没有。想到此，夏霏忍不住想笑。此刻的这一重大发现，让她没有了任何不安，再也不用狐疑他是否原谅了自己。香水已经泄露了他自始至终都是爱着的。

　　顷刻间，地上便又出现了雨冲那条半站着的硬邦邦蓝色牛仔裤，而且裤腰上依然串着那条宽宽的浅棕色皮带。

　　躺在被子里的夏霏，被拥抱着，亲吻着。内裤正面，一枚鲜红的桃心，引起了他的关注。望着这可爱的桃心，他不容分说积极热烈地亲吻着。

　　“说，小坏蛋，为什么要穿红桃心？”

　　“现在的我寻找到真爱了，当然要穿桃心了！”夏霏微笑着，理直气壮但又停顿了一下，眼睛似或迷离梦幻般：“天空啊，飘着许多许多心，那么哪一颗该属于我呢？我就挑啊选啊，结果终于找到了。找到了后啊我就纵身一跳，像你过去抓风筝一样，很帅，很酷，一把就抓到了，一下我就把它刻在这里了。”

　　于是她用纤细的手指，顺势揪起那一颗心。

　　“喏，就是你看的了，而且啊我不让别人看到，秘密就藏在这里了。”

　　这一串像戏剧般的表演说还没有结束，根本来不及等夏霏丰润的红唇里、再飘出来什么，雨冲早已经笑着、擒住了她那可爱的丰唇。顺势又将她的舌尖连根卷起，于是她再也说不出了言语，取而代之的只有轻吟。

　　轻吟后，他又瞬间将压着她的上半身猛然抬起。

　　夏霏惶恐间睁开眼睛，此刻她看到了雨冲，用力向着自己的方向低吼。那饥饿的大口以迅雷不及掩耳之势，瞬间盖住了夏霏的双唇，与以往不同的是这次他并没有将嘴巴撬开任意横扫翻卷，而是张大嘴巴掩盖，等密不透风稳妥了后，再用口唇狂卷狂吸。

　　这令夏霏想到了孩提时代，她饲养过的一只白底黄花猫。

　　那只大花猫身形也是如他现在般矫健无比，而且有着顽强刚烈的性格。有时它可以一连好几天躺在炕头的席子上睡大觉，有时它却又莫名失踪好几天。当发现它回家时，一准便是很威风地活捉了老鼠。

　　此时雨冲和自己，令她自然想到了那只大花猫对待猎物的态度。

　　大花猫将被吓晕的老鼠，撂在炕席上，以一个胜利者的姿态端详欣喜着，时不时还要伸出右前爪拍拍老鼠的身子，以示让它动动，再不动了便“喵喵”地叫唤了两声。但只要见装昏的老鼠、睁开眼睛试探查周围状况，大花猫的眼睛便瞬间睁大了。

　　等老鼠试探着将四爪围拢起，缓慢摇晃着前行时，大花猫依旧不吭声，放着它的自我感觉不错。老鼠一见自由了，便会往前紧走几步，想尽快赶快逃离开这是非之地。

　　谁知这时大花猫早已经蹲下匍匐着身子，前爪收紧，后退预备助跳蹬着炕席，那两条弹性有力的后腿还左右不停摇摆着助力。

　　当老鼠疲于奔命奔出大概十米远左右时，大花猫猛然在摇摆中、变成了如猎豹捕食般一跃弹跳、腾空，尔后又忽地从天而降，重起轻落，伸出前爪将它奋力按倒在地，并且运用内藏的刚钩子暗器，抓紧老鼠的那一层灰皮。与此同时大花猫张开嘴巴再次向它咬去，但转眼又改变了主意，“不，还要陪我玩儿。”

　　于是大口下去变成了小口叼起它的皮儿，然后甩向天空的方向，用力左右摇晃又闭了眼感到绝望了的老鼠。摇晃够了又忽然猛然一甩，一松嘴便将它重新扔在了炕席上。继而又瞪着那充满爱怜的眼睛，看着它！

　　似乎在询问，“你还有什么稀罕的花招？”

　　此时躺在床上的夏霏，俨然如雨冲的猎物般，感受着他一会儿用爪子轻拍轻挠，一会儿用两侧的胡须清扫，再不动了就猛力扎刺两下。一会儿张开嘴巴哀嚎，一会儿又猝然不及提防般张开血盆大口，疑似将自己这仅有150厘米高的躯体，气壮山河般吞进了，但又不会痛痛快快结束她的生命。

　　吞下去吐出来，吐出来又吞下去。就在他这来回来去禁锢与释放，得到与失去，失去又得到中，释放着嬉戏与真诚，恐吓与怜爱。

　　夏霏浑身的细胞，便被他无数次折磨反复激活着。

　　等被折磨得缓过劲儿之后，她便又面临着雨冲对自己，新一轮强有力的幸福吞噬！

　　这对幸福的人儿啊！她们在一起幸福之余，忘记了世界上还有清规戒律，猜疑误会，争吵矛盾，什么都忘记了。在这《猫戏老鼠》的爱情童话剧里，快乐得只剩下了他们自己！无论怎么也难以从剧中走出。

　　但此时中药已经煎好了。

　　一股子浓烈气味从厨房四散飘逸，卷进了开着门的小卧室。雨冲，只穿了平角内裤，迅速地冲进了厨房。回来后，她们两个便都悄然起身，整理着外衣，穿好后坐在床边，但她还是有些气喘微微。接下来夏霏还要吃两样中成药，但夏霏一直没怎么好好认真地吃中成药，便随意地扔在了桌子上。

　　“上次去还给你开这些药了？”雨冲拿起芪参益气滴丸询问着。

　　没等她回答什么，顺手又将一罐补肾用的金水宝胶囊拿起，阅读说明书后不禁感叹：

　　“这类药我也应该吃……”

　　说完不好意思地向夏霏眨眨眼睛，面颊也飘过了红云。

　　他又迅速转身去了厨房，将过滤出来的中药汁，为夏霏端过来。然后又转身去厨房将余下的中药渣子，倒入了冷水里接着煎熬。回到了卧室，他又抱起了躺在床上的夏霏，喂着药汁。

　　看着夏霏的面色一天天好了起来，雨冲也感觉安心了好多。

　　他生怕流产对她的身体不利，失去了骨肉，他也会在茫茫然的空荡中，感觉内心别扭难过。但每天压力诸多，似乎也让他来不及多想着什么。这次回去，又不知道什么时候再与夏霏见面了。单位里生产二线已经备好，但公司总部却迟迟不肯派人，言外之意就是给他们这边增加了无尽的工作量，想到此，他便很无奈惆怅。

　　喂完了药汁，他拿过来一张纸巾，将她嘴边的咖啡色药渍擦干净，又将碗拿到厨房冲洗后倒上了滚烫的水，为夏霏端到了小卧室，将水放到桌子上。他将头脸埋倚在了她的怀里，靠在枕头上的夏霏赶忙搂住了他。在夏霏的怀抱里，他此时居然像个撒娇的小孩子。刚才那如此得意扬扬收获猎物般的神态一律不存在了。

　　夏霏将双手抚在他的后背，并不停移上来，抚摸着他那有些扎人的短发。雨冲在这怀抱里，听着夏霏的心音。这么有规律的，这么爱着他的心音，足以令雨冲将心中所有的疑惑不安洗涤一空。

　　时间一分一秒地过着，这相聚的幸福时光，总是要用分秒来计算。

　　于是这对相恋的人儿埋怨着上天对时间的吝啬。

　　他难以割舍地抬起身，端过来这只盛满温水的碗，夏霏拿在手里，小口啜饮着……雨冲扭身去了客厅，拿起了夏霏的手机。手机的屏幕偏亮，雨冲为他调试减弱着亮度。但无意中在草稿箱里发现她留存的一首诗：

　　为谁添病为谁羞 半帘飞絮 总是恼人时

　　言已尽 恨未曾消风雨飘飘

　　西风恨 吹不散眉弯 同领略夜雨空阶前

　　语低香近褪粉收香 别有心情怎说？

　　夏霏 2013年4月15日

　　雨冲看罢又忧心起来。难道她又在投稿？莫非她又想到处出风头想出名？或许是我们不在一起时，这都是她对我的思念之情？我看肯定是想投稿出风头！想到此，他很想质问夏霏。但偷看的内容，怎么能摆上桌面来说？于是他只能将此埋在心里耿耿于怀。

　　手指向下继续滚动，收件箱里是她存储的信息。

　　“嗯？这是什么？”

　　忽然他发现了一条上面标有“大姐”两字的信息。

　　“小妹，你新买的那一套房已经发钥匙了。等你假期来拿，我已经帮你代领，放心！”

　　“这条信息大有文章！”雨冲不禁皱起了眉头，来到小卧室。将空碗端过来送进了厨房洗刷干净，装着什么事儿也没有发生过。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第123章


　　看了看表，不觉已经晚上快七点了。难道这一天就如此溜溜过去了吗？不行，夏霏坐将起来，挣扎着穿着衣服。她渴望雨冲陪着去林子里溜溜。不然，她觉得愧对这一日的大好光阴呢？

　　不用再想了，她迅速整理好有些歪斜的蓝底白印花上衣。

　　此时她被雨冲牵手，来到了客厅，换上了鞋子，雨冲又回身将灯关掉。她们两个拿了钥匙和门卡，关好了防盗门，乘电梯迅速来到了一楼。雨冲在前用力推开了大门，趁着黑夜，他们两个终于可以依偎着前行。有这夜色掩护下的亲昵，令两个人兴奋异常。在这路口的红绿灯，他自觉牵着夏霏的手臂前行，她感觉到了这红绿灯真的好短促！

　　过了红绿灯，她们沿着林子外围的这条小径前行。

　　脚旁的兰草已经蓬勃吐着花苞，夏霏最喜爱兰草。

　　从看到兰草的那一天开始，她便认定自己是这兰草的化身。但夏霏自幼就喜欢所有这些花啊草的，无论是什么化身，她感觉自己上辈子似乎是生活在大森林里的，而现在却被置身于这铜墙铁壁的城市水泥笼子里禁锢着，感觉不适应。虽然她的想法不被外人理解，时常被老家的庄稼地人，称作是身在福中不知福，但这却是她发自内心的真心想法。

　　有这夜色的掩护，随着彼此的交心，她们已经不再避讳偶尔三两个散步的陌生人了。现在她们可以手牵着手儿踱步前行了。夏霏抬头望了望漆黑的天空，看到的月亮，只是一个模糊的，似乎有些圆而亮的家伙。

　　她的视力不好，如果距离每月十五相距甚远的话。黑夜抬头望天空，总是看到有无数月牙尖儿，如满天旋转着“小李飞刀”。既然这两头都是尖尖的月亮，看起来令她眼花缭乱，那么注定仰望天空从来不会很久。

　　更不会像小的时候，非要站在院落里，和哥哥姐姐一起寻找银河与北斗，而且那时还会静静坐在院落里的果树下，呆呆遥望远处缓缓坠落的流星。这些流星，如“刺啦”一下燃起的洋火，也会给夏霏带来无数美好的幻想。但给夏霏印象最深的，便是八四年的十月一国庆节。那个夜晚，她和姐姐走出村庄，站在大堤上向着东北的方向遥望去，能够望见遥远夜空中，因燃放礼花而映出的大片绚烂。

　　听姐姐说，那就是国庆节天安门前正在燃放礼花。

　　那时她们从天津的小村庄居住，竟然可以望到北京城的夜空？现在想起来，简直是不可思议！但这也却是真的。回忆起孩提时代，再目睹自己的现在，生活在大都市里那昂贵花园洋房旁的高层区，也竟疑似大梦了一场。

　　想到此，她紧紧抓住雨冲的手，那么紧张。

　　只有紧紧抓住他的手，才知道此时的这一切都是真实的，并非虚幻梦中。既不是过去，也不是将来，她拥有的是美好幸福的现在。她盼着老天再也不要将自己的灵魂，穿梭到孤独无助中去。但每当离开了雨冲，等待自己的又会是什么？她便又会陷入彷徨孤独无助与恐惧中。

　　想到此，又拉紧了雨冲的臂膀，他也顺势环腰搂紧了夏霏。

　　她的手臂勒紧了他的腰部，她们相视而笑着，在这朦胧的夜色下依偎着前行。要过小马路了，雨冲又拉紧了夏霏的小手，欲向着前面走去，哪怕是行走于横跨于高速路上的天桥。

　　面对天桥这陡直的楼梯，雨冲搀扶着夏霏一级级登上去，一路没有停歇。

　　此时月亮高高地悬挂，抛下凄清的光，再借着墙梁上的侧光，这里能够更清晰见到她包裹着薄纱蓝印花上衣的身体轮廓。此刻高空中的风儿，分寸撩拨着夏霏长长的乌发和纱衣的下摆。清凉的风，静美的夜，使得夏霏豁然开朗并振奋了精神，于是她脱开了他的手臂，在这高高的天桥上向前奔跑着。风动影动冥暗频转，夏霏展开了双臂转着圈圈。一会儿像个天真无邪美丽的少女，一会儿她又像个风情万种的绝美少妇。

　　雨冲想起了早春时节，在那片林子里她穿着花色防寒服坎肩飘散着长发，旋转于树丛间的情景。此时，又忍不住举起了手机，对着她婆娑的背影闪光灯起，夏霏忽然回过头，她最不喜欢或者害怕被拍，现在的网络，让她不得不担心被人恶搞。但当扭身回头的那一刻，却又被他抓拍了个正着。

　　夏霏赶忙奔跑过来，惊叫着搬过他的手臂。

　　抓过来手机，查看着刚才被拍的图像。一张是奔跑中的背影，一张是风儿吹动着长发扭身回头的，图片雾朦朦的感觉。于是夏霏也就不再说什么了。这图像不仔细辨认是不会感觉是自己，于是便放心顺从地重新偎依在了雨冲的身旁。

　　拉着手臂往回走，下了天桥的楼梯，一脚踩在了松软的泥土上。夏霏发现左侧的木质走廊里，有木质的椅子，可以小憩，于是拉着他毫不犹豫奔向了那里。

　　她们顷刻间被这些绿萝掩盖着，包围着。

　　长廊上面缠满了经年的紫藤，似乎暴雨瓢泼都无法穿透覆盖在这上面的层层藤条。现在紫藤上面已经布满了鲜嫩的叶子，夹杂着细细梦幻般，淡蓝色的串串花苞，这些花苞一簇簇中的每一颗，模样都如豆角花般的形状。每一枚花苞都生长得那么小心翼翼，精巧别致，如同一只只小小的船儿飘浮。

　　每年的四月天，夏霏自这里经过，总是索然无味无心留意这些。但现在和雨冲在一起，顿觉这里是那么美好。从紫色花廊向着前面的方向，踱步前行，谁都不说一句话。这里只有蛰虫的叫声，这里只有遮挡不住遗漏下的月光，这里只有他们这一对心爱人儿细碎的脚步声声。

　　低垂的紫藤遮挡着月光，将他们含羞的爱遮挡得如此完好。

　　别声张，别喧闹，夏霏与他依然沉默着，陶醉在这来之不易的馨香里。任凭紫藤的帘笼无论多么厚实与低垂，都拦不住夹道里侵入的熏衣草的芬芳。紫色的薰衣草，低垂着的紫藤长穗……他们的身影置身摇曳在这紫色的烟雾、紫色的芬芳中。

　　穿过紫色梦幻长廊，折向这一片薰衣草的方向。

　　面前的薰衣草，不知在何时，已经偷偷长有半人高了。似乎比以往花期早。莫非是花匠将它们捂上塑料棚，提前孕育出了秧苗？

　　它们个个伸着长长的脖颈，吐着长穗，疑似向着月亮想引吭一曲恋歌。她们偎依着向另一侧走廊欲穿回，在一起依偎着，依然默默无语，这一对相爱的人儿，依然沉浸于这风的清凉，这夜的寂静，这情的温馨中。

　　“夕阳下晚风凉，漫步走在山坡上，你也静静地陪在我身旁，心里多舒畅……晚风歌出竹摇晃，把我吹进爱的梦乡。”

　　遥远处飘来行驶着的车辆，恍惚间又飘来了歌声。

　　这声音既婉转柔情又显得那么高亢嘹亮，夏霏听了又将身子紧紧偎依着雨冲。她很想将此时的这些，不经加工没有安排与做作，再自然不过而又来之不易的巧遇场景，和心爱的人儿紧紧把握。任何丝毫都不要被疏忽遗漏掉，好想永远拥有。可无论这紫藤的通道有多么漫长，也终究会有尽头的时候。

　　她们的身影，终于又暴露于这凄清的月光下。

　　夏霏拉回仍欲前行的雨冲，此刻他们正面对面凝视着。

　　夏霏扭头呆望着这两条黑漆漆的紫藤长廊，这里依然摇曳着丝丝花香。这扭身回首，莫非就是她对紫藤花掩映下，所有美好的流连？

　　莫非就是她，想把此刻与他的这份蜜意柔情常驻永存？总之她拉住了雨冲的手臂，她多想让这美妙的时光静止啊！她多么想将所有美妙、凝结成为千年不变的琥珀啊！将这枚存满记忆的琥珀藏于掌心，刻上对方的名字串起后佩戴于胸前。让她与雨冲永生永世都有缘能够相逢在一起，永生永世共同咀嚼回味这刻骨铭心的爱情！

　　她又回过头来，继续与他呆呆凝视着，神情是如此专注。她将面颊紧紧埋贴进了雨冲的胸口，他也顺势紧紧搂住了她。此刻夏霏无疑又成了最幸福的女人！

　　月光倾泻，无论它偷偷看去了什么，夏霏和雨冲都会紧紧依偎在一起。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第124章


　　古书上常说——桂影扶疏。

　　莫非这月亮上面斑驳的黑雾，真是那棵桂树？那桂树旁边真会有吴刚在终日做着无用功的砍伐？每轮起板斧砍一下，便是一道印痕，但轮起那板斧想继续砍那印痕时，那印痕便又迅速长上了。真是气人又恼人啊！幸亏那里有抱着玉兔的嫦娥仙子时常安慰他，不然他的日子真不知道该怎样过！

　　嫦娥啊嫦娥，你说从月宫那里瞅得见幸福的夏霏吗？现在的她不再会无缘无故饱受丈夫的折磨鞭打了！她是个幼儿园老师，每天为千家万户的小宝宝们默默奉献着爱心。她是那么纯真，那么善良，如今也终于时来运转了。她不但摆脱了恶魔缠身，而且在一个如此珍惜她的大男孩怀抱里，她该是多么幸运！

　　嫦娥啊嫦娥，你说现在她是不是很幸福？

　　夏霏闭上了双眼享受着这春风徐徐，享受着这月光，享受着嫦娥仙子的祝福！享受着这紫藤和薰衣草的芬芳四溢，享受着这遥远的情歌！享受着这体温，这心音，这鼻息，这娇喘微微，这瞬间的贪欢！

　　但可怜的夏霏不知道明天，明天的明天等待她与雨冲的又将是什么！贪欢终究没有无穷无尽的时候。

　　虽然意犹未尽，但她们还是要拉着手，慢慢踱步找寻那条回去的路。过了小马路，又来到了这条曾为小华摘梧桐果子的小径。脚旁的兰草，干净平坦的路面，加速了夏霏与他脚步的前行。

　　眼前的红绿灯，夏霏又怎么舍得过？

　　来时她期盼着过这红绿灯，可以说是欢天喜地的。那是她期盼着被他扭身牵住自己的小手；可回去的时候，她惧怕过这红绿灯，可以说是犹豫徊徨的。那是因为这一次的牵手，预示着分别。好不容易才掀开的这幅浪漫温馨的画卷，便被卷好，成为一个圆筒，被闲置到一个容器中去，无论怎么样也都会被暂时搁起的。

　　到时，这满腔的热情，无疑会顿觉空荡荡的没个着落。

　　想到此她忽然拉起雨冲的手臂踌躇不前，拽着他走进了距离小径十米远的树下。他们面对面，在树下伫立，月光斜射在雨冲的面颊上。

　　她请求着：“亲爱的，请抱抱我！请你！”

　　雨冲轻轻环住了她的腰肢，面对面凝视着。但不足一分钟，还没容等她再开口说在这棵树下亲吻一小下。他便不容分说，忽然间松开了手臂，瞬间拉扯起她的胳膊，拔腿逃离开了这黑漆漆的密林深处。转瞬间又来到了这平坦的、面对着红绿灯的小径口，夏霏也匆匆跟着出来，但她不明白，一向宠自己疼自己迁就自己的他为何如此？

　　雨冲忽然间停止了脚步，立在这羊肠小径上。面对着还没站稳的夏霏，忽然扳过她的肩膀，急切地低吼：

　　“你说，我们之间，从头到尾，你是不是都是为了写文章，而拿我找感觉？” 夏霏听了一怔，等反应过来后，她立刻紧蹙眉头拼命地摇摇头。

　　怎么会能如此胡扯？明明都是有感而发，怎么成了找感觉？

　　但雨冲板起了面孔，像老虎钳子般的手狠狠攥住她的手腕，紧紧拉着她过了马路，再也找不到了一丝温柔。经过了几十米后，他硬邦邦地松开手，看也不看她一眼，径直往通向小区的羊肠小路，风儿一样进去了并回到了屋里。今天他背过电脑来，本想又为夏霏做网络那些豆腐块，但是现在也被冰冷地拒绝了。

　　当在小卧室躺在一起时，他搬过夏霏的肩膀问道：

　　“说，你是不是真心爱我？”夏霏听了点了点头，神态是那么严肃与无辜。

　　“你答应过我，要做一个小女人。要做我的小女人，是吗？”夏霏听了又点了点头。

　　“乖乖的听话，以后不许再碰我不喜欢要你做的那些，你能答应我吗？”

　　夏霏听了在毫无退路、无处可逃、无计可施间，只能又拼命点了点头。继而她又想摇头。

　　但还没来得及去摇头，此刻他的面部表情却已不再僵硬。他在点头中弄清了心中的疑惑，搞明白了答案。于是感动之余，又将她亲吻着拥在怀中。

　　很久，他才喃喃地说道：

　　“对不起，我只是太在乎你了，也许我很自私很想霸占你，对不起……”

　　他又吻着她的面颊喃喃自语。

　　“你知道，我渐渐爱上了你后，我才发觉我不但忘不掉而且还好怕失去。在不能相见的日子里，你是如何想念我的？估计我也没好到哪去。每日每夜我也在憔悴着自己，生怕属于我的心肝宝贝被旁人抢了！”说完，他紧蹙双眉用力甩甩头，而后抚摸着夏霏的长发继续着， “今天说这些，你会不会感觉我没出息？”

　　夏霏听了只有心疼地搂住他的肩膀摇头。

　　“但是我真好怕，好怕总有一天我抓不住你。”雨冲说完后，顿感无助。

　　夏霏在沉重中，略带着感动，她紧紧搂住了她的雨冲。

　　恋爱无疑是温馨幸福的，但深陷其中无法自拔的人也是可怜的。自一月三日相识他的那天起，在夏霏眼里，他是那么一个充满阳光的男孩。而且是个从未有过心事的，天不怕地不怕，拿得起来放得下，什么都不屑一顾无所谓的一个大男孩。可恋爱了后，居然他，也会时而欢喜时而忧，时而又喜极而泣。

　　男孩怎么也会这样？她认为男孩就应该稳重，应该钢铁般雷打不动，可她面前的雨冲却不是这样。

　　相拥着一夜，手机六点的铃音已响过，可他却更紧地搂紧了夏霏。夏霏莫名地弹出了眼泪，雨冲更加搂紧了她。

　　噢！为什么？为什么？为什么？

　　为什么会伤感？为什么会惧怕黎明？为什么会惧怕那一轮红日升腾？因为他们深知，只要新的一轮红日升起，这悠悠良夜梦幻，便全然不在，注定了就要分离。

　　“我怕我好怕”，夏霏喃喃自语，“我好怕离开你后的孤单，我好怕忽然有一天，永远也见不到你的影踪，我好怕这幸福的日子，有一天会忽然憔悴而逝。亲爱的，我也好担心，我好害怕有一天会莫名其妙地将你失去！”

　　她还想一连串地说下去，眼里含着湿润，可被沉默的他一下捂住了嘴巴。他轻轻抚摸着夏霏的面颊。

　　其实只有二十多岁的他，也无法预知将来会怎样。

　　单位里无休无止的加班到深夜，也会令自己疲惫不堪。这一去也不知道再什么时候才能看到可爱的夏霏。但是他是个男孩，他该更加理智，稳操大局。此刻只能为她擦着泪痕，又怕肌肤会感觉痛，于是上前亲吻着，吻****那咸咸的泪水。

　　此时她的耳畔，又传来了那再也熟悉不过的吞咽声。

　　“不怕宝贝，宝贝不哭，我们永远会在一起的。”他忽然间又想起了什么，于是说，“亲爱的，我去做早餐？”

　　夏霏听了含着眼泪，点了点头，便又有泪滴悄然滚落，滚落到了沾满他气味的软枕上。雨冲边往厨房的方向而去，边扭身回头望着，依然不放心地看着他的女人。

　　进了厨房，他迅速将藏在火锅瓦罐里的小米拿出，用高压锅为她熬粥。这里是他们偶来幽会的地方，所以每次离开，他都会把所有剩下的粮食和作料都收藏好。应该扎口的便扎口，该贮存在瓦罐里的便就会贮存。

　　转眼米和水都放好了，雨冲又进入小卧室，继续紧紧抱着他心爱的女人。他居然也好怕这时间的短促，这时间的脆弱，这时间的不堪一击。

　　五分钟，开锅只有五分钟，他又起身去厨房关掉了高压锅的气阀。

　　回来后依然抱着他的女人。每次清晨都定闹铃为六点钟，但每次清晨便又是难解难分，每次都是躺下，又起来，起来又躺下。他似乎想带走什么，究竟想带走什么？莫非想带走这一床玫瑰碎花的爱情温馨？

　　这温馨源于这个女人，这个女人，这个让他牵挂、难以割舍的女人。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第125章


　　此刻他多么想将她变小？

　　变成个泥娃娃般的小人，时时将她掖在自己上衣的口袋里把玩——来人了，她就会忽然缩小躲跳进自己贴近胸口的衣袋里。当没人了的时候，便会应着呼唤声从口袋里跳出，一晃就变成个风姿绰绰的绝美少妇出来陪伴他！哦！此时此刻的自己，最终的最终，就是想将她带走！

　　夏霏被雨冲拥在怀中，凝视着他的眼睛，似乎在心里千呼万唤，

　　“亲爱的，娶我吧！”

　　他为她穿着衣服，一件一件，一层一层，并弯腰为她穿着拖鞋。

　　她们牵着手来到了客厅，落座在餐桌前，雨冲为她端上了一大碗热气腾腾的小米粥。面对着黏稠的小米粥，雨冲很想活跃一下夏霏的心情。因为他不想将暂时的小别弄得沉闷，于是调皮地眨巴着眼睛，直到看到夏霏笑了为止。

　　雨冲不停地剥着煮鸡蛋。餐桌上煮鸡蛋小米粥还有一小碟咸菜，一顿简单营养温馨的早餐。他递过去洗净的小勺，她埋头搅动着。

　　夏霏熬小米粥从来都是清汤水一样，于是她忽然握着他的手说，“再来，还要为我熬小米粥。”

　　雨冲点头，又紧紧攥住了她纤细的手。

　　雨冲和她一起啜饮着，默默去仔细斟酌这宝贵幸福时间里所囊括的一切。此时这空间里没有言语，只有她和他的呼吸；此刻这空间里没有了音乐，只有那几条数天前为小华打捞的小野鱼，还有雨冲栽种的满盆的兰草，隔着阳台的隔扇无奈与这一对人儿相望着。

　　上次未吃完便随意扔弃在那盆里的山药蛋，经历了几个雨天后，便拼命将阳台栅栏紧紧缠绕起。细嫩的叶片舒展着，虽柔弱，但照样也泛着春光点点。草木无言，鱼儿无语……但夏霏相信，它们照样也可以见证他们点滴的爱情。

　　夏霏忽然嫌弃面对面坐在餐桌旁，与他相隔太远，于是将一个放盆栽的小圆凳拿过来，紧挨着他坐上去。扭头看了看，确实近了，于是他用勺子喂食夏霏小米粥。黏稠的黄色汁液，顺着那红润的嘴唇啜进去，她便可以幸福得无与伦比！多么可爱的女人，多么容易满足的女人，多么容易感动的女人，又是与自己多么默契的女人！

　　但是，雨冲啊雨冲！她那穿着半袖条格衫的雨冲，一会儿真要走了。

　　他已经进了小卧室，看了一眼床，又重新躺在了小床上，闭上眼睛又将记忆回味着，夏霏拉着他的手臂。许久，他只能起来。现在的时间已经是八点半，折腾到市区单位，不知道会是几点？夏霏不禁忧心，毕竟他刚毕业，找这份工作是很辛苦艰难的。

　　快九点了，他终于背起了黑背包，换上了鞋子，这次真真要离开了。

　　此刻，她没有泪如雨下，只能假装坚强，她知道分别时哭泣是不好的。

　　可怜的她，表情更多得便是茫然，跟着出了门，眼巴巴看着站在电梯口。雨冲按下电梯，摆动着手，示意着不要送，无言中又指了指她穿着拖鞋的脚，示意——外面冷。

　　电梯关上了门，他立刻不知了所踪。

　　她无奈回身来到了客厅，失落而有茫然环视着，仍留有余温的屋子。穿着拖鞋的她，不知想起了什么，忽然她心不甘地冲出了屋子，按来了电梯，疯狂下到了一楼，急急地追他而去。不管是否做作，不管是否像电视中的男女主角，总之现实中的她已想不了很多。

　　此时，她不停地奔跑着，长发被翻卷着。她跳跃着台阶，一米，两米……噢！只有十几米就到了小区对面斑驳的围墙处了。她想在那里拦截住她的雨冲。

　　于是迎着那阳光，静静在这里守候着，她从斑驳的花围墙处，向左扭头望着这条通向小区大门口的甬路，忽然她看到了一袭红白格条纹的身影！

　　哦，她瞧见了雨冲！

　　雨冲也一抬头，意外发现了花色围墙的斑驳处，惊喜映出来了夏霏身着睡衣的白粉色身影。他迅速摘下耳机，赶忙紧跑了几步来到这里。在斑驳处，她微颤着伸出了细嫩的手，他赶忙心领神会将之紧紧攥住。

　　他欣喜含笑，迅速摘下银色的耳机，无比心疼地询问：“你怎么会在这儿？你怎么知道我会来到这儿？你怎么知道我会在这里经过？”是啊，眼前惊喜的一幕，怎么不惹得他一连串惊奇？

　　毕竟他去轻轨中心，的确可以有两条路选择。

　　夏霏如雾如梦的那双眼睛呆呆地望着他：“嗯，猜的，我猜你会经过这里。”

　　是啊，如果没有这一点灵犀，那还叫什么真爱？

　　雨冲听了点了点头，夏霏从他的神态中，从他的眼睛里，已经准确找寻到了他流露给自己的那份留恋，也如自己留恋他一样！

　　夏霏知晓在门卫处，摄像头早已经将此捕捉。

　　门口保安在屋子里，能够看到她和雨冲在此处的久留。于是，她只能又反手抓住了雨冲的手晃了晃，唇齿间低语最后的叮咛：“注意安全！”

　　雨冲听了又点了点头。因为他能够明白夏霏内心所表达的，并不只这四个字。

　　此刻夏霏已经松开了手，“再见”溜到嘴边，但终究没有说出口。他也沉默着，依然沿着灌木丛围起来的这条甬路向前走去。这次他没有回头，他不敢回头，也不忍心回头。他只是稍稍侧过身来，但脸部依然朝着前方，向夏霏的方向不停地挥手。

　　看着那远去的背影，随着栅栏围墙的缝隙，斑驳影动那身影远远地逝去，直到一点影子也看不到，一切都消失得无影无踪。她的心顿时彻底空落落的了，赶忙扭身回到了屋里。他的那双拖鞋，依然老实整齐地摆放在那里；叠好的被褥也被安然码放在床的角落里；被他整理好的厨房依然还是一尘不染。

　　可这一切都沉默着不言又不语——总之，她又找不到了雨冲的欢声笑语。可这房子里，到处都是他的身影，到处都是他的气息，到处都是他的痕迹。于是空空的，她一分钟也不想多待在这里。

　　乘车匆忙逃回到了塘沽区，只有在这里才为她写满了冷静。

　　望着墙壁上过去曾经家庭战争的印记，只有这些已经逐渐模糊了的印记，才能够时刻提醒她对男人不要那么心猿意马。

　　如果不心猿意马，心便可以永远不会那么凌乱痛苦不堪。

　　直到中午，雨冲才为她报告平安抵达公司的信息。夏霏也为他旷工了半天而感觉到揪心不已。而且她也知道，这一去，不知要等何时才能忙完这一大批超量的活计。

　　想到此，她的心便隐隐痛着。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第126章


　　这时间一天天如此不咸不淡的匆匆过去了。

　　在没有雨冲相伴的日子里，她只能又靠发发短信排遣着相思与无奈。离开了雨冲，夏霏恍然间像被掏空了心的一个女人。每天如嚼蜡一样地去上班，木木地回家做饭，为孩子整理着一切事物。表面看似忙碌，但每当夜里孩子熟睡之后，她便又与孤独的月亮一起，享受着孤独。于是借着凄清的月光，她陷入了无限遐想沉思中去。雨冲啊雨冲，似乎她的世界里活得只有了雨冲。

　　但每天，雨冲也是在高强度压力下度过的。每晚都是到夜里12点才离开，早晨八点半来到单位，到夜里十二点离开。唉！不知这是几小时上班又是几小时加班。

　　他们约好了的，五一在这公园里拍照，拍这些杨柳依依，拍这些闲池淡影，拍这些如火如烧的花束。但这些只能是想想罢了，他根本不可能来为她拍照留影的。每天她只有靠想象来打发因爱而产生的寂寥。

　　等啊等，转眼等到了海棠花都落了，落花都飘雪成舟了，也毫无他来的消息。唉，天若有情天亦老！草木若有情，也不会青青！

　　她感慨着古代人们，体会咀嚼人世间情感的准确而又细腻。

　　转眼又是五月初的一个周五晚上，她一个人孤独地来到了公园。

　　今天的她身着条格半袖的短连衣裙，是蓝黄紫三色交叉的混色方格子。裙摆到膝盖。双排扣，翻领。腰间扎着一条与衣服同色的布艺腰带，脚穿白色半高跟皮鞋。她想如果雨冲在身边，肯定会赞这件格子裙的。

　　因为雨冲就是个格子控，他无缘无故喜欢任何格子条纹衣服，只可惜，现在他没有在身边陪着自己……一切的承诺，也都在起早贪黑加班中消磨殆尽了。

　　她只能孤零零在这里踱步前行，在这里品味着人生！

　　她像现在这泰丰公园的外缘溜达，在这里的路线很顺，只是一个外围的椭圆三米宽的人行小径，特别简单。路的外侧都是清一色梧桐树，就是雨冲来为小华勾取果子的地方。

　　沿着这条小径，她茫然地向着远处，一个人影都没有的前面踱着步。

　　忽然，她看到了二十几米的远处，有几条狗在不停地翻腾，再一放眼，在树木后遮挡着放狗的人。那男人是个光头秃顶，那女人戴着一顶鸭舌帽，格衬衣扎进牛仔裤子。加下平底皮鞋。男的也是一副休闲式的打扮，似乎时刻想处理这些不听话的狗、惹来的麻烦祸端。

　　现在这几年不知怎么了，夏霏的周围车见多，狗也见多。

　　记得以往，孩子在上幼儿园时候。夏霏将孩子送到了距离自己家有点儿远的一个幼儿园中去。一共八站地的样子。那时，夏霏在幼儿园里也做了主任，不用上早班也不用上晚班，于是，比较有休闲的时间接送孩子。

　　那时候她在塘沽区福建北路杭州道处与车站北路以外的居民区来往穿梭。幼儿园坐落在车站北路以外的再前数千米的居民区内。夏霏每天清晨带着收拾整整齐齐的小华，背着一个小书包，从家里出发。

　　小书包里装的是小玩具更重要的还给装了一个小本子和一只铅笔盒，铅笔盒里盛放的是一支铅笔和两支签字笔。其次里面就是好几件换洗的衣物，以防在幼儿园午休的时候尿裤，以备不时之需。

　　他们一路上有说有笑，蹦蹦跳跳的，在宽阔公路一侧的两米宽的人行道上，因为起的早，人行道与二手交易市场之间，还有一道更为宽阔的马路是停车位，但是那时候似乎没有那么多有车族，于是小华和母亲可以拿出一个球，在宽阔、清净、干净的马路上，一边往幼儿园方向去，一边踢滚着球，孩子很开心。

　　等踢到了幼儿园，孩子的运动量也基本够了。

　　即使这一天在幼儿园里不运动，也不用担心什么。因为现在的年代，家家孩子都是小皇帝，幼儿园老师担心引发磕碰而惹来无法推卸的责任，所以不敢轻易组织孩子长时间的集体户外活动。

　　出来幼儿园的时候，夏霏可以带着小华一路走回来。等走到家，小华的小脸红扑扑的，而且小手热乎乎的。从来不会担心从幼儿园里吃饭后，临睡前会产生消化不良的问题。每天夏霏送孩子去幼儿园，然后一个人回来的时候，也不会轻易做公交车或者打个车，更不会产生自己买车的想法。

　　她只是一个人，在这八九站地长的人行路间徜徉。

　　冬日里，她踩在光秃秃的马路上，脖子上围上火红的围巾，穿着白色的防寒服，脚下是平底靴子，透着光秃秃的树丫间斑驳过来的冬日暖阳，溜达在这马路上。因为天气冷，她的脚步显得匆匆。

　　在春季里，这些蜡树或者还有槐树会慢慢滋生出小叶小花，当小叶小花浓雾缭绕缠绕时，小径也会有了斑驳的阴凉。那时，她脱下了棉衣和棉鞋，走在人行路上衬着斑驳的阴凉，走起路来可一身轻松，她不断边走边停留驻足，在这自然界的万物之间寻找着诗情画意，寻找着人生路上的星星之火。

　　夏季里，这里的阴凉浓密，这里的那样的凉爽，以至于皮肤总喜欢过敏的夏霏，从来都不用涂粘糊糊有可能铅汞中毒的防晒霜。只是手拿一把小伞，身穿上白色小花的连衣裙，还有三厘米高的矮跟鞋，漫步在这人行道间。她照样也会在这树间驻足，她也会拿着手机，在树底下阴凉处手指舞弄敲打这一段段浓情与诗行。

　　在秋季，夏霏也会脚踏着厚厚实实橘红色蜡树堆积的叶片。脚踏槐树的槐胆散落了一地的球球。她更多的便是将四季的诗行，都汇成了一首一首美妙的吉他曲，一首一首给幼儿园的小朋友传唱。

　　即使在屋里弹吉他或者拉手风琴，被邻居男士无比佩服，时时献着热情。

　　但夏霏也会淡然，受过感情重伤的她暗暗明白，这世界上，也许没有一个异性能够走进自己的心扉，也没有一个男人让自己轻易接受，注定了这一生要与诗行文字结伴。注定了她的内心该选择孤独。

　　虽然人都说高处不胜寒或者说望着孤独。但夏霏深知自己，她只是个从农村来到城市的农家人，她只是个在幼儿园里哄着孩子的阿姨。她只是个在社会中再也普通不过了的一个角色。每每深夜里内心的孤独与凄楚，只有自己知。

　　这一年四季的轮回中，摆弄着钢琴谱五线谱的书的夹缝间，不是过去缤纷的如《七色花》的草茉莉书签，统统换成了玫瑰花瓣，统统换成了橘黄的蜡树叶片。但是每当看到那玫瑰花瓣，她的心还是隐隐的痛。

　　她把玫瑰花瓣放在单位放存的书页里，因为她在幼儿园中，便完全会走出爱情的迷堆，因为她能和天真烂漫的孩子们在一起，她那由失婚而倍感伤痛的一颗心，完全被孩子们的欢歌笑语所浸透。她的伤感似乎大多在那无聊的假期，无聊的八小时之外，无聊的与孩子躺在床上，那恼人的失眠的每时每分每秒。

　　听着那钟表“嘀嗒”，夏霏曾多少次将墙壁上的钟表摘取下来，摘取的次数多了，她索性不将电池放着进入，墙壁上只挂着一个永远不动的摆设表。

　　他们每天在那淋路上行走，那里为自己留下了很多美好的回忆。

　　但是，三年幼儿园的生涯转瞬即逝，孩子开始上了小学。读小学还是走这条路，但是，要近了很多。依然沿着这二手房交易市场向着前面走去，孩子一路依然踢滚着足球，过了徐州道树林才把球抱在怀里，穿过去，马上就到了杭州道，从杭州道再往前走两千米，就是那广州道小学的大门了。再以后，这条马路便越来越热闹了。满处停的都是私家车，林荫道里满脚踩的都是狗粪，所以不可能踢球上学了。而且夏霏在这里送孩子戴上了口罩。每次往返在马路上，总是神色匆匆的。

　　每天孩子被送进门口后，夏霏会继续戴口罩，去附近的一个小早市溜达，新鲜的蔬菜和水果，一路拎着悠闲向着家里走去。如果想起来了什么诗词，便依然伫立在这人行路的树下面，撂下东西敲上一会手机，依然记录书写着这些因触景而燃情，由内心深处而跳起来心灵轨迹的音符。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第127章


　　今天，来到这泰丰公园溜达，夏霏又看到了一只小白狗。

　　它一路蹦蹦跳跳如小绒球一样滚动过来。它一路跑着，任凭主人在后面追赶着。由于跑得太快，以至于那耳朵都自然的向后顺过去，一副可爱的样子。

　　这只小白狗，便让夏霏又想起了自己刚结婚、租住在东沽渔民村时的一幕。

　　她租住的那一家，四外都盖满了房，在中间共用一个大院子。朝向向东南的一排房子住着四儿媳妇和三儿媳妇，两侧便是厨房和杂物储存间。还有一个大储存间便是老奶奶和老爷爷的房子。在靠着门口院墙五六米远处便是二儿子家，而夏霏便是租住着他们家想开小卖店的道房里。

　　那时刚新婚后丈夫总出海的夏霏，就住在了这道房。

　　主家里面有一只小白狗，夏霏便也是非常喜欢的。当夏霏租住在了这家时，那小白狗大家都唤作小丽丽。于是，夏霏也自然喊它小丽丽。这是一只年轻的小母狗，但还没有生过小狗。于是小丽丽成了夏霏的好朋友，它每天会有固定时间来夏霏的屋子里。夏霏便将一些它想吃的食物给它，也算相安无事。

　　毕竟夏霏的眼里，她最留恋怀念小时候陪伴过自己的阿黄。在心里有了逝去的阿黄，谁也不可以在心中将阿黄所取代的，于是，她也尽量对小丽丽保持平淡。所以自然也不会对它的任何非常感兴趣。因为内心有阿黄的影子，她也不想过分感兴趣。

　　小丽丽对夏霏很快便接纳了，因为夏霏从大门口进来，它才几天就不扑不咬了。而且，夏霏在屋子里吃饭时，它竟然也溜进来，一动不动坐在夏霏、撂放在木凳上的盘子碗前。夏霏坐在板凳上，吃着撂在大木凳上碗里的饭菜。

　　随着夏霏嚼东西，小丽丽便瞪着黑眼珠，瞄着。而且从来不含蓄，还随着夏霏的吃饭姿势不同，它也跟着左摇右摆着头部。于是，在这时，她总是扔过去给它一些吃的。越扔给它食物，那小丽丽便越频繁而至。几乎只要夏霏一坐在那里吃东西，小丽丽便万无一失赶紧跑来，蹲坐在那里看着。

　　夏霏对它倒是有了几分好的感觉。

　　忽然有一天，夏霏整夜没有睡，原因都是因为小丽丽引起的。不知这小丽丽用了什么妖术，只在黄昏里扯着脖子用力叫唤了几下，便把所有的东沽渔民村前街后巷的野狗都引来了，夏霏掀开向着街道开着的那一层小窗帘，观察到有很多只狗蹲在那里。

　　这里面有野狗，有看管不严格的家狗。有一米多高的大个黑狗，有小的还没有一根黄瓜长的狗，有中等偏大叫不上名字来的豺狗，还有大狼狗，还有和小丽丽品种相仿的不大不小的短腿矮身狗。颜色也是深深浅浅不一。

　　总共数一数，大概形形色色三十几只狗齐聚。

　　终于忍着它们叫喊到了白天，夏霏也要上班去了。回家来听房东二哥家的女儿杨洁说可爱的小丽丽最后选择了一条、与它属一类的白狗做了朋友。

　　选择好了前后，那些在门前蹲了一夜争当狗爸爸的家伙们，便都闷闷不乐悻悻的如海潮般退却了。

　　于是在那以后，小丽丽灵巧的身躯开始一天天臃肿起来，在大院子里就着春日的阳光，迈着笨拙的步伐。

　　忽然有一天，它以往雪白的小脸和小嘴已经不存在了，它总是把自己弄得很脏。时间久了，大家对它的脏兮兮便表示不喜欢。连走在院落里，见到小丽丽在墙角那里晒太阳，满脸脏脏的，连个招呼就都不愿意打了。但小丽丽也从来都是沉默着、从来不怪罪谁是乐意理睬它还是不乐意理睬它。它那黑黑的一张脸，最后已经看不出来了眼珠在哪里。似乎面颊上的黑，完全掩盖了白色完全掩盖了它眼珠的黑色。

　　后来听杨洁讲：

　　“小丽丽总偷吃爷爷奶奶家的东西。”

　　在夏霏偶尔给那女孩辅导作业期间，她也会说些题外话。

　　于是夏霏便舒展话题，听听那所以然：“为什么偷呢？以前小丽丽有偷盗的习惯吗？”杨洁摇摇头，眨巴着长长的眼睫毛。

　　于是在那之后，六日休息期间，夏霏便观察那个小丽丽。想考证一下她们说它偷东西是否真实。

　　有一天，夏霏居然看到小丽丽，似乎是趁着杨爷爷杨奶奶屋里没人，居然偷偷叼了一块足足有一斤沉的熟牛肉。夏霏见状很吃惊，但也没敢吭声。因为她知道小丽丽应该很明显偷的肉，凭着他们这一家，每天在精打细算过日子，是绝对不可能给它这么一大块四四方方、敦敦实实整齐的熟牛肉的。

　　只见小丽丽扭动着臃肿笨拙的身子，叼着大牛肉块，跑到了煤灰大堆上，上前先用爪子猛力刨着，一直刨了三十几下也不累。够了一定的深度，它便将大块牛肉往煤堆坑里一松嘴，于是拼命刨来刨去，连后腿都上了。小丽丽似乎是怕被聪明的人们发现，而将这一大块肉和它纷争偷了去，最后还用心涂平整煤灰被刨过的痕迹。

　　发现了这个秘密，夏霏便知道了它总是浑身脏兮兮的原因了。可它为什么原本知道那香喷的牛肉好吃，却不吃，非要埋在这煤灰里？真是百思不得其解。

　　再过一个星期，夏霏忽然发现了小丽丽、不怎么喜欢在院子里穿梭了。有一天下班，忽然杨洁跑来拿着作业本，要夏霏来看。结果她一进门先报告：“老姑，小丽丽生狗了。”夏霏听了有些震惊，“生狗了？几只？”那个女孩便眨动着芭比娃娃般的大眼睫毛，不假思索地报告着：“三只！”并且举起了右手随着伸出了三个手指表示。

　　“三只？”夏霏反问着。女孩听了点着头。

　　“第一窝生三只，真的很不错。”夏霏啧啧称赞着。

　　转眼，这小丽丽便做起了妈妈。

　　它每天慵懒的在狗窝里躺着，它把四条腿尽量扒开，十分舒展，然后肚皮那里便会有三只可爱的小狗狗不停吸吮着奶汁。随着狗儿快速成长，它们逐步扒开了眼睛。扒开眼睛后，露着那一抹灰灰的颜色，辨别着世界。

　　随着它的长大，但是它们却还不会吃食物，它便需要更多奶水。

　　于是，夏霏便发觉，小丽丽当了母亲后，浑身照样脏脏的，都是煤灰。脚上，嘴上，身体上。还发觉，它除了每天房东家喂给的食物外，还经常去刨煤灰，扒来扒去，在那里掏着什么，而且夏霏还发现掏出来那些大黑块后，便奋力地吃了起来。

　　夏霏这才恍然大悟，莫非这小丽丽也会知道吃了肉之后，奶水会充足会粘稠有营养？不禁感叹着小动物的天性也竟然这般神奇。

　　是啊，也难怪在它快要生宝宝的前一个月，浑身总那么脏。原来它储备这些偷来的大人永远不舍得给它吃的营养物质埋藏在这里，是为了一个月后小宝宝出世的接济口粮啊。小丽丽虽然浑身脏脏的，但是它肚皮上却是白白的。尤其被三只小狗吸食过的部分，那里所有的毛毛都被小狗的嘴巴拱的向外，像一个绽放的向日葵花。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第128章


　　有一天，房东家已经上了三年级的孙子杨勇。忽然在这早春时节里，忽然想起来了给小丽丽洗澡，结果这下可惹了祸。还没有出满月的小丽丽，虽然身体上彻底干净了。但是在给它洗完澡后，它便非常不适应，而且反应很强烈。

　　它不停疯狂跳着甩着抖落着毛毛上面的水滴，无论打滚无论跑跳，无论怎么奋战，也是无济于事。于是它焦急得不顾了窝里的孩子，从这个门口跑向那个门口从那个门口跑向了这个门口，来回来去惊慌失措浑身颤抖着乱跑着。一直等到浑身的毛毛彻底在这疯狂地跑跳中，变得干燥了为止。

　　可是杨洁杨勇和房东的另一个孙子杨波波，都在自家门口看着小丽丽神奇的怪样，哈哈大笑着。自抱养了这一条小狗的那一天开始，也没见小丽丽这般激动狂躁过，这么怪模怪样过，所以引来这些孩子们的哈哈大笑。

　　忽然有一天，夏霏正在院子里接水，忽然见小丽丽忽然躺在了地上，僵直起身子，浑身战栗着。抖动着毛、歪着嘴，停着脖子。唬了夏霏一跳，赶忙撂下水壶去找厨房里的杨奶奶。“杨奶奶，您看那小丽丽究竟怎么了？僵直的身子一动不动。”

　　杨奶奶却极其平淡的地说：“抽羊角风了。”

　　夏霏听了便猛然想起了杨勇对它的那次强制洗澡。洗完澡后浑身都是水的小丽丽拼命成那样。结果，还是有了问题。夏霏看着小丽丽，有一丝难过。唉，这小畜生就是主人捉弄的工具吧。尤其这小孩子也是没轻没重、不多想的。但是大人只要看到他自己的孩子开心就好了，还管不管那小丽丽是不是个刚生完小狗的哺乳期了？夏霏便如此感慨了一番，

　　这样如此又过了一个星期，又听杨洁说：“老姑，杨勇抱了两只小狗送了人。”“噢，是吗？那小丽丽不寻找吗？”“没有寻找，我妈说小丽丽不识数。只要窝里不给抱干净了就行。”“哦？还有这么个说法？”夏霏不经将信将疑反问了一句。

　　于是，小丽丽便只是一个孩子的母亲了。

　　她每天依然比较开心，规律的吃饭，而且身体的毛毛不那么脏了，只是黄白之间的一种颜色。其中嘴巴和四脚依然是灰色的污迹，而不是过去的那种纯粹的煤灰。也许是小丽丽只是偶尔还去扒开吧？或许，那煤灰堆里根本已经没有了储藏，或许小丽丽只有一个孩子了，它也不需要那么充足的奶水，还或许因为她生了怪病后，吃了那些对奶水的补充也不凑效。

　　总之，它已经很少扒煤灰了。

　　周六的一大早，夏霏便听到外面小丽丽用爪子挠门的声音，记得那是个春夏之交的季节，虽然刚早晨五点，但外面也已经大天老亮了。但是夏霏非常想睡个懒觉，于是便不理睬小丽丽。但是小丽丽一见夏霏不理睬它，便一边尖利声音呜呜着，一边依然扒着门缝，就是两扇门往中间对在一起的那一种木门。

　　边挠、边扒、边抬起嘴巴来向着空中呜呜着哀号。

　　这样如此僵持了半个小时之久，想睡懒觉的夏霏也真睡不下去了。于是，夏霏衣服没有穿很多，围着一件衣服便下了床，打开插销，推开了那两扇门。果然是小丽丽，它一见开门，便滚进来，这次不是蹲在地上要吃的，而是急匆匆在夏霏的屋子里面所有的空处、来回翻飞着寻找，那急切的心情，便不知道有什么天大的事情、要发生或者已经发生了。

　　搞不懂的同时。她也看着它究竟想做什么。

　　小丽丽急切地东闻西嗅，一改往日的优雅。它不停地寻着。可的确真的没有发现什么，它便一头扎进了夏霏的床底下，又趴着搜索了一遍，最后再从屋子里巡查了一遍之后，才“嗷嗷”似乎绝望的如哭泣一样的声音。

　　夜里，杨洁又来到了夏霏的屋子里：“老姑，出大事了。”

　　“什么大事？”夏霏没怎么过脑子的询问她。

　　她说：“昨夜小丽丽的最后一只狗，也被送了人。”

　　夏霏听了立刻恍然大悟。

　　“它今天早晨五点就来我的屋子里搜罗着，敢情是为了找孩子？”夏霏不禁替小丽丽伤心难过着。

　　“妈妈说，已经从我们这些个屋子里翻腾了半夜了，最后才进的您屋子。我们这一夜都没睡好。”

　　“唉，”夏霏为了小丽丽丢失孩子的难过心情，而唉声叹气着。即使小丽丽永远也取代不了阿黄在内心的位置，但是，这小丽丽，也逐步走进了自己的心里。

　　她竟然为了它也忧心着。

　　结果在那之后，白天夏霏见到小丽丽打个招呼，小丽丽连看都不看，夏霏为它难过着，可怜着，同情着。当它在最后一个孩子被抱走的时候，才知道没了孩子的痛。

　　天真的它开始，以为顽皮的小宝贝跑到了那间屋子里玩耍，可是找了所有的房间，包括那堆煤灰、它照样刨了又刨、蹬了又蹬。可是，就是没有找到孩子，只要一想起这心疼处，它便会向着天空无力而又绝望地哀鸣。这让夏霏看到在阳光下的它如此痛苦而感到同情。

　　看着小丽丽，夏霏不想接水了在院子里。

　　杨奶奶走过来走过去向夏霏说，“一天没吃食了。一天没吃食了！”她抖动着粗糙而又短小的手指，数落着不吃食的小丽丽。

　　夏霏点点头，又看着几眼它。

　　没想到，它又忽然站起身子，溜达了几步，在哀鸣了一串后，忽然呕吐了起来。夏霏便更是同情并难过着。

　　这样小丽丽到一个星期后，才逐渐好起来。

　　但后来，它便是依然抽风，从一个月抽一次，到两个星期抽一次。随着抽风次数的增加，小丽丽的脖颈开始变得粗大而僵直，失去了应有的灵活性，整体上也更没有以前好看了。

　　一个月过后，小丽丽慢慢忘记了过去。也吃了也喝了也玩了，心情还算好。

　　就在一个星期的周日。杨勇带着它在门口和小朋友玩耍时，小丽丽便同邻居家的同品种小黑狗一起玩耍。当孩子们停止玩耍，要回家吃饭的时候，杨勇便叫这小丽丽一起走，也好关门进屋吃饭。但是小丽丽就是不肯走。

　　于是，杨勇一着急便抱起了自家的小丽丽想回家。没想到，那个小黑狗不干了，一见有人抱着小丽丽走，它上前就是一口，咬在了杨勇的胳膊上。这可怎么办？结果两家因狗而起了纠纷。前邻家最后也没有赖账。于是，给杨勇打了狂犬疫苗。

　　在秋天后，小丽丽抽风更频繁了，冬季，频繁的每星期抽一次，一次加长到了40分钟。这样小丽丽以前的灵巧的模样便荡然无存，脖子更粗了，体态也更臃肿了，即使它并没有怀上小狗。

　　再一个月过后，它似乎又有心思谈恋爱了。就这样，病着的小丽丽又怀了孕。

　　夏霏为它无比忧心着，担心它这身子骨。

　　以后，她也已经搬出了那个家另外租了房子。等从那道房走后，听说那房顶子就塌了。后来还听说是因为房顶的木头被蚂蚁吃了，还有常年漏雨浸泡所致。

　　再以后，那成片的东沽房子，便都已拆迁，听说那里移为平地。

　　最后，又听说那里成为了一片片临海房度假村，卖着很高的价钱。还听说辛辛苦苦的老渔民们有的是钱。

　　后来还听姐姐说，她以前单位的一个推氧气瓶的工人，就是土生土长的东沽渔民，因为拆迁的原因发迹了。他从此不上班了，开着一辆白色宝马，买了最黄金地段的几套房子，刚四十几岁就安然度起不用辛苦做工，整天开着宝马频繁约会女网友的事情。网友并不不了解他的过去。光看人家开这白色的一辆宝马车，便也足够笑眯了眼睛。这工人无论多么没有文化，无论背景怎么样，似乎光开这一辆宝马车，便足够证明了他的一切荣耀。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第129章


　　随着这思想的漫无边际，她忽然在这一段段过往经历中，又弹跳着雨冲的影子。他们相处那么好，但是也会总打架，也会频繁误会……唉，她想起这个便会叹息。

　　在这万物复苏，花团锦簇，漫天飘雪的季节，她无比伤春，无比幽怨哀叹！自分别开始到了现在——落红早已飞过秋千去了，这么久长依然不见他的踪迹。

　　漫无目的，她踱步前行，放眼望去，一望无际的花海。

　　纵然目光再蔓延，也根本无法穿透海棠花那密实不透风的墙。唉！她多么希望能够看穿这花墙，多么想掀开它们那层神秘的面纱，但却无法。她很想知道，雨冲是否在和自己捉迷藏？他会不会此时就藏在那花墙后？

　　但怎么会呢？她苦笑着摇了摇头，这种幻想连她自己都骗不过去了。

　　于是她只能忧郁踱步于此，停下来，走近前去，趁着那落日的余晖，眯起眼睛仔细端详着每一朵海棠花。

　　株株颀高的海棠枝条上，每一簇傲立春风下的枝条上，都绽放出来的花朵大片薄。而且颜色要比开在北方的樱花，绚烂得太多太多。海棠花的颜色深浅适度，淡粉色和桃红色在长长枝条上相互交替，纵横交错，层层罗列着好不热闹。倘若侧眼望去，也不用担心它们略显单薄。因为在侧面处，会看到簇簇花蕊竟相探出头来。

　　夏霏尤喜欢那些刚刚绽放的深红色花瓣。

　　它们个个像刚被呼唤醒来的娃娃。再过几个小时，便又宛若带有书卷气息的美丽纯洁少女般，绽放热情抖落着青春。花瓣颜色虽深，但从未感觉到有浮夸妖艳之嫌。微风袭来，花瓣在枝头振翅欲飞，显得如粉蝶振翅体态轻盈……它们时而像彩蝶起舞翩跹，时而像少女的长发或裙摆随风飘扬。

　　在留有余香之处，还会有粉白色的花瓣凋零开来！

　　它们如雪花，偶尔伴着几只凤蝶群舞。如仙女散花在空中正舞动着绸缎彩袖，挥挥洒洒，盈盈点点，漫天飘雪，相得益彰……宛若一幅写意的巨幅风景图放映在眼帘几日后，便顿入小窗横幅化为永驻长存！

　　被海棠缤纷包围的境界里，夏霏努力做着深呼吸，享受着香味缭绕，似乎此时任何的疲惫与忧伤，什么相思烦恼与幽怨都暂且统统忘掉。闭上眼，将自己沉醉炮制在天然香气中而不能自拔……静静陶醉了很久，夏霏才掀起慵懒的眼帘。沿着海棠花路，踩着草地踱步前行……转眼又到了这片她们曾经留影的草地上。此处早已没有了黄绿相间，嫩嫩的绿丝绒已经席卷着平铺开来。

　　偶尔抬起头望一望，天上漂浮着几只没精打采的风筝。

　　她遥望着寻找，她知道已经找不到了、他们一起玩过的笑脸风筝。哦！永远也不会有了，那永远已经化为了记忆，那永远已经成为了过去。那笑脸风筝也早已被吊在树上了，八成已经被吊死了，不然怎么一切都会无影无踪？

　　视线始终被海棠花路引领，转了一个比足球场还要大很多的椭圆。

　　当踱步到湖水的旁边，才知道这里没有栽种海棠。然而这湖水好似仙女晶莹剔透的脸庞。海棠花又似仙女身披多彩的霓裳。但是湖水只让蜿蜒崎岖的海棠花路的中间，恰到好处扯断了略显密实拥挤的空间。

　　放眼望这平静的湖水，浅水边沿处浮动着还没有很厚实的落花。

　　夏霏知道，只有这落花飘落成舟时，才是彻底春尽江北的时候。

　　看着清水，看着随水波浮动的落花，此时她又回忆起雨冲所说，“落花随水绕天涯”。她永远不会忘记他对此句话的解读。再扭头放眼望去，依然是那片绵延数千米的海棠花。

　　此时，远处传来一阵喧闹声。

　　原来附近南开大学过来的几个女学生正在拍照。

　　拍照间似乎嫌弃海棠花瓣落得还不够多，不够迅猛，那偶然的飘零、怎么能形成她们想要的一泻千里气势？于是她们别出心裁地委派专人负责猛踹海棠花树，然后在海棠花瓣急剧落下的一霎那间，再狂笑不已地按下相机的快门，瞬间将此处的美景从此定格……于是她们笑着跳着欢呼着，不停歇地喊着：“哦，花瓣雨，花瓣雨，花瓣雨……哈哈。”

　　随后就是你一拳我一脚，闹地震般嬉笑着，碰撞于海棠花树间。

　　夏霏站在不远处，看着这群抖落着青春年少不知愁滋味的大学生们，深感无奈。可在此时，没想到，有个四五岁的小男孩，竟然勇敢跑上前制止。

　　用不大顺畅的言语认真告诉她们：

　　“你们不许~搞破坏！”说完扭身晃晃悠悠地跑开了。

　　“哈哈！”这群快乐的女孩一听，也觉察出自己只图尽兴而显得缺乏文明。开怀地笑着，抬起脚用力狠命踩踏着厚实的花瓣，还不时故意撩拨一脚，将厚实的花瓣淌起蹬飞旋起在半空中，以泄不满。最后，嬉笑着如旋风般轰然跑开，曲终人散了。

　　不知不觉池塘边的路灯打开了，整个公园亮了起来，夏霏这才意识到天已经黑了。

　　春风席卷之处，脚踩着花堆，片片粉白色随风儿在绿色稀疏的草地上，惶恐不安地打着滚。真不知这些花瓣，要将自己洁白的身躯席卷到哪里？

　　花瓣只要飘零了，似乎就没有人再去理睬眷恋了。

　　正如很多人都是在花开的时候，饶有兴致地拍照。不管年老与年幼，都要与含苞待放的花朵一起，含笑留个影。似乎花朵离自己越近。自己也就会显得越发年轻光亮些了。有的甚至这上几只采摘几朵戴在头上。不用说别的，只是光看着花儿，似乎就会有无数喜悦在心头怦然！

　　落花纷飞时……

　　即使满地踩踏得都是花瓣，也不会有人去在意心疼什么。

　　此时夏霏蹲下身去，小心翼翼从草尖上，捧起这片片柔嫩的花瓣，轻轻拂去新鲜泥土的污迹。

　　一片两片，夏霏不间断的拾捡着潮湿的花瓣，整理着自己对之那一份潮湿怜惜……

　　每个女子年轻美貌时，会吸引很多目光专心虔诚的关注，这也许就是那“花开易见”吧。随着岁月的流逝，当这个女子不再年轻时，也许就很少有人去欣赏关注了。像被践踏在脚底下的花瓣一样，很少有人去怜惜与理睬了。但不年轻了却也并不意味着生命终止，留给自己的似乎只有被无端忽略。

　　可被忽略的女人会怎么样呢？由衷失落感陪伴着自己到生命的尽头，这也许就是“花落难寻”吧。

　　其实，归结到海棠花，根本也没有那么多的思维。越没有思维，相反它们便越容易获得满足、越发显得超凡而不俗。当花儿被大地而感动落下的那一刻，自我的生命也就意味着结束毁灭。

　　被风儿吹时，许多粉白色的花瓣于空中飘飘悠悠，似乎不忍心一下子落下。

　　难道它们也在犹豫什么吗？在矛盾中无奈什么吗？或者也想在急忙中与谁倾诉什么吗？

　　但在空中盘旋够了的花儿们，最终，也还是将自己洁白的身躯，顷刻间果断投入到了大地的怀抱里……

　　在刹那间，微风似乎还想与花瓣说些什么，莫非她是想告诉花瓣千万不要就落下去，千万不要落下去？但是花瓣决心已定，全然不顾劝阻，似乎只顾着迅速完成着自己的使命。“质本洁来还洁去”。纯净的花瓣与原本深红的色彩一起，都统统褪还。从枝头间旋转低诉坠落的那一刻，花儿似乎又显得是那样心甘情愿无怨无悔。

　　自然界的花开，只是个过程，似乎只有飘落到大地怀抱中，才是真永远！

　　回味找寻着，“花开易见落难寻”的含义，感叹着天赐自然界如此这般的景物！这句经典古话，不禁也勾起了夏霏对人生的感慨——相似的花开，相似的花落，相似的人生！但是她也真的希望自己的人生也如花瓣雨一样，无论境况如何潮起潮落，都能够做到人生无悔！

　　每年春天，她无数次凝神空中的微雨燕双飞。

　　小燕子们衔起这些沾染落红的春泥，筑起香巢，来迎接小宝宝的诞生。而做人的这一天忙忙碌碌，却不知在劳碌中歇歇脚，安心享受这天赐的任何。莫不是还不如小燕子惬意，不如它们会享受生活吗？

　　正在行走间，二姐的电话拨过来，她说以前给帮过忙的过去单位保卫科任科长，今天晚上要请吃饭。于是夏霏木然去了。

　　在席间，她没有心思推杯换盏，没有心思说点儿恰当而又暖人心长的话语，因为，在这包间的对面，是另一个包间，无论怎么关上门，也都是一群刚参加工作的男女们的嬉戏，他们喝着酒，一堆一堆红扑扑的笑脸，这个给这一对拍个照，那个给那一对拍照，手机忙碌来往穿梭个不停。一共二十好几个单位的小年轻职工，他们的每一句喊叫，都深深刺痛着夏霏对雨冲的激起。

　　想起雨冲心就会痛。

　　可这群小年轻在嬉闹、拍照、推杯换盏、吃吃喝喝间，最后，便是听到了呕吐声阵阵，还有男孩被这女孩乱转圈的不顾自己的失态。

　　好不容易失魂落魄，终于离开了这吃饭的灯红酒绿，她不顾了大家的奇怪逃之夭夭了。

　　门口招呼了一辆的士，回到了塘沽区的老房子里。

　　此时，天空中又忽然飘起了毛毛细雨。

　　如果在这个夜晚，在这个细雨如丝的夜晚，能够与喜欢雨天的他紧紧缠绕在一起，该有多么美好？她与他是多么盼望着再一次的“雨中漫步”！

　　但她再也不要，不要他****着臂膀，脱下那一件单衣为自己遮风避雨！

　　但是，她不敢想每件事都会那么顺畅，其实失过婚的自己，得到的已足够多。她不知道该要求他什么，她也不敢要求。她只能被动期待，期待着他的到来，过多得不到的，便也只能在虚梦幻中完成……因为在心里悄悄圆一个梦，该是不会受谁拼命阻止的。也许这也就是自己平素里喜欢写点儿什么的理由吧。

　　或许转移注意力，也是一个绝好的发泄方式。

　　这人世间为什么就该有缠绵该有爱情？夏霏真搞不懂！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第130章


　　天暖了，她看周围的人网购，于是她也第一次在拍拍上买了一双凉鞋。但是到本该收到货物的日期了，迟迟未到货。查客服没有，查快递没有，只有把钱直接从账户上划走。虽然几百元钱，但收不到货她还是头一次遇到。这样夏霏心里便不停地打鼓，是不是被拍拍骗了？

　　晚上，她询问深夜下班回来的他，像个在外面被欺负的孩子，忽然间找到了家长告状一样电话里哭诉。

　　一听说交了钱未发货他便焦急地在电话里追问，

　　“怎么回事？和我说说，我赶紧帮你弄。”

　　他依然那么热情努力，果断答应着夏霏的所有，谁让她是自己百般疼爱的女人呢？

　　“我就是用扣扣账号拍的，已经15天了，但没有拿到货，而且查不到物流信息。”

　　“好，那你远程给我，”他急切打开了笔记本，在上面操作着。

　　但夏霏的机子网速过慢，那边的远程操作这边，似乎有点儿跟不上趟。而且夏霏的这台老机器，说死机就死机。

　　“这样吧，你用哪个qq号登录买的？”他急切地询问，而且雨冲早就知道她有两个号。

　　“我用的644开头的号。”夏霏回答着。

　　“把那个号码还有密码给我，然后我给你登陆查询，”这句话令夏霏大吃了一惊。

　　但他要求的却是那么简单轻松，那么毫无防范戒备，那么理所当然。

　　自与他谈恋爱以来，她敢对天发誓不曾与任何人聊过天，总之那也不可以给密码。夏霏知道九零后的他，熟练掌握很多自己始料不及、而又出其不意的电脑功能技巧。这里面聊天记录一切的一切，如果被他查到了过去曾经的什么，那么过去的岂不也成现在的了？况且qq号已经陪伴自己好几年，而且从雨冲的口中表现出，他很在意很敏感。在不相见很久的日子里，心神尤其不稳定。

　　目前至少觉得夏霏是他的女人，似乎就认定她什么都是自己的，什么都不该隐瞒。索要密码？不不不，她万万不想在雨冲的眼里、有任何污点或者把柄之类的。

　　面对他的索要，这可怎么办呢？

　　无奈中夏霏只能结束了正在通话中的手机。接下来又是雨冲急匆匆气势汹汹，理直气壮般将电话拨过来。

　　这熟悉的铃声，以往每次听到，她就会先是惊喜，惊喜过后便是展开如花朵般的笑容，温馨，平静，温暖，欣喜，希望与幸福感共存。可现如今，看到手机屏幕的亮起，她是那么紧张。这可恶的铃声，却给她带来了不安，带来了绝望，带来了恐惧，而且时刻像一枚能够引爆的定时炸弹。

　　这让她想起了过去曾经折磨过自己的那个恶魔男人。

　　夏霏只能说：“我的那个密码再找找，每次都是设置了密码自动登录的，但是密码我忘记了。”

　　“那么你在单位是怎么登录的？”

　　面对雨冲的反问， 这样的谎言其实连自己也不相信。

　　但是这到底该怎么能够蒙骗过关，面对着对电脑软件应用自如的他，夏霏自己也没有更好的法子。接下来便是他马上暴躁不安，继而便是暴跳如雷狂吼起来。

　　“夏霏！你到底给不给我密码？”他的口气如此气势汹汹。

　　夏霏的神经高度紧张起来，在这漆黑的午夜。

　　“不是不给，你误会了，要不我去书橱找找看？”夏霏极力缓和稳定他的情绪。

　　“好吧，那我今儿就等着，今儿个我等定你了！”

　　又是一副因疑似不被信任，对他有所保留而引发得极凶的口吻。

　　尤其最后那句咬牙切齿的“我等定你了”，更是显得怒不可遏。夏霏抵挡不住心爱的人给她的枪林弹雨狂轰滥炸！于是被迫关掉了电话，其实她坐在椅子上一动未动，根本没有去书橱。因为只有她自己知道，书橱里什么都没有。

　　但他又狂躁不安地拨打过来。在几个未接来电后，夏霏只能既焦虑不安地又接了电话，

　　“要不今天很晚了，等明天找给你好吧？一定找给你。”

　　折腾到了夜里一两点，他似乎也疲倦了，毕竟第二天还要上班。于是这次出乎意料般答应了。真谢天谢地啊！总算都关了电脑，可以休息去了。

　　这一个夜，躺在床上的她，如折饼一样好难过啊。

　　此时夏霏的心里和外面天气一样，潮湿而仄仄的。其实夏霏心底也清楚，都是因为思念，都是因为不在一起，都是因为在乎对方而招惹来的暴风雨……不可避免地时时席卷敲打着他们，敲打考验着她们之间链接的纽带到底有多牢固。夏霏已经在心底感受到了什么，预感到将会有触目惊心的事情要发生。

　　归根结底都是因为一个字：“爱”！

　　此刻的夏霏感觉不好了，有“爱”到底是好还是不好？

　　过去，他们被爱情的甜蜜浸泡得无法自拔。而现在呢？她也因为爱而得到了现在的一切负面的能量冲击，而雨冲也是正处于负能量频发阶段。算上聊天投缘的日子1月3号开始起，他们已经热恋了几个月，到现在因工作压力无法约会已将近一个月了。屈指一算，这漫长的一个月等待，这春暖花开万物吐绿的时日，这度日如年的一个月等待的时间里，她们居然都没有见过一次面？天啊！小华已备战备考，处在小升初预考复习阶段了。如果雨冲没时间来约会，自己万万也不可以抛下孩子而去市区找他的。

　　而且听他讲，现在宿舍又多住了六个人。只有他的屋子里目前还是一个人，每天宿舍里人来人往穿梭。而且每晚那几个人和大龙为首的家伙们揪着雨冲，凑齐了玩牌来打发光棍无聊的日子。几个人搭伴上班，几个人搭伴下班，几个人火拼买菜做饭，几个人一起休闲逗笑，共同幻想图片里的女人。哪容得雨冲一个人与他的夏霏关门在卧室里单独缠绵呢？哪怕是电话；哪怕是短信；哪怕是打开电脑聊天视频！

　　这些无疑更令他于终日工作之外，心绪不宁狂躁不安。

　　他卧室的门，早已经被反复踢踹，门锁最后坏了，摘取后上面就是一个大窟窿。大龙经常弯着从大窟窿里监视他的好朋友雨冲，看到他想念夏霏难受时那失魂落魄的丑态，便偷偷地捂着嘴笑着。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第131章


　　但这也拦不住雨冲，时刻要寻找着他心爱的夏霏。

　　面对这么久雨冲对自己的真情付出，对孩子他也是付出了很多，总是视小华问的作业为十万火急刻不容缓。他的付出如此，对自己的重仓如此。倘若明日里不将密码给他，真不知会发生多少级的地震。她们之间的这份情感，这份缘分会在这地震中，变得如风中震颤的蜘蛛网，转瞬间就会灰飞烟灭。

　　烟消云散后满地忧伤，来不及扫起，两人又会都跑到一个无人知晓的角落里，去默默承受这天大的伤痛。但面对人们还要笑脸装欢故作坚强，似乎什么都无所谓。

　　此时，夏霏怎么也睡不着。

　　于是她悄悄起床将电脑开启，隐身登录qq后便开始大量地删除。

　　男男女女，删，统统删，还有过去聊过的也删。夏霏颤抖着双手，于昏暗的灯下删除着几十个好友，哪怕是自己的家人，为了保全与心爱的雨冲的这份情。拼了！她迅速将黑名单里的人也一扫而空，以应对明天雨冲、因爱而生恨的炮火纷飞！

　　5月26日，已经是第二天。

　　夏霏静静的，什么表情也没有，表面还如往常一样的上班，带孩子做着一日三餐。

　　窗外，渐渐红霞满天已经退却。夜，终于到来了。她又要接受着一个灵魂的审判！

　　以往夏霏喜欢这黑夜的到来。在这黑夜，可以一个人静静地躺在床上，给心爱的人儿发着短信，哪怕是暧昧的……思念一个人固然是痛，但这咀嚼的滋味却令她消魂而且乐此不疲，这滋味如同一团酵母，每天令她孤独的内心暖融融的。

　　这几个月都是如此度过的，但今日却与往日大不相同。夏霏在接受着一个灵魂对她的审判。但她不想失去他，越是不想失去，就会越神经高度紧张。

　　终于在夜里11点半，他又拨过了电话。第一次夏霏面对这电话，并没有喜出望外异常兴奋，而是惶恐不安无法逃避地接听。

　　“怎么样，找到了么？”对面传来雨冲询问的话语。

　　“你登录吧。”

　　于是夏霏将手机放在了桌子上，但是雨冲不许可关掉，她要时刻保持通话的状态，接受着审判。但是简单的夏霏，的确低估了他的身手。

　　他登上了qq，并且打开了自己的视频，接受了远程操控后，一个颤抖的光标便迅速移动着。不到十几分钟，夏霏已经提早删除掉的所有，便被他迅速恢复、恢复着。

　　啊！恶魔啊！怎么瞬间统统都被恢复了？

　　夏霏惊愕间正欲捶胸顿足，但还没开始，他那面便传过来因生气而颤抖的声音：

　　“说，为什么提前删掉好友？你为什么删掉好友？！”接下来便是、他完全被瓦解了尊严而崩溃无助地哽咽哭泣声。

　　夏霏看在眼里，只能在电话里道歉：

　　“对不起雨冲，我不是故意的。你听我解释，那里很多是我的家人，怕你误会，怕误会加深。对不起。”

　　事已至此，面颊火烧火燎的夏霏做的也只能是这些了。

　　见到他无助的哭泣，她的心也跟着碎了。此刻，不能搂着一起哭泣，只能面对着他的视频。她什么都看得见，什么都明明白白清清楚楚，但却又什么都做不了，只能面对着屏幕难过。但他却看不到她，打开两个视频就会死机。只能面对着屏幕，一个人面对着雨冲的难过，而倍感孤独，倍感后悔，静默地垂泪。

　　她尤其憎恨自己自作聪明反而弄巧成拙。在电子产品功能运用上，他比自己这个七零后强悍不知多少，真是越忙越添乱不知天高地厚啊！

　　“夏霏，你根本不爱我？你都是骗我的？你那么多丰富复杂的过去。你的聊天记录都被我恢复了。我都看到了，你根本不光和我一个人风情地聊天。你，还与沙漠之舟！那个可恶的沙漠之舟！……说！你给我说！从头到尾你是不是一直都是在利用我？”电话那端传来他濒临坍塌，吃醋地狂吼。

　　夏霏听了将震颤刺耳的电话，往远处挪了挪，以减少耳鼓的震痛。

　　“我这次说到做到，我要和你分手，我要和你两清！因为我不知道我们之间，我的付出我究竟得到了什么？！”

　　是啊！在一起这么久，他得到了什么？我又得到了什么？夏霏在这一连串问话中莫名沉默并难过着。

　　“一直以来，我都以为在这世界上，除了父母兄弟，就是你对我最好！好得胜过亲兄弟，好得像一个人，好得能够可以共用一个qq密码！可没想到，你居然如此的与我有隔阂，时刻提防我，躲闪我，防着我，时刻与我保持距离，故意制造差距。夏霏啊夏霏，这么久的交情，现如今咱们全完了。你让我恨你，我恨你。你说你该要我怎么去做，怎么去处理你？”

　　又是他一连串像倒豆子般，口齿异常清晰发泄着。

　　接下来对方沉默了许久。面对他，夏霏不知道该如何解释。但她还是冒着危险，去解释这个根本不值得追究的问题，于是硬着头皮说：

　　“那个人我想说，那是两年前的事了，而且我和他见了一面就结束了。”

　　“为什么？”雨冲焦急地紧跟着。

　　“我们聊了两个星期，第一次见面吃饭的时候，就发现他鬼鬼祟祟的。后来追问才知道，他的妻子正在怀孕，他跑出来寻找激情，他已是结婚了的人，他找情人，他想找个垃圾桶发泄。你知道我是单身，找已婚的怎么可以？我可不想委屈！”

　　夏霏顿住了一下，她没有听到任何被他拦截之意，便又接着：

　　“当时我买了单之后就走了，再也没见他。如果今天不用恢复键调出，我把这人统统都忘了。如果你不相信，可以查一下日期，那确实是很久以前的了。”

　　坦白交代完了问题后，夏霏过分冷静下的双腿，在不住地筛糠。

　　这究竟是为何？莫非是因为怕激怒惹恼心爱的雨冲？于红尘中，历尽千辛万苦才寻找到的雨冲，她的确不想瞬间将这一切的一切都化为乌有！

　　夏霏只能解释，只能近似于平静淡然地解释着。无论如何他也能够听得进去，哪怕是一点儿，她也该洗清一下自己的罪过。而且她也不敢不平静，本来雨冲足够恼怒了，自己如果再不平静、那后果好比火星撞地球，后果更是不堪设想了。

　　毕竟雨冲体会情感，是个细致敏锐极其喜欢吃醋的家伙。

　　此刻她无限后悔着过去，尤其与那个可恶的“沙漠之舟”的聊天。如果早知道未来她能够遇到雨冲，她宁可二十几岁时就将他等待，她宁可不聊天不寻找，也宁愿傻傻地将她的雨冲等待。

　　对了，哪怕20几岁时不结婚，也会将他来等待。

　　关键是，她不是神仙，无法预卜将来。她没有人生千里眼，真无法看穿参透这遥远的未来！

　　过去的她也总在想：“完了，这一辈子要完了。”

　　一年一年坐愁红颜老，她带着遗憾，带着来红尘中白走一遭的感慨！失落自己既然没有找到人生中的另一半，老天爷为什么要造就自己？既然造了自己，为什么这般狠心将自己孤孤单单带到人世间？作为女人，一生中没有找到与自己匹配的另一半，自己在人生路上，岂不是白白虚了此行？

　　深夜里每想到此，夏霏都会用头撞击着墙壁……任泪水，滚落弄湿了印满玫瑰花的香枕。

　　她恨父母左右着自己的婚姻，以至于找了个无情无义的丈夫。她恨，她恨父母为什么不把自己扼杀在母体内，她恨父母为什么不在孩提时代就将自己真的送了人，而不是总拘泥于口头上。她想起来过去，自己8岁时，还东躲西藏逃避着外人来家里想领走自己。

　　她最恨父母就不该生自己，如果生了，如果自己有了生命被赋予了灵魂。那么今生，她一生出来，就宁可变成疯子傻子痴子瘫子聋子和瞎子，也不要是个正正常常健健康康又多愁善感的单身女人。

　　老天爷啊！你为什么如此作弄人？

　　为什么当大把的青春激情都挥霍已尽、不复存在了，自己濒临崩溃绝望的人生路快到尽头了，偏偏遇到了这般情投意合善解人意，这般爱着自己在乎自己的雨冲？是啊，就是此刻屏幕对面，那大发雷霆的心爱的雨冲！
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第132章


　　她们两个的相识相处再到现在，没想到会如此愉快融洽。

　　是啊！她享受过他带来的那么多甜美幸福，他让自己在今生中感到做女人无憾无悔，所以她怎么能不在乎不感激？

　　“那个我不管！”对面传来雨冲狮子般得恼怒声！

　　“说！你是不是一直在利用我？一直在我身上找感觉？就是为了成就自己？你说是不是！”

　　“啊？没有利用。只是在你每次总说要和分手结束的时候，我感到惋惜和难过，于是就收藏了两天记录。”思维混乱中，无意间把收藏他们聊天记录的事儿扯了出来。没想到接下来又是一阵电话那端刺耳的尖鸣。

　　“你还收藏聊天记录？好啊好啊，我算是认识你了。你留着它去做什么？去发表？去出名？那你不是利用我又是什么？”他满腔怒火与敏感丝毫未减，反而更加升级！

　　“好了！等你出了名，找个有本事的好快速离开我。是不是？”他忽然间又像抓到了什么证据，继续暴跳如雷，“还有！”

　　夏霏听到他的一个“还有”，心便猛烈颤抖一下。她的耳鼓跳动着，听着他下面的还有。

　　“你在老家买了一套房。是不是？不用不承认，我在你手机短信里早看到了。”他冷笑着，“你说你是不是要结婚？是不是除了我还有别的老男人，还有别的该天杀的秃了顶老男人，你们好够了玩够了疯够了就去结婚？”

　　问到此处，他已经绝望，似乎这世界末日，真的马上就要降临。

　　“好！现在我就成全你，现在我们分手！两清！你找个有钱的老秃顶去嫁吧！”一字一顿说完后，他极度伤心地趴在了键盘上，

　　此时，视频的全部影像，只剩下了他硬挺如刺的头发。

　　“你怎么……对得起……我为你的……初次！我！我都对不起我自己！”此刻他已经不能面对视频，哭泣得不能自己，攥起的拳头用力敲击着键盘。

　　视频不明缘由的暗掉，手机也没了声音。她纤细的手指只能敲击着：

　　“不是不是不是……”足足敲了上万个不是，但也无济于事了。

　　但此时夜深人静，已经闹到了凌晨，人的精力是有限的，终于也不禁疲劳的驱使，他们不辞而别悄然散去。

　　由于过度惊恐万状，让身体本来就虚弱的夏霏，此时两腿颤抖已经无法从椅子上立刻站起来。她扶着电脑桌，再扭身用左手一把扶住了椅子背。幸亏这是一把坚实的木质椅子，很硬，很重，支撑得住夏霏的身子。

　　但由于过度恐惧，此刻忽然她感觉到头晕腹痛，于是缓缓去了洗手间。

　　洗手间里，忽然有呕吐感。所有的这一切，无疑都令她压了一块巨石，沉重得透不过来气，而且压得严丝合缝。他那么难受无比，可自己呢？就是那个罪魁祸首，自己就是那个罪人！

　　哦，从今天开始，她就是个代罪之身。

　　扭开了水阀，看到了镜子里自己的面孔，那是一张憔悴而又惨白的一张脸，虽然五官及其精致，但是连她自己都不喜欢了自己。此时她就差在脖子上戴个枷锁，戴上枷锁才符合罪犯的形象。此刻她的黑发依然垂在两侧，但却感觉整个脑壳都是木木的，不会了思维。

　　小时候母亲就告诉过自己，深夜里坚决不可以照镜子，而且大学女生宿舍里，讲述的医科大“大毛毛腿”事件，总令她对深夜照镜子抵触非常。

　　于是赶紧扭身出了洗手间，迅速将灯关了，转回卧室又躺卧在了小华的身边，试图静下来。孩子睡梦中依然用小手找寻，并抓握住了母亲的一缕头发。似乎只有这样，才感觉心安，才感到了自己从来没有离开过母亲的怀抱。此时孩子沉睡着，努起了小嘴巴，似乎还在吃奶的动作。

　　于是，夏霏心里踏实了些许。

　　她不是好女朋友，但最起码还算是个好母亲吧。孩子离不开自己，孩子喜欢自己，孩子见到自己便会产生依赖。想到此，她面颊绽放出了一丝微笑。

　　她躺了下去，伸手也抓住自己的头发。

　　她只有抓着头发才会感到心安，内心充满了依靠感。于是她不由自主地便睡去了。其实现在她相识雨冲后，似乎很久都不用抓头发催眠了。只要想到雨冲、命令与强制的口吻关爱着自己，便撒娇听话地睡去了。

　　可如今却“人成各，今非昨”了啊！

　　现在的雨冲恨着自己，坚决不原谅自己，所以又怎么敢在睡前想着凶神恶煞般的他？

　　忽然转过身，孩子似乎也跟着翻身。

　　借着窗帘射进来的光线，她看到了孩子红润的面颊，红润的嘴唇，还有谁看都喜欢的那对大而厚实的招风耳。如果大人活得能和孩子一样简简单单该多好？可作为人，作为男人和女人，为什么偏偏就那么复杂？为什么偏偏要去苦情呢？为什么万事终结，都多少与男女之情的好坏相关呢？
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第133章


　　5月27日，不知该以怎样的心情对待今天。

　　夏霏非常不愿意睁开眼，面对这新的一天。只要睁开眼睛，身心便无法遏制般剧痛。被雨冲误会的日子里，感觉这分分秒秒都是了然无趣的。沉默着依然沉默着，因为这两日的误会，他们一直都是沉默着……

　　一天一天悄悄溜过去，没有一条信息发给对方，一条信息都没有，她们都各忙各的。

　　只有老天才知道他们的内心是否真得那么平静，只不过是用工作的繁忙来掩盖罢了。在单位里，夏霏总是魂不守舍垂头丧气，懒洋洋的什么都没有心情去做。倚在办公室，想想过去，她们没见面时，每天是多么朝思暮想。他们相互期盼着没有任何负担，睡前只有想着对方的问安笑容才可以安眠，早晨，又是对方的笑脸第一个来和自己报道问早。

　　“夏霏，百年后，我不要你做孤魂野鬼，我也不要你将骨灰撒入大海。无论我们是陪伴一段还是永远，我都要你的骨灰……夏霏，我们下辈子一起投胎转世，我们下辈子一定不要差这么多年……请相信我，不要难过了霏。”

　　耳畔又响起了他与自己未见面时，在网海中他的承诺，忍不住热泪盈眶。

　　这是当时的夏霏与他感叹着自己孤身一人，将来的骨灰没人要，只能撒大海做游魂野鬼时，他一马当先拦截住了难过伤感的自己。这些话语始终震撼着夏霏心灵的深处，不然一度伤感对男人灰心的自己，又怎么会下了那么大决心，决定与他开始呢？

　　“我就这么着把初次给了你……”脑海里又浮现出他初次的浑身战栗。还有这次电话里对夏霏带有伤感失望的话语——“我都对不起我自己啊！”他又一次攥紧砸向键盘的拳头。

　　余下的就是不在一起时的朝思梦想，还有陪伴着自己度过的一个又一个****夜夜。

　　想起今天他的发怒，他的偏见，他被激怒时说出分手的话语，再想起了这些个动情的以往……夏霏心潮起伏拭泪而泣。

　　对于初次的情分，夏霏的确不知该怎么偿还。

　　很早以前夏霏就纠结过这个问题：《红楼梦》中的黛玉，用一生的眼泪，来还宝玉上辈子对她的灌溉之情。而我呢？我该用什么来偿还他的处子之情？

　　莫非以一辈子的婚姻？以一辈子的相伴？以一辈子的永不相见？想来想去她摇着头，心里难受懊悔着。

　　早知现在何必当初？世间本来无一物，何必又去惹尘埃？

　　都怪自己没记性，涉入了男女情感的尘埃中无法自拔，病了身、伤了神。在无穷无尽费力不讨好中，折腾着自己那颗没着没落的心——长相思兮长相忆，短相思兮无穷极；早知如此绊人心，何如当初不相识？

　　不知如何混过去了这失魂落魄的一天，下了班回到家后便已是黄昏。她的双腿走路无力，她伤心得默默无语。

　　“怕黄昏忽地又黄昏，不消魂怎地不消魂，新啼痕压旧啼痕，断肠人忆断肠人”！

　　转眼又是深夜，这又是个特别的黑夜。为什么他发火？为什么面对着他的发火，她还依然坚信他爱自己?为什么他如此绝情的言语,她也听不进去,还在忧思难忘着他？分分秒秒乱糟糟又开始折腾着千头万绪。

　　夏霏难受得不肯到床上去，趴在台灯下便睡了。

　　夜空中滴起了绵绵细雨，她和心爱的雨冲走在一起，雨冲为她撑起了那把桃红色的小伞。雨冲最喜欢天空飘雨，如果下雨了，对于他来讲就是过年了。夏霏碰巧也喜欢下雨，尤其这细雨如丝，雨冲的左臂紧紧搂护着夏霏，右胳膊不断地欠着身，将伞尽量全遮住她。在这两侧都是高树遮蔽下的人行道上，她们正在“雨中漫步”。

　　忽然，似乎有人推了她一下，睁开眼睛。哦，原来这是个梦！

　　敢情是她已经快要从桌子上掉下来了，险些失重。但这梦境是多么美妙，她真想永远继续做下去。但却醒了，她只能起身，打开了枕头旁的手电筒，关了台灯，躺在了孩子身边。这时孩子翻了个身，他的脸和两耳红扑扑的，浑身热气腾腾。可夏霏却不能，她总是浑身冰冷的，只有见到雨冲，才浑身发热那么两天。她靠在床背上，垫了个软枕凝神思索着。

　　外面阳台上滴滴答答疑似雨声，其实是家家户户的空调水。

　　但是这错觉，搅扰她总疑心外面真下雨了。她怀着如雨的心情，等着雨冲来和自己“雨中漫步”。可是现在？她又无奈苦楚地摇了摇头。现在只能依着梦境，于是她在日记本上涂鸦着梦境——《雨中漫步》！

　　你喜欢下雨

　　我也喜欢下雨

　　因为我们

　　可以在这蒙蒙细雨间

　　举起桃红色的小伞

　　雨中漫步

　　你用右手将小伞撑起

　　左臂搂紧我的肩膀

　　你将打着伞的手臂

　　向我不停地围拢

　　直到让我嗅到了你的气息

　　挡住了烟雨蒙蒙

　　一阵微风习习

　　你收起了那把小伞

　　我们靠在了一起

　　仰起头来看着天空

　　这边是落日

　　那边是彩虹

　　你说

　　你想把我抱起来

　　放在那彩虹上

　　你说

　　你想晒晒咱们俩儿的爱情
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第134章


　　写完了千万不能被发现！如若不然新矛盾加上旧误会，新仇加旧恨，他会变成闪电劈了自己。那岂不就更惨了！

　　此时孩子又翻了个身，他的腿重重地砸在了夏霏的被子上。

　　夏霏将他白嫩红润的腿费力地移开。她的手自然地抓住了他的脚踝，但她看到了孩子脚踝处的伤痕累累，心头便是一阵难过，

　　那是孩子只有一岁半的时候，夏霏上班了，休假的他在家看孩子。

　　他从来不哄孩子玩，只顾着网聊。

　　那一天趁夏霏上班的空儿，偷偷出去约会女网友。孩子怎么办？当时他将孩子放在了自行车的大梁杆上，骑着一辆自行车匆匆赴约。弱小的孩子刚一岁多点儿，晃晃悠悠勉强坐了上去，两只小手拼命地抓着车把。没想到约会路途太远，半截孩子累了，便将小脚伸进了车条中。一下子左脚便被别在了飞速旋转中的车轮里，当即车条就断了好几根，孩子的脚踝处，被车条片下来一片皮，有鸡蛋大小。

　　记得那是个中午，夏霏忽然间总感觉眼皮儿跳，于是就破例中午回了家。当她推开门到了客厅之时，看到了令自己惊呆的一幕。她的丈夫竟然将受了伤的孩子放在了沙发上，用不干净的洗脚盆，大大咧咧接了一盆还冒着气泡的自来水。拉拽住孩子的伤脚踝，强行按进水盆里，冲洗那汩汩血流的伤口。

　　如果任凭这么着将血液导出来到水里，那么若小的生命体，又能有多少血可流呢？

　　夏霏见此情景，上前绝望般，将蹲在那里的丈夫踹到了一边。但他如狗熊死猪般的块头，令她的腿部发软也没能将他移动。

　　她赶紧拉开抽屉寻找出来云南白药粉末，将掀起的一大块白色肉皮筋膜掀下来，抚平好，然后倒出了所有的云南白药粉末。孩子已经无力哭泣，还没吃饭东西，他早已经没有了力气，战栗着小小的身子，无奈蜷缩在那里，像小冻鸡一样“吱-吱-吱”胡乱哼唧着。

　　处理完了一切，她连饭都没吃，匆匆又回到了单位。

　　她呆呆坐在班里，不知道这一天，该怎么样来排遣自己的痛苦、难安、无助的情绪！莫非天下的男人都会如此？她在不停地问自己。

　　夏霏脑子里不断徘徊着，内心不断为孩子痛着。

　　小华该如何度过这难挨的日子？呆呆等到了园里放学。家长们纷纷来到幼儿园里接孩子。望着窗外的人流：母亲来接的，姥姥来接的，姑姑姨们来接的，还有父亲来接的……望着他们与孩子手拉手的身影。

　　忽然玻璃窗外看到了苗小雨的父亲。这是一位个头不高，但身板子却很结实，喜欢穿白衬衣的黑脸男人。只见他将车子推到了小班的窗户下，车子的后座上安置一个红色的小棚子。他左手扶着车把，将女儿抱起来，端正着坐稳了还不算，又将一条红色宽带子，拦截在了她的腹部。最后才缓缓推着车子，小心翼翼地向前走，生怕被猛力跑跳的孩子冲撞了自己，也担心自己会惹来别人的不便。他似乎每时每刻都警惕着，为了保护孩子的安危，时刻警惕着做好了一切防范的准备。

　　夏霏早已站起了身子，她被眼前的一切感染。

　　是啊！她叹息着，男人与男人怎么会一样呢？为什么自己嫁的男人就如此糟糕？如此浑身都是有不完的坏毛病。到了国外的港口去嫖妓，回到家里来满处匆忙约网友，对自己的孩子竟然也下此狠手！

　　转眼，想到了孩子的痛苦，她的眼角充盈心疼的泪水，面前的玻璃窗逐渐模糊成了一片。想想自己流产时他是怎么对自己的？想想不怀孕后她们家里，又是如何折磨自己的？这样没心肝的人，又怎么会有责任心善待一个弱小的孩子呢？哪怕是自己亲生的！

　　二十几岁时，为了替贫穷无几的他着想，分文没要就结了婚。婚后流产，但为了挽救婚姻，她疯狂喝了三年中药求个孩子。三十岁，她为了怀中的孩子而拼命保住婚姻。为了孩子而想保住婚姻，可以说她无休止地委曲求全，一直到彻底绝望为止。最后她也还是为了孩子不再受不良家庭环境的折磨，才毅然打碎了婚姻的框架。

　　人的素质，这可恶的素质……自己缺什么短什么，竟然跟了这么一个人面禽兽？自己的命运，怎么就该如此糟糕？远洋公司的船员也多了去了，善待妻子善待孩子，回国休假后补偿孩子大人的多得是。可自己怎么就偏偏遇到个这么一个缺德的东西？

　　于是她的手，那只苍白的手，那只可以在钢琴上舞弄纷飞的手，那只背着画夹能够到处去泼墨挥毫可以创造那么美丽生活的一双手，此时正摸着眼前的玻璃窗，无助地向下滑着，滑着，最后她终于颓然无力地蹲在了窗户下面。

　　此时可爱的孩子又翻了个身，他的小红嘴又嘟起来做吃奶状，夏霏从回忆中便被惊扰。

　　拉到现实中，她感谢上天赐给了她雨冲。她与雨冲相处，才知人世间，不是所有男人都如自己的前夫一样。雨冲关心自己，善待自己和孩子，关照孩子的学习和生活胜过他的生父。本来网上说她们相互陪伴一段寂寞，但是雨冲，竟能够这么实实在在，全力以赴地真诚对待自己……

　　所以她无论何时何，都时刻思着念着她的雨冲。

　　思念只属于她的雨冲，思念那个能够给她带来一切温暖与关爱的雨冲。

　　在这又一个无眠的深夜，她只要想到雨冲，便会满面的春风，但又会因为相思而倍感愁苦。她拉开了窗帘，望着天边那一弯模糊的月亮，站在窗前，又在低吟。只有低吟这些，似乎才可以将自己从心烦意乱中稍稍解脱出来。她生性喜欢那些诗句，而且朗朗上口——

　　恨君不似江楼月 南北东西 南北东西 只有相随天别离

　　恨君却似江楼月 暂满还亏 暂满还亏 待到团圆是几时

　　是啊，这月亮什么时候能够圆呢?月亮圆了就能够与心上人团圆了。可是偏偏那月亮就是该圆不圆，总是在天空中——“暂满还亏，暂满还亏。”

　　在凄清的广阔万里，无端撩拨着有情人那一份忍耐的，脆弱的，绷紧了弦儿的神经。

　　独自上层楼 楼外青山远 望到斜阳欲尽时 不见西飞燕

　　独自下层楼 楼下蛰声怨 待到黄昏月上时 依旧柔肠断

　　是啊！“独自下楼，楼下蛰声”。怎么不是心上人来搀扶着自己下楼？如果来搀扶着自己，那么她也可以感受到他对自己的呵护，更可以借机会与他撒娇，以得到他更多得宠爱。

　　夏霏不断思索着古人柔肠断的心情，来对比着她和雨冲之间的思念与眷恋，也恰似这“西飞燕”，这“柔肠断”。爱情似乎是自有人类以来，总是个经久不衰的话题。

　　是啊！这世界只要有男有女,就会有爱情。恩恩爱爱恩恩怨怨,朝朝暮暮风风雨雨，就这般一代一代貌似简单,但却让人又以生死相许,轰轰烈烈般重复着。

　　低吟浅唱着古诗词,此时此刻,她也好想将自己外燥而内静的情感，寄托给月亮，寄托给飞燕，寄托给青山斜阳，寄托给浮云流水，寄给细雨落花……她好想让心爱的雨冲，连做着梦都在原谅自己，她也希望这些浮云流水，能带好运给他也给自己！

　　“噼噼啪啪”，在思念愁苦中，她又听到了防盗窗护栏覆盖着的溜檐子瓦上，点滴着无尽的空调水。怪不得自己昨夜，依然在心里仄仄难受的同时，还做了个“雨中漫步”的美梦呢！

　　现如今，雨冲将夏霏已经捆绑得透不过气。

　　现在的他可恶，可怜，可爱……想来想去，为什么爱上了他，为什么？夏霏甩了甩头，找不到爱，每天哭天抢地无限感慨。没成想相爱了，又会是这般凄楚痛苦。思来忖去、渐渐头都大了，最后她实在疲惫了，便和衣而躺在了床上了。她拿起了床头上的纸和笔，依然描画着……她忽然回忆着过去与他几次乘坐计程车时的一幕一幕：

　　总想起计程车

　　那黑书包遮盖下的

　　十指缠绕

　　总想起计程车里

　　你又将性子耍

　　坚决不再去碰触

　　更别提相绕

　　忘不掉忘不掉

　　这一切就是忘不掉

　　这一切都让我心焦

　　与你相处这三个月

　　没成想

　　我却要用一生

　　才可将你忘掉

　　但为什么

　　我依然还是不停地

　　将你寻找

　　……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第135章


　　在石油科研所院内，今天显得是那么幽静。马路边上，甚至连一只飞起的鸟雀都没有，只有一株粗壮的梧桐树，向着半空伸展着婆娑的枝叶，漫不经心飘洒着幽蓝色的花朵。花朵们倾斜着身躯，一股脑向下，向下……偶尔还要在半空中撒个欢，打个旋。它们时而起舞翩跹，它们时而犹豫留恋，但最终还是无法逃开这命运的使然，飘飘悠悠坠落于梧桐树的脚下。恰巧，这脚下是一大片刚被修剪过的碧草，正散发着新鲜的草香。

　　此时花儿们安静地躺在那里，庆幸着未被落到马路边而弄脏了自身的洁净。

　　由于花们的到来，这柔软的草地很快便被补足了一抹新鲜的绚烂。哪怕这绚烂不是大红，不是大紫，总之这一色青翠便从此告别了单调与寂寞，告别了冬日里的孤单与憔悴。你们看，它们是多么需要这份补足啊？

　　落花与飘散的芬芳，深深吸引来此散步的夏霏。

　　夏霏是一个37岁的女人，在幼儿园里当教师，已离婚多年。她留有一头乌黑而又略过肩膀的长发，白皙的面颊，红润厚实的双唇时常紧抿着，总是现出一副若有所思的神情。不大不小一双黑漆漆的眼眸，时常散发着如烟如雾梦幻幽怨的味道。

　　现在她跟在孩子的身后踱步，任凭风儿吹起那一袭黑色而带有垂感的宽腿连体裤，脖颈处翻出的白色荷叶边衣领，也跟着一起微微震颤浮动。远远望去，她是那么年轻；她是那么知性；她是那么优雅；她是那么风情万种或是款款柔情！

　　花儿们散发着缕缕甜香，惹得夏霏不得不转头向这里凝望！

　　这满地依然鲜活的落花，不免引来了她的无比疼惜与忧伤。它们是如此美丽的，精彩的，可转过身去却是旋转而又坠落的……但似乎也只有坠落，坠落到这片碧毯上，才是伊们最好的归宿！

　　那我的归宿究竟又是在哪里呢？

　　夏霏微蹙着眉头，迷茫间抬头望了望灰蒙蒙的天空，尔后又平视着那并不深远的前方。怅然些许后，她摇了摇头，伫立于这花草飘香间，与落花一起静默着。

　　正在这个空儿，一只梧桐花，向着夏霏头顶处飘然坠落……她赶忙欠身儿接住，于是这朵蓝色的小精灵，便被小心翼翼地摆放在她的手心里。轻轻捏住它那长满绒毛的底部，用充满爱怜的眼神望着那布满白黄色筋脉的蓝色……

　　此时，一缕浓而不烈的甜香悄然袭来，于是她将花儿簪在右鬓旁，任凭被缕缕浮动起来的黑发遮掩着。

　　蓝色的花朵，蓝色的馨香，蓝色的期待，她置身于这蓝色的海洋中远远地望去……这绿毯上满落朵朵蓝色的印痕，宛若朵朵蓝色的梦幻！无数印痕，无数梦幻，无数惋惜，在心中一波一波不断晕染扩散开来，许久拂之不去。那感觉就像每个深夜里，洒在被单儿上的、那股子凄清的月光。

　　“我不想与你处下去了！从此咱们两清！”耳畔似乎又传来雨冲那暴跳如雷的声音。

　　这声音无疑就像一枚炸弹，足以将原本就对婚姻抱有恐惧的夏霏炸得心惊肉跳。咀嚼此话的含义，她的心便隐隐痛着。

　　夏霏只能在发誓赌咒中过着难捱的日子。近日由于高度紧张与睡眠不足，她憔悴了许多。

　　“妈妈，妈妈……”这是小华的呼喊声。

　　小华是夏霏的爱子。他拥有方圆而又白皙的小脸儿，宽宽的额头，厚而红润的双唇。高鼻梁，大而黑的眼睛由两道剑眉帮衬，显得文弱俊美中又带有几分威武。虽说是个男孩，但他也会和母亲一样，时常现出羞涩的神态。

　　他身着白色体恤，红色大短裤，脚穿速滑鞋，于马路中央单腿呼啸着而过。风兜起他那宽大的红短裤，显出了身子的单薄。夏霏扭过脸瞧着孩子，虽有满腹哀愁，但却也轻掠过一丝笑意。也幸亏在这个时候，孩子经常搅扰分散着自己的注意力，如若不然这日子真不知道该怎么过！

　　小男孩似乎永远都是欢天喜地的，其实后天便是小升初的模拟考了。但只要是在今天，他便永远不会对明天的事物感兴趣，更别说压力了。不过这也好，因为平时缺乏父爱的他，性格上显得柔弱，所以夏霏总是刻意带着他进行户外活动。亲近大自然，多进行体育锻炼，她相信这些，都能够激发他勇敢自信的男儿气概！

　　只见此时早已满头大汗的他，又向着科研所大门口的池塘方向风驰电掣而去。夏霏知道他奔过去，就是想瞧瞧池塘里的红鲤鱼。于是尽情吸了最后梧桐花的甜香后，才向着孩子的方向踱步而行。

　　这一天一天就这么又过去了，夏霏每日在这忧郁中度过。

　　直到第三天上午，夏霏手机才出现了一条信息。

　　“夏霏，我昨晚喝多了，今天吐了，好难受……我，”她看了后心里猛然一惊，但又无法请假去看他，可她又真很想去探望。她很想抱着他一起开心，一起忧愁，一起沉醉一起梦醒。她多想用自己母爱的胸襟，来包揽他那需要慰藉的脆弱心灵。然而她知道他灵魂的痛苦，但却不能去探望，她顿时感觉到了丝丝难过。

　　她知道他的那半句话想说什么，而且是难言什么。

　　她知道他想说：“亲爱的夏霏，我离不开你，我是那样爱着你，我想你！”但即使醉酒后胡言乱语和夏霏打架，“我想你”这句话也难以启齿，难道不是吗？

　　唉，面对着他的保守，面对他的矜持，夏霏敢说一万遍，她爱他！

　　“对不起，雨冲，我什么都知道，我很想抱着你，我们一起哭一起笑，只要抱着就好。”夏霏忽然间又想起了一件什么事情，“6月2号是我的生日了，我们该开心才对啊？”

　　“嗯，快到生日了，我会提前祝福你的。”

　　经过了一场血雨腥风的洗礼，忽然又转为了两个人出奇得平静。这让夏霏感到，这世界未免又太过于风平浪静了，有些不大适应。

　　风的轻，云的影，既然他已经不再炮火纷飞，难得被原谅，不论如何误会总算又过去了。

　　“啦啦……啦啦……啦！”夏霏的心情如被拨开黑云的天空，露出了一大块白色透明的地方。她心里亮堂了，喘气儿也格外顺畅均匀了。她的内心世界烟消云散豁然开朗，再也没有了凹陷。那个无形的黑洞，那个吞噬自己灵魂的，承载着大恶魔的黑洞被一脚踢飞啦！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第136章


　　6月2号这天很快就到来了，雨冲白天一直都在忙碌着。

　　晚间夏霏便收到了他的信息：

　　“祝你生日快乐！亲爱的，我想在网上组团购蛋糕。但是太急了出不来，只能在蛋糕店排队，等我。”

　　夏霏和孩子看了后可以说欣喜若狂，于是早早在轻轨中心将他等候。这里依然是如此空旷，远处穿梭着三三两两的人群。有的是赶车向着市区的方向，有的是下车来到了塘沽开发区。

　　夏霏望着这群三三两两走过来的人流，但就是没有看到那位日思夜想、并向她频频发火震怒的家伙。

　　现在她只能四下里不停看着小草，这里依然空旷，只有四周围的小草。

　　可爱的它们，从上次夏霏来时的一个小手指长，到现在的半人高，并且稀稀落落开出了小而白的花朵。虽是野花也婀娜，夏霏不禁赞叹着……周围忽然有几个小斑点的蝴蝶，在其间凌乱而又漫不经心飞舞着。如果空中再有几只小鸟儿该多好？可是偏偏在这化工污染严重的地方，就是没有鸟雀。

　　夏霏伫立在这里，但心里自然流露着对大自然的向往。

　　她似乎在这里已经住够了。在没有认识雨冲之前，也时时在计划着自己的将来——如果孩子考入了大学后、自己的去向，也许就是在哪个山区荒凉的村落里，淡淡打发自己的生活就足够了。

　　尤其在去年，和老师们一起去过一个度假的孤岛，就给自己留下了难忘的印象。那里天蓝水清，就像画里面的神仙居所。她从那里依依不舍才回到了天津，而且总是念念不忘。

　　“他来了！”机灵的孩子在一旁惊叫着，并拉拽一下母亲的衣角。

　　夏霏举目向远处望去，雨冲背着黑色黄边的背包。这次他上身穿的是芒果黄半袖体恤，下身依然是那条蓝色牛仔裤，脚下棕色的凉鞋。

　　但夏霏却不敢认了，这还是她的雨冲吗？

　　他的头发变得很短很秃，而且没有了夏霏最喜欢的坡茬，取而代之的是贴着头皮的短发。夏霏顿时感觉很不习惯。觉得他个头忽然变矮了，而且耳朵被表露得极为清晰，可是他的两耳并不美观。

　　整体看上去比较滑稽，特别像动画片里的那个“海狸先生”。

　　他手拎着超大生日蛋糕，笑着走过来。夏霏迎上前去说：“我拎着吧？”

　　但他说：“太重，还是我来吧！”

　　“那就回家？”夏霏热情地邀请，但是雨冲却说，“今天是你的生日，还记得我们以前聊天时你说过自己有个心结吗？”夏霏凝神想了想，摇了摇头。

　　“就是这么多年，没有一个心爱的男生为你买条花裙子？今天是你的生日，我想为你买条花裙子！”夏霏听了，开心而羞涩地低下头笑了。她的确有如此的心结。想不到他如此记得住自己说过的每一句话。

　　于是她半垂着眼帘，又偷偷看了他一眼，然后吞吞吐吐，犹豫着说：

　　“那……那我的身材，都……生过小孩子了，是不是……很走样了？好买衣服吗？”有些吞吞吐吐说完后的她，又羞涩地低下头去。

　　“还好啊！没那么严重，挺好的。”说完，他又拍了拍夏霏的肩膀。

　　那动作似乎在说：“没问题的！”

　　没想到他如此心细，如此尊重自己，看重自己，鼓励自己。

　　于是他们一行三个向前走去，并奔向了商场。他们两个自然地手拉手，在后面巡视着一溜溜门脸儿店铺，孩子在前面欢蹦乱跳着。

　　走过了一家又一家，最后夏霏终于在一家刚开业的门脸儿处停顿下来。这门的两侧，摆放着两大束玫瑰花。玫瑰花一朵朵拥挤在一起，上千朵争相探头，似乎欲告知夏霏什么秘密。于是借着喜气，夏霏决定在这家的货架上挑选。

　　他立刻帮挑选了一条带有细碎玫瑰花，但又偶尔漂浮一朵小红心面料的裙子，而且胸部留有巴掌宽的荷叶边。居住在海边儿的她，喜欢被风吹起荷叶边微微浮动的震颤感。

　　很久以前与雨冲在一起，也许自己并不在意装扮。

　　但现在不同，她非常愿意把自己妆扮得透露着清新自然，妩媚大方，让他看着眼前一亮。即使雨冲过分担忧紧张自己被别人掳走，或者因此而爆发什么。但夏霏也不想在雨冲面前，输掉展示自己个人魅力的机会。

　　拿着这件衣服，拎着生日蛋糕，热热闹闹进了小区。

　　转眼来到了屋里，他们两个便进了厨房。煮鸡蛋，捞面，切蛋糕……厨房里又变得热气腾腾。夏霏关上厨房的门，又一次紧紧相拥，心音打击在他的后背，似乎很重。雨冲不躲闪，他似乎也很愿意享受这份美妙。

　　每次他都是默默享受，来自夏霏由胸口传递给他的缕缕温情。

　　无论争吵有多么严重，只要一见面，一个眼神一个拥抱，所有不愉快与敌意便一扫而光！

　　“妈妈，好多鱼！”夏霏听到了客厅孩子在呼喊着，于是赶忙开门跑了出来看个究竟。原来这盆里的三条小鱼在这一个多月间，竟然生了很多很多小鱼仔……它们全部都是黑黑圆圆的小眼睛，小小的身子，让人怀疑只有一个小黑点在动。循着黑点儿瞅就不难发现，它们拖着可爱的尾巴呢。

　　雨冲也蹲在这里，津津有味地看着。

　　不禁随口说了声：“好家伙！”

　　“怎么来了句天津调？”夏霏询问完忍不住想笑。

　　“哦，我渐渐要融入天津，我要做个天津人了！”他冲着一阵怪笑后做着鬼脸,还拍了一下胸脯。看着那一副调皮可气可爱的样子，夏霏总算也原谅了他。

　　除此之外，雨冲还指着那盆沿上距离水近处，有好几个结在盆上白色果冻似的囊，卵圆形的，说那个也是鱼……这样的事儿夏霏头一次听说。哦！多么不可思议！她简直不敢相信，这鱼的生命力也太强大了！

　　“糊了！快！”雨冲和夏霏一溜烟跑进了厨房。

　　不知不觉，外面的天已经黑了。

　　屋里早已亮了灯，先是由雨冲将蛋糕的红丝带，与孩子拿着硕大的盒盖一起，统统扔到了旁边的茶几上。小华回来又掏着刀叉，雨冲又拿出赠送的那一盏荷花灯。孩子扔下了刀叉，又将灯一把抢过来，吵着要点亮。雨冲将之点燃，忽然，这家伙逐层爆炸开来，随着逐层炸开，里面自动尖声播放起了生日快乐歌！呵呵……孩子将蜡烛插在了蛋糕上两颗，然后点燃，还没等夏霏吹，居然被孩子抢着吹灭了。雨冲和夏霏抬起头，相互望了一眼，都忍不住笑了，真不知道这到底是谁在过生日！

　　最后还是雨冲举起长把的那柄塑料刀，切着大块，又将大块迅速切着小块。孩子不停地分着纸碟子，看到一个纸碟子里放了一块，他便赶快拖走了狼吞虎咽起来。他们三个吃了一块蛋糕，又要每人吃一枚煮鸡蛋，还有面条，最后都要吃撑了。

　　雨冲和夏霏又扎进了厨房，孩子依然在鼓捣那盏已冒过烟的小荷花灯。那荷花灯依然在大唱《生日快乐》，吵闹个不停。但只要唱着，孩子就不愿扔掉。而且这歌声似乎已经不再动听，很尖利嘶哑。夏霏便把它扔到了门外，可不一会儿又被拾拣回来了，他依旧乐此不疲玩弄这个小玩意儿。

　　很快又到了九点多，便又到了洗漱的时间。

　　九点半，孩子便又躺在了大卧室。

　　依然是雨冲为他拿着被褥，还有他喜欢抱着的几个大枕头。最后雨冲、依然与孩子说着什么。不一会儿，他笑吟吟地出来了，但又马上恢复了表情，心疼而又无奈地说：“小家伙憔悴了，学习压力太大了……”

　　“是的呢，”夏霏频频点头。

　　她喜欢雨冲对孩子的善待，喜欢他的真诚与善良。雨冲紧搂着夏霏，拍了拍她的肩膀安慰着。

　　“走吧，我们也赶紧洗漱吧，吃了甜东西，牙齿不舒服。”夏霏轻声道。

　　于是，他们挤进了洗手间，夏霏洗脸时忽然将头发拢起，露出了光洁的脖颈。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第137章


　　雨冲看一眼，惊叫起来：“这样不也是挺好看、挺年轻的吗？”夏霏笑了笑。

　　“哦，没这样扎起来过，不大习惯呢，只有洗漱时怕沾湿才……”夏霏已经漱口了，满嘴的白沫，于是不再吭声了。雨冲可很有兴致，居然想当着她的面换内内。

　　夏霏捂着眼睛不敢看，等过了好半天，估摸已经换好了，才从镜子里偷瞄。瞄一眼后，顿时羞得满脸通红。

　　换是换好了，居然，他换了个细碎花条格的平角内裤。内裤勾勒出他的身体轮廓一览无余，简直太另类太劲爆了，她不禁又捂住了眼睛。

　　但雨冲不知道夏霏已经从镜子里看到了，他还焦急生气地说：“嗨！你这刷牙的也太专注了！看都不看一眼！”

　　但夏霏没有理会，只顾捂着脸，低头赶紧推开门跑了出去。

　　不知道为什么今天会这样，也许夏霏喜欢循序渐进而含蓄的方式……这样太直接的吃不消。夏霏第一次感觉他不懂女人心，但自己也会为之感动。她能够领略得到他对自己的讨好，而不再是过去的无法捕捉难以琢磨。但这样的讨好，只是没对了自己的胃口罢了。

　　面对此尴尬，她只有落荒而逃到小卧室就已足够，一边微笑着燃起蜡烛，一边等待着他的到来。

　　依然是那盏茶杯式鱼缸里盛满了水，将核桃大小的玫瑰蜡烛徐徐点燃，她们将又一次享受他们的二人世界。雨冲围上了一条浴巾，夏霏躺在床上等待，见到他****的上身，便又忍不住柔情缱绻起来。

　　雨冲亲吻着她娇柔的红唇……当掀开被子时，发现了夏霏已经换上了新买的那件花色短裙。雨冲激动亲吻着荷叶边旁裸露的肌肤，夏霏的胳膊如同紫藤的枝条，攀爬他那有力的脖颈，偶尔莺莺细语，算作是对他的回应。

　　蜡烛燃起的玫瑰花味道洒满空中，白皙的墙壁上，映着她们相互缠绕浮动的身影。

　　夏霏在雨冲为自己构思的曼妙世界里到处遨游着，一会儿她像一只被雨冲活捉的小鱼儿，他努力抓捏着，她努力挣脱着，她张开嘴巴残喘着呼吸，他就是不松手。一会儿她仿佛变成了一朵含露乍开的玫瑰花，硕大无比的玫瑰花漂浮在空中，身着黑色衣服矫健的雨冲，在花瓣间有力而又轻飘地滚来滚去。夏霏柔情绵软地扶托着他，随着风儿徐徐震颤晃动，也最终没有将他抖落在地上。她的心神，一会儿又回到了床上。她躺在那里，又似乎看到了雨冲、如那次滑雪一样俯冲下来，撞击着自己的身体，直到被撞得粉身碎骨。

　　枕头一会儿便从床上落下来，衣服也从床头滚落，他们依然还如以往以的方式快乐着。很久，墙壁的浮影，不再如海水里突兀起礁石，终于平静得如一抹山脉，在那静止着一动不动。她们搂在一起喘息着，一动都懒得动，直到她们没有了丝毫力气为止。

　　那红蜡烛又如过去一样，悠然间潜入水底无了声息。

　　夏霏依然倚在他的左臂上。那里，即使雨冲再忙，再暴跳如雷，只要约会，便在左胸涂上香水。夏霏闭着眼睛躺在那里，嗅着芬芳与他一起做着一个又一个的好梦。

　　“为什么剪头了？而且这么短？”夏霏不解地问着。

　　雨冲听了，想笑但又强忍着。

　　“说，为什么？”夏霏继续追问。

　　“这个啊，”他翻着白眼笑着，但又一次忍住了笑，最后才说：“因为qq密码，因为不让我去塘沽区，总感觉你总是拒我于千里之外。还有在短信里听说你买了房子，我就以为你和我谈恋爱的同时，还和其他的老男人发生关系，而且你想嫁人了。毕竟我们经常不在一起瞎猜测多，越想越怕。于是那次和你吵完了，我便都彻底绝望了。绝望了后，等到第二天下了班就去剪头了。我知道，那一截子头发都是相思着你而生长的。我想只要剪短头发，就等于剪断了相思，就能彻底忘记我们两个的曾经。所以剪短头发，就算为自己改头换面，决心忘记过去，重新做人。但是我发现我又错了，即使我剪成秃子……即使无论怎么样，我今生也是无法忘记。”

　　说完了后，他摇了摇头苦涩地笑了一下，面颊显示出痛苦的神色，拉过来夏霏的手抚摸着。

　　过了很久，夏霏眼里噙着泪水，伤心地说：

　　“你怎么可以这么想？又怎么可以这么做？前两次回老家，我知道了年迈的父母，被哥哥嫂子轰赶，于是才打算把买车的钱，都为他二老买房子了。”

　　“对不起，老婆。你是个孝顺的好老婆，你是个善良的好老婆，哦！委屈你了，对不起！”说完后，将面颊埋在了她的胸前。

　　她的胸口顿感一阵潮湿温热，他脆弱的气息完全喷染在那里。此时他像个犯了错的孩子，懊悔地请求夏霏的宽恕。

　　“还有那个‘沙漠之舟’是怎么回事？”他依然感兴趣这个话题。

　　“他是哈工大的硕士，在塘沽五矿工作。”

　　“条件那么好你为什么不选？”

　　“什么好？”夏霏惊奇地问。

　　雨冲深深点了点头说，“名校毕业，近水楼台，也许还比我长得好，做个情人也比跟我值。”雨冲说完叹了口气。

　　夏霏着急地回答：“别乱说了。我想找的是一对一、对等的爱。在我的心里，爱情永远是神圣的，不想亵渎。即使他真是个小伙子，我也不喜欢动不动就说谎、动不动就背叛的。无论他什么毕业，我看不起他这样的人品。所以说，条件再好，与我也没有关系。”

　　夏霏抱紧了雨冲，继续说，“我不想把你和什么大款名人啊谁来对比，也不想用别人来和你比，你做好自己就是我最希望的。咱们相处这么久，我能够知道你爱我是那么专一，那么用心，那么善良真诚坦荡，那么全力以赴对我，在我面前从来没有鬼祟与躲闪。”说完她将面颊扎在了他的怀抱缓了一口气、又徐徐道，“还有你开始就那么接纳我的孩子！亲如一家，让我找到了家的感觉。”

　　雨冲听后爱怜之余，不停抚摸她的头发，抚摸她的面颊。

　　“你把青涩给了我，你我纯真给了我，你把激情也给了我。感觉活了这么久，我只爱过你一个！我只有你一个男人！”

　　夏霏于唇齿间轻言出这句后，那气流暖着雨冲的胸膛。

　　他凑近前去一边轻吻着她的脑门、她的鼻尖，一边说：“哦！好爱你，我的夏霏！”

　　过了许久，他忽然说道：“嗨！告诉你一个好消息！”

　　话音落后，他抬起头来，又将夏霏的肩膀推开并搬正，他的两只眼睛烁烁地放光。

　　“什么？”夏霏满脸疑惑。

　　“猜？”夏霏摇着头，依然没有明白。

　　“嗨，跟我回老家啊！”雨冲调皮地眨着眼睛不等她回答，便伸出了手指比划着脱口而出：“我请下年假了！六天呢！”

　　啊？吃惊的夏霏心想，似乎他们每一次矛盾战争结束后，只要没有打散，关系便会更推进一步。莫非人世间的事物真的是——没有量变就很难有质变？
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第138章


　　可夏霏的惊喜只是一闪而过，转眼沉默了一会儿后，不禁又垂头丧气惴惴不安地问：“那次探话不是被否了么？”接下来，她轻叹了口气。

　　“那我也想去试试，他们没见过，不知道你的好，怎么能凭她们一说呢？”夏霏听他说完后满脸洋洋得意，于是点了点头也表示认可雨冲的说法。

　　“那这似乎也太冒险了！” 又不放心冒出一句。

　　夏霏忽然很想去卫生间清洗一下，她便滚过雨冲的身体来到床边，坐起来，披了浴巾。

　　但见雨冲的手机也掉在地上了，于是捡起来。

　　没想到碰触了一下键钮，却出现了很多他家人的图片。第一张是个皮肤黝黑而很显健壮的小黑孩，第二张是个土气些的红脸蛋小女孩，扎着两个小辫。第三张是个娇嫩的面庞，长得某些地方像雨冲，但这小姑娘长得端正很多。下面便是两位往六十岁数的老人，他们花白的头发，朴实的眼神，朴素的衣着，他们面对面坐在院落里。莫非这就是他哥姐家的孩子们和他的父母吗？

　　夏霏看在眼里，但她的心里却酸酸的。

　　看着他年迈善良的父母，看到那些孩子，现在似乎就期待着雨冲，立马比赛喊号子一样的生两个孩子。可是自己的年龄？有过他的骨肉也被堕胎了。感觉他们家里，给他的任务似乎好重。

　　善良的夏霏尤其看到那两位老人，她的心在隐隐痛着。面对着她心爱的雨冲，她应该有种责任感才行。如果爱他，要么争取、要么放弃，显然这已经到了水深火热该决断的时候了。

　　听她没了动静，雨冲睁开了眼睛，借着窗帘缝隙的弱光，看到了夏霏拿着的手机。

　　“哦，手机被掉地上了，我把它捡起来了，无意中看了一张照片，你拍的还真挺不错的，”夏霏遮掩着，随手放下手机在床头，匆忙开门出去到了卫生间。

　　她清洁着身体，洗着手，又拢了一下自己凌乱的长发。擦干了手，便又回到了小卧室。她又恬静地躺在他左臂上。但他也顿时感觉需要清洁，于是也起身。夏霏只能空空躺在那里，呆呆回忆着那一对老人的目光神情。

　　她感觉自己很自私，很对不起雨冲，更对不起那两位老人。

　　自己这么大年龄？这不是缺德吗？

　　夏霏忽然感觉到了、自己的一切行为是如此可耻。虽然一起相处他没有表现出任何不开心，但是夏霏的面颊、此时却是火辣辣般沸腾。想一想他那哥姐家几个年幼的孩子、与那两位善良淳朴的老人，激发了她的羞耻心。

　　夏霏忽然想起什么，坐了起来。

　　“孩子也不知怎么样，要不我去陪他睡？”刚刚回来趟平稳的雨冲听了吓一跳。

　　“不行，嗯~~嗯，不行，要你陪我！”他第一次撒娇般将夏霏搂住、并生生按倒在了床上。而且他仔细端详她的双眼，似乎在研究推断什么。于是夏霏又在他的这种诚恳与依赖感中微笑了，把头倚在了他的左肩。

　　“我想要你明天就跟我回家！”他坚决的口气，似乎也自信满满能够说服家里人。

　　她看着雨冲，沉默着。

　　虽然经常喜欢他强迫自己，但此刻的眼神不免充满无数疑问。

　　“夏霏，我的处子之身给了你，你又怀过我们的骨肉，于情于理，你也都该永远是我的女人。”夏霏听了此话顿时又被感动。

　　沉默了些许，于是又继续问着：

　　“老实说，你什么时候产生娶我的概念的？”

　　雨冲也沉吟了一小会儿……

　　“这个具体也说不清，也许是在我们一次次的相处与被驯化中便产生了。我不想再抵抗你了，我已经被耗得无力了。亲爱的，我想接受你。亲爱的,我不想离开你。”

　　“嗯，那我答应你，去见父母,去见家长。”

　　夏霏说完感到了欣慰释然，也感到了夸张滑稽。

　　因为这见家长是八〇后九〇后的时髦话语。见家长就意味着动了情认了真，想把关系稳妥得像板上钉了钉。于是她半低下头去，片刻又起头来。面对着盛情难却，面对着他一说带自己回家满脸的兴奋，看他一副不把自己拽回老家誓不罢休的样子，木木地说：“帮我选件衣服吧！”

　　说完她又蹙起了眉毛，抬起右手拍了拍头部，“可是年龄？”

　　“其实你有很多优点的，不用总忧心年龄。穿新买的荷叶边短裙吧？”雨冲又紧紧抱住了夏霏。听了他不停为自己鼓劲儿，便忍不住又丢掉了满面轻愁，点了点头。

　　“可你说上次探话说父母不同意，这次如果还不同意咋办？”夏霏问道。

　　“这样吧，” 雨冲一拍脑袋豁然说：“等到了那里，你先住在村附近的旅馆，等我回家报个信。如果开心就去拜见，如果异常就不去。然后我立刻去找你，我们一起骑着自行车去附近旅游，好吗？”

　　说完拍了拍夏霏的肩膀又坚定地说：“就这么定了！”

　　真是明知山有虎，偏向虎山行了。

　　夏霏头一次答应着自己感觉没谱的事情，她点着头，接下来便是沉默着，她居然答应了回老家见父母的请求？天啊！可是忽然顿感疑似自己生活在过去的梦里。一些话，怎么在过去梦境里，早已经显现过呢？莫非这一步一步便都是天意？她忽然间想起了以前做过的那个梦，不禁回拢着自己的思路，但却有点儿乱。

　　她只知道，他们不在一起时，满处都是弥漫着硝烟。但每次见了面，便都充满了柔情蜜意，一切误会与不如意瞬间瓦解消散，一切坑坑洼洼都填补成了平平整整。她也知道无论家里行与不行，同意与不同意。总之，自己已经的的确确离不开了他。

　　而雨冲呢，夏霏包容他、顺着他、表扬他、鼓励他，他乐于在这种氛围下生活。只要在她面前，雨冲便会充满阳光而又神采飞扬。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第139章


　　孩子最后一个起床。他起来后趿拉着拖鞋，什么都不去做。大早晨的第一件事儿，便是先来到客厅阳台，然后蹲下身子，巴望着那些可爱的小鱼。

　　“好家伙！”不知一贯讲普通话的孩子，怎么会忽然间冒出了这么一句地道的天津调！

　　雨冲和夏霏听了相互对视着，不禁笑了。肯定就是因为昨天雨冲刻意的那个腔调，到早晨孩子依然记得，而且还要学上一句。

　　他们围坐在餐桌喝着小米粥，一会儿家姐要来接孩子上学了。送出孩子，站在小区门口，当夏霏和家姐说要去跟着雨冲回农村老家时，惊得家姐一吐舌头。

　　“看孩子带孩子没问题，但婚姻大事，你受过伤也吃过亏，要谨慎，千万别昏了头冒了傻气啊！” 家姐嘱咐完了后，便扭身匆匆离去，关上车门还不忘扔下一句，“真荒唐！真是疯了疯了！”

　　夏霏与单位电话请好了假，便和雨冲踏上了去河北的行程。

　　夏霏的衣服，是雨冲给买的那件荷叶边露肩短裙。但又担心老家保守，因为毕竟雨冲也不喜欢自己裸露臂膀，于是又在外面罩了件开衫。将白色的长袖开衫软软搭在外面，既能隐约看到里面短裙花色的美丽，又不失含蓄，让人容易接受。

　　夏霏背了个双肩背牛皮黑包，她的书包，既能装很多杂物，又没有花哨的色彩，百搭而又绝配，经典而又不失优雅。她的脚下穿了一双近似于平底儿的鞋子，听雨冲说，他们村子里到处都是坑坑洼洼，不大平整，穿上平底鞋既可以防路滑，又能拉近缩短些城乡差距，也好让雨冲的家人能够很好地接受自己。

　　在车站，夏霏执意要给二老和孩子们买礼物。

　　天津这里也没什么稀罕物，只能送盒装麻花还有两只天津烤鸭。对了！还有狗不理包子店的艺术面食。即使这三样儿都买了，夏霏也并不满意。麻花太油太硬，烤鸭太肥太油腻。包子没有素馅的，也是流油……可是，现在这年月，人们的肚肚里早就挂满了油，谁还在乎那么油腻的吃食？哪怕是特产？

　　想来想去，顿觉代表天津特色吃食的这老三样、早就该突破更新了。又想了又想，可除此老三样之外，还有什么能送人的呢？夏霏自己也就不知晓了。不过只是没有在自己的家乡罢了，如果在的话，她肯定会买武清区的特产杨村糕干送上的，还有乡下的狗屁果仁，听老家人说都是不错的馈赠佳品。面对夏霏的心意，雨冲不让她破费，但最终还是没有拦住夏霏的这份热情。

　　这二十年来，夏霏还是第一次回农村。

　　不论等见到家长后这件事是否能成，她倒是没感觉自己提前过分忧心什么，显得很平静，似乎把这次回农村当成了一次郊游，而且是和心爱的男人一起郊游，这让自己很有安全感，十拿九稳认为，这就是一次绝对开心的旅游。此时的她出了塘沽区，像个贼风入耳的孩子一样兴奋异常。

　　也是啊，被久困于城市中的人，好容易出外撒撒欢儿，怎么能不兴奋呢？

　　一路上她倚在雨冲的肩头，随着长途汽车颠簸着前行，马路上扬起了漫天的尘土。喝了油的长途汽车，不知疲倦地向前，向前。最后距离高楼大厦渐行渐远，距离人口密集的繁华处也愈来愈远……

　　此时，坐在左侧车位子上的他们依偎在一起。

　　风从长途汽车过分开放的玻璃窗挤了进来，旋卷进车内。于是在车内，脚处的烟头纸屑、垃圾袋，统统被旋起并打着圈，疑似等待着时机往一处爆发抛洒开来。

　　夏霏为这些活跃的垃圾担心着，但又发现任凭垃圾们怎么努力，也都没有别的去处，最终只能又被旋转着，回到了垃圾桶旁的小角落里……于是收紧的心一下子便放松了。她生怕那些旋转起来的赃物，喷到谁身上去，看来飘落到身上，也绝非容易的事儿。就像冬季在北方城市的街上，被北风吹起来的垃圾袋，飘飘悠悠的在头顶盘旋着乱飞，貌似就要罩到自己头顶上时，让人都会紧张得不行了，甚至惊叫。

　　但每到紧要关头，这空袋子便像开个玩笑。忽然间打个旋，又飞跑到别处捉弄人去了，到头来白白虚惊了一场。

　　由于风势太过猛烈，虽然习惯了车上的旋转垃圾与灰尘，但他却担心猛风会吹到夏霏。于是他一直用手臂乃至整个身体遮挡着，以阻止那股子强大旋转的气流，最后还是将挨着最近的玻璃费力推拉了过来，可是从别处窗户缝子里，风依然猛烈地吹着卷入，但却也减小了一些阵势。雨冲摸了摸她的头发，最起码，她那缎子般乌黑的长发没有被风无情地掀起、而后又猛力地甩下，也不会担心自己的女人被冷风吹病。

　　这车窗玻璃似乎已经多年没有擦过了，一层根深蒂固如雾气般的脏物，已牢牢锁在了玻璃上。透过发乌的玻璃，夏霏看着窗外，田野里显示出高高低低、深深浅浅、浓浓淡淡的绿：有的是黄嫩的绿色，夏霏喜欢它的娇嫩无比；有的是中等的绿，夏霏喜欢它的表现适度；有的是泛黑的墨绿，夏霏喜欢它的苍劲有力。

　　远看这些个一大疙瘩一大点儿的，就像是被丹青能手潇洒扔下色盘后，颜料被猛然泼染到画布上而显示出无拘无束的效果。这深绿色的墨染，显得是这样饱足……在深绿色间，似乎也会偶尔掺杂些许柔嫩的绿点儿。可远远望去，这浅淡的绿点儿，也会被有限的视觉，无情忽略剪裁掉了。

　　这些不羁状态的大疙瘩绿，像升腾起来的无数绿色烟雾。

　　这一大片一大片的雾气，围拢着这片过于规则化的庄稼地。浓重的黑绿色将它们圈着，于是无论深、无论浅、都统统被串连起来，被大自然的巧手，精心编织成一幅既有工笔又有写意的农村风景图。

　　这阡阡陌陌的四周，必然是沟渠，莫非这些深浅不同的绿都是围绕着沟渠而生？夏霏根据小时候生活在农村时的印象，和眼前看到的绿色围拢物的大致走向如此猜测着。

　　如果在那视平线深处，再有大片的晚霞落日余晖烘托，便更是再好不过了。但现在不足中午，哪里会有落日呢？落日晚霞的余晖与那串串的倦鸟归林，只能靠幻想来补足罢了。

　　汽车又不知疲倦地前行。

　　在这一片地方，似乎没有了春玉米的绿意青葱，到处都是一片金黄。

　　微风浮荡在这里，那一片片一米高的麦浪滚动着，翻滚着热情。对比春玉米，它们显得是那么低矮，但是，金黄的麦穗，摇晃着沉重与收获。夏霏的心里怦然着，为之兴奋着，开心着，豁然着……

　　距离麦苗就该收割了，这个时节还有些早，也许再过几天，就会有人开着收割机来往于麦田之间了。但这样盛大的场面，她肯定不会赶上看。

　　在金黄小麦的周围，夏霏还看到了成片的大麦熟。它们株株都有两米高的样子，而且在这两米高，挂着成串的巴掌大的花朵，每一朵花层层叠叠的，很厚实。而且，有很多不一样的颜色……有淡淡的粉色，有鲜红的颜色，有的深紫色，有透亮的白色，有的白色还透着黄绿色的边，而且深紫色还要分出好几种。有一种深紫色，居然挂着白边……

　　所以，无论哪一样，只要燃放着，便都是那么好看，而且热闹。

　　虽然大麦熟、并不出贵，但只要种一次，过了冬天后，便会再一次长满土坡。它们从来不挑剔环境，不挑剔土壤是否盐碱，无论怎么样，它们到了时节，都会捧出一大串一大串刀裁的美丽花朵，而且一朵花，从不会开上一两天就凋零吊人胃口、惹人伤心，它的花期还长，一朵花怎么也要艳丽上一周以上。

　　等艳丽的层层叠叠丝绒般的花朵凋零了，它还会捧出扁圆形的大疙瘩，那形状大小就像一枚很厚实的白玉质地的平安扣相仿。如果扁圆形的大疙瘩欣赏累了，那么过个把月，它还会将那一层绿色包裹物炸裂开来……随着秋日的艳阳，掉落在脚下……随着一场秋雨过后，它便会在母亲的脚下生根发芽，等到了来年的春日夏日，和母亲一起秀出、艳丽古朴的花朵。隔了年的大麦熟，是修根的……所以来年不用重新栽种，便会在绵绵雨中潜滋暗长——生命力可谓强矣！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂



第140章


　　这样近似金黄的小麦翻滚，令她蓦然想起小学时代读四年级时，同学家养的那条大黄狗。

　　她与同学王小琴既是隔着十几家的邻居，又是同学。

　　因为已经四年级了，长大了的关系，母亲便对夏霏出入很近的同学家，是不太干涉的。于是，在那一年春天里的一个周日，夏霏便头一次去了小琴家写作业。刚到他们家院落门口，还没来得及喊名字，一条大黄狗便扛着大尾巴，从狗窝里蹿跳着奔跑过来……

　　一边跑跳着，一边还向着天空狂叫着。

　　而且因为过分地跑跳而险些收不住脚、稍一纵身差一点儿便可以跳到墙头外了。面对着大黄狗如此疯狂举动，她腰部以下发麻。于是再也不敢看了，而是扭身回头吓得赶紧欲逃。但看了看门，是那种木棍编织成的很密实的门，又看了看墙头，虽然低矮了些，但它终究还是没有跳出来……似乎它果真蹿不出。

　　接下来心里有了跟，决定不逃跑了。

　　毕竟她还知道一个常识：狗追人，你越跑它便会越追。所以她的不跑开是带着万分无奈而并不是不怕。虽然判断大黄狗、跑不出来，而且最后断定只要是不跑它就不会再追。虽然如此想，但是，她依然还是丢下了母亲缝制的蓝色粗布书包在脚下，捂住了耳朵，面色惨白，将瘦小单薄的身子缩成了一团，几乎都蹲在了地上。

　　正巧，大黄狗的主人也从玻璃镜子处看到了栅栏门外的夏霏。

　　于是，同学小琴也慌忙从里屋跑了出来，赶到了院子里，“别怕别怕。它不真咬。”她赶忙大声安慰着夏霏。

　　可那条大黄狗依然气势汹汹围绕着主人，冲着夏霏凶神恶煞般。

　　身穿蓝底碎白花棉袄的夏霏，被她的同学领着来到了空旷的院落里。她一边领着手，一边连踢、再踹、再吓唬，怒斥着。

　　大黄狗也算识趣。

　　忽然间大黄狗稍稍泄了劲儿，面对主人的打骂它耷拉着尾巴，刚才那一副疯狂的样子荡然无存了。对比刚才那一副气势汹汹的模样，现在又显得过分平静地跟随着主人，来到了里屋。到了里屋，她家山墙上挂着个靠山镜，镜子底下一张发旧的桌子。左侧靠着后墙的摆放着三柜阶的墙柜，墙柜下面飘着花色的底帘，墙柜前面是巴掌宽的板凳。板凳墙柜与里屋门口的空隙间，和千家万户一样，都摆放着脸盆架。

　　她家的右侧炕头摆着吃饭桌子，小琴脱了鞋，招呼着夏霏一起上炕，围着这张小木桌子，坐在灰色的炕被上写着作业。

　　大黄狗老实地蹲在墙柜旁边，它在那里端详着夏霏。

　　夏霏也会抬起头不时地看着大黄狗。它是一条公狗，个头很大，浑身的毛既干净又是硬挺，棕黄色的，似乎只有肚皮处有浅色柔顺的毛。它的耳朵呈三角形，柔软耷拉着，不大不小并且在耳朵三角形的尖尖处，有好看的近似棕黑色的暗边。暗边儿里圈着更为柔软的黄白色毛毛。

　　它的嘴巴不长不短，不粗不细，而且鼻子头是棕黑色的，颜色不过分深也不过分暗。黑色的胡须，自然横斜着。它此刻蹲在地上昂起头，正用好看的黑圆眼睛盯着夏霏，不知它在想些什么。

　　夏霏看到大黄狗在看自己，便吓得低头写着作业，这一次在大黄狗的监督下，她似乎比平时作业专注了很多，用心了很多。而且连平时最糊涂的应用题，居然十道可以能做出了两道。夏霏只知道自己做应用题、应该是有十道错十道才对。没想到，这次和小琴对题，居然她做对了两道，难道是被大黄狗惊吓的？夏霏自己也说不清了。

　　转眼一个小时过去了，大黄狗一见她们两个总在桌子上写啊画啊的……而且主人总和这个陌生的小姑娘说话，从来不理睬自己，便了然无趣卧在了地上，将嘴巴撂在了伸长的前腿上，悠然半闭上了眼睛。

　　闭上眼之后，没过十分钟，它那倚在前爪的头便明显有些偏了，偏着、偏着，头部的一边便侧向了一侧的地上没了动静。转眼又半个小时过去了，小主人和客人依然没有任何举动，于是它居然睡了起来。

　　当夏霏写完了作业，对完了题，整理书包想下地、找鞋子的时候，大黄狗顿时抬起头，半直立起了身子，它忽然站了起来，威风凛凛用特别精神的眼睛，依然盯瞧着夏霏，丝毫没有刚刚醒来的混沌感。

　　此时的夏霏连大气儿都不敢喘，可即便她轻手蹑脚也无济于事。大黄狗依然用那双黑黑的圆眼睛，时刻警惕监查着她。

　　随着夏霏找到了鞋子，站在了距离它只有两米远外之处，它猛然站了起来。

　　于是小琴赶忙近前，手拉着手半护着夏霏，依然向着大黄狗，“去！去！去！”提前吓唬轰赶着，并时不时抬起腿用脚踢着。

　　但是大黄狗听了，却歪着头乃至看着主人研究着此话的含义。那一副可爱认真、忠于职守的严肃样子，倒是很让人敬佩的。

　　夏霏背着书包，藏在同学的侧边，躲闪着大黄狗的注视。

　　大黄狗依然跟着，但是却不是如刚开始、她来时那一副欲撕咬狂吼的吓人样子。好容易挪移到了门口，夏霏慌忙打开栅栏门，一把手就关紧了……回过身颤抖抖地告诉同学，“别出来了，我怕狗。”总留着精短头发的同学小琴听了笑了，“你下次再来，估计它就认识你了。没事的，别怕。”

　　夏霏蹑手蹑脚练着内功，赶忙走出了这小胡同，往右拐到了一条大土路上。觉得能够完全甩掉了大黄狗，她那颗、紧提的心总算松了下来。她又反复前后看了看核实了一下，的确没有大黄狗的影子，于是，撒开腿一溜烟儿就跑到了家。

　　转眼又到了下礼拜，禁不住小琴的软磨硬泡，夏霏还是依然到她家里去写作业，但一想大黄狗、那一副凶样子的，就又后悔答应了小琴。可后来，忽然想出来了一个主意，于是，她蹬着凳子，爬到了很高的盛放馒头的筐里，偷了半个馒头。

　　那筐里的馒头，母亲规定只许可姥爷吃的。

　　母亲说姥爷镶牙了，别的咬不动，所以虽然夏霏平素里极为馋那馒头，但也不敢偷吃。除了姥爷吃细粮，吃馒头……他们在平日里，只吃玉米面饼子熬粥，还有咸菜，也只有姥爷才可以吃炒菜。

　　这次夏霏斗胆冒着挨打的危险，偷了半个馒头走……但愿姥爷不要告发了她，也但愿母亲不会发现。于是，依然梳着那两个小辫，穿着蓝底白花棉袄的夏霏，手里偷偷攥着半个馒头，背着蓝布兜子又出发了。

　　这次，到了小琴家门口，她又在栅栏门外怯生生地喊着，“小琴！”

　　没想到，那大黄狗又连滚、带蹿、再叫唤着，闪电一样捉拿着门外的她。她依然害怕，那颗小小的心脏在“咚咚咚”狂跳个不停。

　　最后她感觉拿着馒头的手都在发颤。

　　同学小琴又笑着赶紧跑出来打开栅栏门，把夏霏领进来。

　　“去，滚！”小琴继续吓唬着大黄狗。

　　吓唬完了还又踢了它一脚，可没想到，她的布鞋随着无数次踢踹，一不小心被踢飞到了好几米之外。小琴赶紧丢下了大黄狗也丢下了夏霏，笑着赶忙去找被踢飞到四五米之外的那只松紧口布鞋。
www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第141章


　　没想到，这次大黄狗可是逞了强，它趁机直接向着单薄的夏霏扑咬了过来。

　　在这紧急关头，夏霏赶忙将手里的馒头飞了出去。由于太过慌张，馒头被丢在了距离大黄狗半米远之处落下来。然后夏霏紧闭上了眼睛，惶恐而又绝望地两手捂着脸，等待着大黄狗的扑咬。

　　可等了一会儿，大黄狗居然没了声音。

　　夏霏慢慢睁开眼睛，小琴也已经穿好了鞋子又赶紧往夏霏的这边走着，她依然继续辱骂着大黄狗，这次不抬脚踢踹了，而是抡起胳膊做出空着打它的动作，吓唬着。可夏霏发现，大黄狗已经停止了一切嚣张行为。此刻它只顾低着脑袋，坐在那里，左歪头右歪头，端详着那块雪白的馒头……过一会儿，半个馒头被它颇感兴趣地闻嗅着……由于馒头太轻，已经被它用鼻子顶出去了一尺远。

　　夏霏也赶紧跟着小琴进了屋里，甩掉了大黄狗。

　　但大黄狗不知想起了什么，它依然钮过头来朝着夏霏的方向，用力哼了几下。

　　夏霏和小琴，依然脱了鞋子坐着炕被写着作业，头也不抬。半小时后，夏霏忽然扭头看了看窗外的院落里，居然没有了大黄狗，正惦念之间，那只大黄狗忽然用嘴顶开了门帘儿，进了屋子。

　　它扭头看了看趴在桌上写作业的夏霏，依然如以往那样精神地蹲坐在地上，用黑圆的眼睛，盯看着送给它美食的这个扎两个小辫儿，身穿花棉袄的陌生人。许久，它不忘“吧嗒”了几下好看的嘴巴，然后还如上星期一样，趴卧在了地上，继续半闭着眼睛打起了盹儿。

　　夏霏依然如上个星期，有它在身边，又多写对了一道数学题。也许有它在便让自己的注意力过分集中了。最后还如上星期一样，两个小时后，她背起了蓝色书包，该回家了。正当她寻找地上的鞋子之时，大黄狗忽然又抬起头来了精神。

　　它起身跟随着主人和陌生人，但是，这次它居然没有叫唤，哪怕是一声“哼唧”都没有。到了栅栏门口，大黄狗也跟着主人出来，将夏霏送到了胡同口。夏霏临出胡同口，她该向右拐弯了，回过身向小琴说着再见，并扬起了手臂。她居然发现了大黄狗居然冲着它摇了几下尾巴。但是，夏霏赶紧往他们视线范围之外溜去，总怕大黄狗一起跟着来。

　　转眼到了第三个礼拜，她又来到了小琴家，庆幸上个星期偷了半个馒头，没有被家人发现，于是这星期她又接着偷了半个馒头来。依然在门口喊着，“小琴，小琴在家吗？”大黄狗忽然跑过来，叫唤着，但是这次并不是穷凶极恶，而是显得柔和了很多，而且它边叫着还边偶尔晃了几下粗大的尾巴。

　　小琴又从屋里跑了出来，想拦截着大狗。

　　打开栅栏门，夏霏进来，先扔出来了半个馒头，然后没用费力，她们两个便可以有说有笑进了屋。还是写作业，如上星期一样的。该回家了，大黄狗和小琴依然送着自己到胡同口才分别。这样的日子过了将近一个多月，大黄狗不但送夏霏到了胡同口，而且还随着跑出了胡同口，一直狂奔着往右拐，居然跑到了那条大马路，甚至一直到头它都做了尝试。

　　到头了之后，再左拐一千米远处，就到夏霏的家了。

　　大黄狗不顾小琴站在胡同口招呼，它总是静静地蹲在这条马路的交口之处，看着夏霏瘦小的身影，直到进了家门。夏霏还不忘伸出头来，向着大黄狗用力挥着手，直至看到它站起来离开，向着回家的方向走去才放心。

　　这样的日子又过了一个月，那只大黄狗居然可以跟着夏霏到家门口，顺着栅栏门和夏霏一起进院子，后来可以能够摸几下它脊背上伏贴粗硬的毛，还可以和它说着话，并且蹲在一起摸着它柔软的耳朵。只要大黄狗来，趁着家里人都下地干农活了的空，夏霏便拿出最好的吃食——她依然去偷姥爷的特供细粮……

　　只要留意到饭后母亲拿走的筐里，剩有半个馒头，她就悄悄掀起那块薄布把馒头拿出来，然后藏在袖口里，掰成无数小块抛向空中。大黄狗总是一边吃，一边跳跃表演着一口一块儿一跳跃，那样子健壮无比，它能跳一米多高呢。吃完了，表演完了，夏霏便笑着搂着大黄狗的脖子，抚摸着它的头，开心无比。慢慢的，大黄狗便成了白天在夏霏的家里，而只要到了夜里，它便回到小琴的家里。

　　这样，夏霏的哥哥对这条狗的到来非常有意见，他总是无端怒斥着：“你个没良心的小王八蛋。你个吃里爬外的，你怎么总是每日里白天混完了吃喝，夜里等用到你看家了，你反倒就跑了？你个小王八蛋！”

　　每当这时候，大黄狗从来都是端详着它不吭声，任凭哥哥拿起铅笔，无聊又挑衅地敲打着他那好看的长嘴巴。

　　但是，当着哥哥，夏霏也让大黄狗表演过绝技——空中叼咬。

　　看着大黄狗上蹿下跳健美的身姿，逗得哥哥眯着闪亮的小眼睛哈哈大笑。从此，哥哥才勉强同意也加入到善待大黄狗的队伍中来。

　　他们给大黄狗起了个好听的名字——阿黄。
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第142章


　　夏霏只记得那时候的哥哥姐姐，正在读中学，由于平日里功课很紧张便从来不和只读小学的她说话。很多时候，夏霏能和大黄狗说说话，这让她感觉不孤单。

　　家里妈妈又买来了小鸡仔，十几只小鸡仔便被撒在院落里，而阿黄则和它们成了好朋友，小鸡仔们根本不怕它。每到中午，就着暖暖的太阳光，阿黄大大的身子躺在狗窝旁，看着它还有一些食粮的大碗。而成群的小鸡仔也长势很快，它们毛茸茸如一个个飘移的小黄球，东滚西滚的，这刚买到家里两个礼拜还不到，毛茸茸的软软翅膀处，便长出来了硬一些的白色真的小羽毛。

　　阿黄在那里晒着太阳，小鸡仔们不管不顾、便跑到了阿黄的碗旁边，低头啄起了阿黄咀嚼时掉下来的微小食物颗粒。它们欢快地叽叽喳喳，不停地争抢叫唤着，吃饱了后又不停的扇动起翅膀。阿黄眨巴着眼睛，嘴巴撂在了伸出的前抓处，看着这群毛茸茸的小鸡仔，有的小鸡仔都已经跳到食碗、里面去吃，还不听招呼着同伴，有的同伴忽闪起翅膀的跳了进去，有的却在跳跃时力度不够翻滚了下来，翻滚下来的便惊慌失措尖叫着，吓坏了碗旁边的小鸡仔。这时，阿黄便抬起头，似乎在时刻关注着小鸡仔的安危。

　　一看那个小黄球翻滚着又跳跃着围着碗边儿乱转，它才彻底放了心，又接着如刚才的那个标版式的一个姿势伸着大长嘴巴，撂放在前爪，又接着打着盹。打盹来打盹去，不知道什么时候小鸡仔都吃饱了后，也想卧着休息。

　　但是，这些可爱的小鸡仔便会都跳到了阿黄的身上去，叽叽喳喳叫着，有的小鸡爬到了脊背上去，结果一咕噜又被摔了下来。幸亏只有一巴掌高，小鸡们一看被摔，赶紧扑棱起保护的翅膀，三三扑棱两扑棱，虽然没有小鸟儿的本事大，迅速扑棱几下就可以飞上天空，但是，小鸡仔也会很轻盈地跳起来，接着叽喳着再从阿黄的耳朵处、接着向上攀爬，阿黄怕它们再次摔倒，便总是保持着一个姿势不动。

　　直到十几只小鸡稳稳都蹲卧着压在了阿黄的身上，阿黄才真不半闭了眼睛，它把整个眼睛都闭上了，依然嘴巴压在前腿上，继续保持着姿势不动。

　　哥哥走来了，发现这个有趣的如图画般的有趣事情，站在阿黄旁边哈哈大笑着。大黄狗趴着打盹，身上驮着十多只毛茸茸的嫩黄色小鸡仔……哥哥喊来了爸爸，也喊来了妈妈，最后把姥爷都喊来了。于是，一家人围着大黄狗和小鸡仔都笑眯了眼睛。

　　正当大家都围着阿黄和小鸡仔们哈哈大笑时，小鸡仔、憋不住劲儿，先滚下来了几只。等到趴在脖子上的两只小鸡仔，也滚下去了时，阿黄才抬起了脖子看着主人们。当尾巴处的小鸡仔也下来了后，阿黄便会全然站起来，然后向主人们摇摇尾巴后，再蹲卧在那里，眼巴巴看着大家。

　　夏霏的家里，每到春天母亲就很早围上了篱笆，这篱笆里的菜园基本挡不住小鸡仔。它们也会拖着毛茸茸的小绒毛、在菜园里滚来滚去，而阿黄则进不去。小鸡仔除了在阿黄身上小憩，跟着阿黄在篱笆外溜达，很多时候还要钻进菜园里面去找吃的。它们在篱笆里面的豆角秧子下，叽叽喳喳乱刨着，低头一下一下，人们谁也没有发现地上会有什么活物或者什么吃食……可是，小鸡仔们却总是能够发现什么，低着头、刨个不停，刨一次，就像会在那浅浅的土里摆着几桌丰盛的大餐一样。

　　从早晨到中午，也许只有几个时辰，它们的小素子里便藏满了美食，然后更加欢快地从篱笆里篱笆外钻来钻去。家里如果没有人了，全都去了地里干活，有时淘气的小鸡仔不出来，总在篱笆里的菜园里，那么阿黄就会生气地“汪汪汪”，叫唤着只顾自己开心吃美食的小鸡仔。然后小鸡仔们便三个一群两个一伙地、来到篱笆的大缝隙处，叽叽喳喳对着阿黄，不知道会闲谈解释什么……

　　有一天，父母正在距离村子很远的“响庄头”那块田地里，给玉米秧除草。没想到原本晴朗朗的天空，忽然间被风刮来了很多乌云。

　　夏霏的母亲赶紧不再除草了，而是忧心地望着天空。

　　可是大雨眼看着就要来了，他们基本上是来不及扛着农具再往家走的。望着四周围的空旷蔼蔼，望着压着很低的云层，这可怎么办呢？踌躇间，忽然看见了在几千米之外，有一片瓜园，那片瓜园的中间，搭着一个窝棚……妈妈便灵机一动，招呼着爸爸，“那个瓜园肯定没人，我们去那里吧？”

　　于是爸爸再也不说一惯反对妈妈的话了，扛起了锄头匆匆往那边的瓜窝棚跑去。

　　转眼风很大，田地里的玉米秧已经被吹得都猫着腰低下了头，天上已经听到了滚滚的雷声，就像那个响庄头村的来历。

　　“响庄头”在不知多少年前，其实是一个小村庄并不是现在的田地。

　　在过去，那个村庄了居住着几百户的人家。可偏偏就是在那个村庄的村头，有个奇怪的现象，就是每到麦子上场，在那宽阔的村口，用石头做的大扭轴、压滚那些平铺着的麦子时，便就会听到地下深处传来“嘎啦……嘎啦……”的响声。无论什么时候，在那里滚动扭轴、压麦子，那里便都会发出来声响。

　　这到底什么原因，经历了都近百年了，谁也解释不清楚这到底真正的原因是什么。

　　只听传言说——

　　大概土层很深的地下，埋着很多大缸，在村子的前身，过去所有古代当兵打仗军营里的粮食，便都在这些个大缸里面贮存。但是，当兵打仗胜败乃兵家常事，随着军队的溃败解散，这些深埋的军粮库也便无人了知晓……一年过一年，一代过一代，人们脚步匆匆来了又走，走了又来，这里自然再也没有人能够说清楚确切是怎么回事。又过了很多年的一天，这里忽然聚集大量逃荒落难的人们，安顿在这里过活，形成了一个村庄。老百姓在收获了小麦后压麦子打场时，便发现深深的地下传来阵阵“轰隆轰隆”的巨响。于是，自然那个村庄就起名字为“响庄头”。

　　但一直到现在，也从来没有人亲自去深深挖掘，看究竟是否真如人所述。那神社的地下，到底是否埋着大缸？如果埋着大缸，到底有多少只？为什么打场压滚几个足球场那样大小还依然有“隆隆……”的声音？如果真的有大缸，那里面是否真会存有粮食？

　　到后来，一直到这个村庄，不知又经历了什么劫难而消失了……但这个传说依然流传。而且每个人都依然管这个地方叫“响庄头”，即使早已成为一片田地。

　　也会有村里的好事者偷偷来挖掘，但是无论锄头怎么刨地，只是在这荒郊野外两米深处，挖掘出来几个破坛子。真正破碎了的坛子里面空空的，蹦出来一只瘌蛤蟆。其余几只坛子，只有咸咸绿绿的韭菜花。一看如此，便再也没有人想起来挖掘此处了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第143章


　　天空中的雷闪“嘎啦嘎啦”的，瓢泼大雨早已经泼洒，夏霏的父母庆幸着，幸亏有这样的瓜窝棚避雨。

　　“哎呀，家里的小鸡仔可怎么办？唉！”妈妈在窝棚里面，顾到了自己没有被突然的大雨林，但却又想起家里十几只小鸡仔的无处安身。它们究竟会不会躲起来？它们怎么那么聪明呢？不可能的。唉，真是的。随着一声“唉”，母亲又拍了一下大腿。

　　爸爸在一旁光知道吸烟，一句话也不说，不知道他都在想什么。

　　“你就知道抽烟，你知道抽烟。你就知道抽烟……”爸爸听了妈妈的责骂，依然沉默着，黑长的脸上，皱纹堆累。

　　忽然间外面刮来了狂风，这瓜窝棚的骨架有腿那么粗，但是依然被旷野中的风，掀起来“呼喇呼喇”地抖动。在瓜窝棚的一角，便随着哨进来了一股子雨水。在前面没有遮挡的地方，幸亏背着风口，于是妈妈又往不哨雨的地方挪了挪。

　　“你个老家伙倒是怕啊？哼！”

　　爸爸不抽烟了，边用有力的大手揪着瓜窝棚，边和妈妈斗着嘴。

　　大风依然不停地刮着，因为雨下得如瓢泼般、太闯、太冲了，以至于瓜窝棚下面，整个瓜园都被积压起了一小腿深的水。水与泥土混着，被重力砸压着……于是，那脚底下便满是浑水漩涡与雨点摩擦打压而出现的大水泡……大水泡旋转着，但不到半秒钟，便会被一颗大大的雨点砸下来，瞬间便会爆破了……有的大圆泡即使砸不破，也会被席卷过来的冷风迅速卷跑，到半米远处也会爆破掉。

　　忽然，听见头顶处随风的雨声，“哗哗……哗哗”，似乎掺杂着敲击声。随着声响，随着一阵风，同样的敲击声又接踵而来。

　　“是不是下雹子了？”父亲终于开口说话了。

　　“哟，可不是下雹子了吗？我听着怎么也像呢？”母亲的视力比父亲要好，她赶紧帮忙肯定着。

　　“天灾啊，天灾啊，这庄稼够呛了啊……”爸爸自言自语着。

　　忽然他想起了每天都需要喷农药的庄稼和蔬菜，便又改口说：“玉米秧子上的大粘虫，终于都给冻死了，嘿嘿……”

　　“胡说！我家里那几个小鸡子咋办？你个老家伙，不说点儿好的”妈妈连瞪眼再骂着他。爸爸听了，眨巴眨巴眼睛，不再吭声了。

　　不论人说什么，随着母亲的话音一落，还有那些大水泡的爆破，忽然又传来了一阵更猛烈敲击瓜棚的雹子声。看着砸到水里的雹子，仔细辨别着……还好，似乎只有小枣儿大小。这小枣儿大小的雹子，只下了十多分钟。

　　随着雹子的结束，雨点儿的减小，风力的减弱……爸爸松了一口气，他最终不再双手费力拉着瓜窝棚了。这瓜窝棚似乎被泡歪了身子，四根小腿粗的大木头，有两根已经一头沉了。瓜窝棚在这次闯雨中，被毁了一半。

　　爸爸依然偶尔还不放心去拉着瓜窝棚，不禁顺势俯身侧脸望了望天空……下了一个小时了吧。现在好半天不打雷了，看西北方向的天有点儿泛白，应该差不多了。果不其然，随着那一片天空发白，渐渐风消雨住了。

　　只听着脚下半腿深的水迅速往四周沟渠边儿上流着，十几分钟后，水已经没了一半。

　　“不行，我要看看家里的小鸡。肯定都给冻死了，都给淋死了……这个可怎么办？”妈妈捶胸顿足总是不停唠叨着小鸡仔。

　　于是他们不顾瓜窝棚外面还有一尺多高的积水，便深一脚浅一脚蹚水走，爸爸拉着妈妈爬上了高一些的土路，这里即使没有水，但是却很泥泞……有好几次、妈妈早已经灌满水的布鞋被泥巴粘了下来，空着脚一下就踩在了地上。

　　如果遇到洼一点的土路，那里会存积着很多水。用了一个小时还要多，这几里地的泥巴路，爸爸妈妈还没走到家，可是，夏霏早已经放学了，她卷着裤腿趟着水，走在村里房屋后房檐的高土坡上。她心想，今天阿黄不会接我来。

　　已经走在了老地方并且都过了好远了，她也确实没有看到阿黄的身影……于是，很快到了家。即使到了家门口，她依然没有看到阿黄蹿出来。

　　于是她进了院子，看到阿黄垂着尾巴，心事重重看着夏霏。

　　“阿黄，怎么了？”

　　阿黄看了一眼夏霏，于是便向前走去。

　　夏霏跟着它在身后，来到了距离屋门口很近但已经坍塌了的狗窝旁，吓了一跳：“啊？是一只小死鸡？”阿黄沉默着，看着夏霏，“妈妈也没在家？他们下地了？没回来？”阿黄听了沉默着……于是夏霏赶紧扒着门窗确切看了看，果然家里没有人。

　　“家里不是还有十几只小鸡吗？它们一定都死了，阿黄，你说对不对？”

　　“吱吱……吱吱……吱吱”远处传来了小鸡仔的叫声。

　　嗯？它们没有死？夏霏背着书包，跟着阿黄捋着叫声往前走着，忽然叫声越来越近，距离草棚子越来越近，“吱吱吱”越来越尖锐的叫声此起彼伏。她立刻激动并欣喜着，紧张的心稍稍松懈了。

　　当阿黄不动了的时候，夏霏看到草棚子处的一个角落里，那么多小黄鸡仔都在泰然自若刨着脚底下，不停地吃着草籽。看着小鸡们安然无恙，于是，夏霏蹲下了身子抱着阿黄：“谢谢阿黄。”夏霏用面颊蹭着阿黄的脖子和脸，抚摸着它那长长的大嘴巴。

　　可是透过眼的余光，夏霏盯着小鸡仔，加上在狗窝的那一只，似乎还少。“阿黄，似乎还少了三只。”

　　此时，妈妈提着鞋子光着脚已经进了家门。

　　“妈妈。鸡还活着！”妈妈高兴地紧跑过来看个究竟，见到大多数的小鸡仔还都活着，高兴地笑了。

　　“死了一只，在阿黄的窝里。还丢了三只。”夏霏难过地和妈妈报告，只见大黄狗早已经撇下主人，溜溜到了菜园的门口蹲坐看着主人。

　　“对了，在不在菜园子里？小鸡子们经常去菜园子里找吃的。”经过母亲提醒，再一看阿黄蹲在了菜园门口处。

　　夏霏也觉得有道理。于是依然背着书包，打开菜园的栅栏门，阿黄也尾随着进来。刚一进菜园，夏霏便真听到了“吱吱……吱吱……吱吱”的乱叫声。这的确是小冻鸡的叫声，那叫声依然凄厉很悲惨。

　　于是夏霏慌忙踩了过去，即便那里很多水。

　　发现在那半人高的西红柿架下，有一只小鸡仔浑身湿漉漉的、在西红柿秧子底部哆嗦嗦地颤抖，那声音也跟着身体的颤抖而晃荡，所以叫声会凄厉悲惨。在它不远之处，还有一只小鸡仔要被冻死了，它的叫声已经很慢而且声音很小了。那本来圆圆的眼睛，一会儿闭上一会儿睁开，似乎是要死了，头部不自控地往下耷拉着。

　　夏霏在看看周围，却没有第三只小鸡。

　　但是她赶紧将这两只小鸡抱起来，捧在手心里放在心口处……它们无力反抗，湿漉漉的在夏霏的手里颤抖着……一直在颤抖丝毫无规律感的。妈妈看见了菜园的夏霏手里捧出来的落汤鸡，心疼不已。妈妈还指望这些鸡长大了生蛋，所以很重视这些个小鸡仔。似乎总是认为小鸡仔的地位，远远胜过阿黄。

　　“放在炕头，那里暖和，我现在就去烧火，炕一暖和，兴许它就活了。”于是，夏霏捧着小鸡仔背着书包，没有关上菜园的门，阿黄也跟着主人进了屋。夏霏努力寻找了半天，才看到了墙柜底下有一个旧鞋盒子。于是拿出来放在了炕头，把这两只落汤鸡放在了里面。她还很想在这里面垫上棉絮，但是这个季节，家里没有现成的棉絮。

　　于是，阿黄蹲在地上，呆呆看着小主人忙乎着落汤鸡。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第144章


　　把这两只落汤鸡安顿好，夏霏把书包摘了下来，“还剩一只，那只呢？”

　　于是，夏霏来到了院子里，又去菜园，左转右转，豆角秧的底下，黄瓜架的底下，还有西红柿架的底下，又都看了一遍，依然没有发现小鸡仔的身影，还有也没有听到叫声。于是，夏霏便出了菜园，“能到哪去呢？”

　　一边询问，一边看了有一些积水的坍塌狗窝里，那一只歪脖子垂着头的小鸡，难受不已……

　　一定是流檐子水太大了，狗窝坍塌把它砸死了。

　　不知道这个暴风雨过程中，阿黄都做了什么……莫非它把所有的小鸡仔想聚齐在这狗窝里避雨？没想到狗窝顶不住这暴风雨，还有瓦檐子的雨水太大导致狗窝坍塌，狗窝便砸死了一只小鸡？阿黄又把所有的小鸡，护送到草棚子里面去的？

　　而那几只落汤鸡肯定便是最不听阿黄招呼的。

　　于是夏霏跟着阿黄，在篱笆墙外面的小路上转圈走着寻找着。此时，妈妈已经把那只死去的小鸡仔拾起来，掩埋在了那小腿粗的杏树底下。

　　夏霏都找到了大栅栏门口，可就在一路没有收获之时，夏霏想扭头回去了，她忽然听到了声响。于是夏霏便左右上下篱笆跟底下乱瞧着。这莫非是小鸡仔的叫声？正猜测间，又有一两声细微发闷的“吱吱吱”声，于是夏霏有调整着自己的方向，奔着出栅栏门的右侧循着声音而去。“吱吱”“嗯？”夏霏感觉就在脚底下，可是脚底下。出了这菜园外的路，还有左侧的土墙，却什么都没有。

　　寻来找去，没有了声音，等于又失去了线索。“吱吱吱”正当夏霏想撤离的时候，没想到又听到微弱的濒于绝望的“吱吱吱”声。于是夏霏便站在光秃秃的那里保持不动，阿黄也蹲在那里保持不动，谁也不吭声，屏息听着那叫声的来源。

　　“吱吱吱……”

　　夏霏随着左耳的声音向左看，可那是依然是一面土墙。

　　“吱吱……”更加细微的。

　　可是依然是做而这边最先听到这声音，而且更加细小了细微了究竟在哪？于是夏霏凑过土墙，左右上下的看着，忽然，她发现了土墙上面有个核桃大小的一个窟窿，居然这叫声是从窟窿里传来的。不能吧？她疑惑着凑近前，低头一看……便也是一阵惊喜，于是阿黄上前用爪子挠了起来。

　　挠了几下子，那核桃般的大洞，就已经被扒开了橘子大小。

　　哦，他们终于看到了小鸡仔的屁股，是黄澄澄毛茸茸的半个身子，小脚丫已经被压挤憋屈成了红色。

　　“哦。我可怜的小鸡……”

　　于是，夏霏上手，把情急之中，为了躲闪大雨瓢泼，扎进了土墙窟窿里躲避灾难的跑单了的小鸡，从窟窿里揪出来，终于解放了，小鸡一甩脑袋，终于“吱吱 吱吱”那么响亮地叫了起来。再也不感觉憋屈了。可转念一想，这个洞有一米高，小鸡扎在那里，岂不也是不大可能？莫非是在小鸡仔闪躲时，被耗子或者蛇拖走的？暴雨前，蛇的出没在院子里还是经常的。可看那洞的大小，似乎耗子也可以钻……

　　不论怎么样，总之，又救活了一只小鸡，此时令夏霏喜不自胜，“谢谢阿黄！”夏霏放好了小鸡后，她便在院落里抱着阿黄亲昵。

　　“还不赶紧写作业去？”母亲霹雷一声震天吼，把年龄还小的夏霏唬了一跳，她赶忙跳起撒开了阿黄，跑进了屋子，哆哆嗦嗦去写作业。

　　有一天，期末考完试，回了家，爸爸妈妈询问了夏霏的成绩。

　　“说！数学考了多少分？”夏霏抬起头，偷偷看到母亲那双好看但却气愤无比的眼睛。

　　不知究竟是从哪里打听来的，她已经提早得知夏霏的数学考了倒数第一。倒数第二高出自己六十分，班里多数是满分。

　　夏霏浑身颤抖着，她哆哆嗦嗦地说：“23。”

　　这微弱纤细的声音，她以为就可以减轻自己考数学成绩不好的罪过。

　　没想到，妈妈依然跳着过来，抓住了她的耳朵，用力地扭着。她尖叫着哭泣着，雨点儿似的拳头，便像下雨一样落在了自己的后脑海还有肩膀上，后背上，屁股上。

　　边打边不停叫骂着：“你个蛤喇精转世的东西，你个没血儿没汗的玩意儿。我让你不努力，我让你发昏。”边骂边又抬起她那粗壮的腿来，用力踢着夏霏纤细的小腿。

　　“怎么不堕胎给你堕掉，怎么那么倒霉，阴差阳错生下来了你，你个害人精。要力气力气没有，种不了地，要长相长相没有，嫁不了好人家，要你、留着你，我真倒了八辈子血霉了。为什么我想当年就不狠狠心，把你送了人，越远越好，省的在这村子里给我丢人现眼！”

　　被暴打一顿的她，只有坐在门槛上无助的哭泣。

　　但这时，只有大黄狗卧在她的旁边陪伴着，它陪着她。

　　转眼，午饭好了，没有人喊她吃饭，今天成绩不好的她只能被饿着以示惩罚。看着哥哥姐姐都是班里的学习尖子，都是排头名，她便更感觉到孤立无助。

　　屋里的母亲，父亲，姥爷，两个姐姐和一个哥哥，他们都围坐在餐桌旁吃起来。

　　夏霏孤独坐在门槛子上晒着太阳垂着泪。

　　阿黄忽然站起了身形，用头顶了顶、正在抹眼睛的小主人，似乎在招呼着夏霏去吃饭了，然后停顿了一下疑似等候了一下，便低着头进了屋子。阿黄进了屋，蹲坐在地上，它环视着桌子周围，大家都在吃饭，却没有人理会他。哪次，如果小主人在，看到阿黄来，肯定会投过来食物。但是，今天小主人挨打了，她正坐在门槛上哭泣……饥肠辘辘的阿黄蹲在那里，想来想去便没精打采起来。

　　于是，自感无趣的它悄然起身，用嘴巴掀起门帘……出来后，又重新蹲卧在了夏霏的小腿边上，它也和小主人一样一边晒着太阳，一边沉默着。

　　过了好久，她才缓缓站起身来。

　　理由是大家已经吃完了饭，正在匆忙收拾着碗筷。只见母亲来到了外屋，俯下身去，长年累月涮着那口古老的大锅，脚下的灶火堂，她也经常用脚踢踹偶尔燃出的柴火。平素里节俭的她连个围裙都不系，毕竟一块布也要花钱买的。而且夏霏还知道她衣服的肩膀处，前心后背上，总是有一股子烟熏火燎的味儿。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第145章


　　爸爸坐在炕头，“吧嗒吧嗒”抽着呛人的旱烟。

　　哥哥姐姐已经埋头苦干忙碌着提前发的假期作业，偶尔他们还要讨论一番……

　　每当这时候，父母见到夏霏先是唉声叹气，接下来便是越看就越长气。要不是看着她身薄体弱的份上，父亲早就暴揍她一顿了……但是比量了比量，依然还没有到被父亲揍的资格。

　　还是先由母亲来揍吧，母亲的力气终究小一点儿。

　　夏霏进了屋子，看着满屋平整的泥墙上，贴着的都是哥哥姐姐的奖状，看着自己的只有一张朗读比赛的奖状，被挤在最靠后的小角落里。哥哥姐姐的都是学习成绩班级第一，单科第一，全年级组第一，全年级组成绩优秀……

　　看着这些奖状，足够令她更加垂头丧气。

　　顿觉被母亲打骂是应该的。

　　为什么自己就这么不争气，对比哥哥姐姐，自己的学习总是那么糟糕。再看着哥哥姐姐又去用心弄着学习。她恨着自己为什么单薄的身子，为什么光喜欢学什么语文，而荒废了数学，那讨厌的应用题啊，为什么总出故障？她总是无法找到突破口，应用题考多少道错多少道，左一个列式不对，右一个列式不对……一个错杠，两个错杠……可以说数学卷子上，每次都是那么多错杠。

　　每当这时候，数学老师也会将卷子劈头盖脸仍在夏霏小小的头顶上，而且愤愤地说：

　　“夏霏同学，小学毕业后，请你永远不要说，我是你老师，拜托你！”

　　说完后，五十好几身量高大的男数学老师，还反倒为夏霏鞠了一个躬。

　　那次夏霏在放学回家的路上，哭泣了一道。

　　好容易到了家，抹抹眼泪，停止了哭泣。因为她深知，如果说出来了，面临着的又是母亲的一顿暴打。身边有笤帚就是笤帚，有土簸箕就是土簸箕，有什么算什么，抄起来劈头盖脸就是一顿。有时她到了第二天，居然瘸着腿到了学校。

　　此刻，擦干泪痕的她进了屋，姐姐哥哥用异样的眼睛盯着她，然后又都低下头专注着作业。

　　阿黄悄然跟在她身后，它也蹑手蹑脚不吭气，掌握着轻重分寸。

　　夏霏来到了外屋，到外屋的角落里那只大八仙桌子上，饽饽筐里没有馒头，只有一个玉米饼子。只有在东屋里的两个摞起来的红箱子上头，才有留给姥爷吃的馒头。现在那么多人，自己不可能可以偷到……于是，她只能拿起半个玉米饼子，掰碎了放在一个小碟子里，阿黄低下头慢慢吃着，边吃边抬起头来看着小主人。

　　在那之后，不知为什么，阿黄不怎么去了同学小琴家，包括夜里。

　　它总是喜欢在夏霏的家里负责看家护院的职责。

　　夏霏也知道，小琴家从来没给阿黄专门弄过一顿专门的饭，他们认为它既不生蛋，又不是猪可以宰了吃肉，似乎就用不着专门弄吃食。于是，阿黄每天只能随着院里，几只鸡偷窃一点鸡食，一年四季都是如此过的。阿黄虽然只是一条狗，但是它也会知道好歹，谁对它真好、真惦记，谁真的离不开它，谁最需要它，它心里是最有数的。

　　更重要的，阿黄喜欢和夏霏在一起相互陪伴着，它知道自己在小主人这里备受尊重，它似乎更能够体会到小主人平日里的孤单。

　　因为，无论有什么心里话，小主人都是在院子的一个角落里抱着它，面颊蹭着它的脸，说了很多它听不懂的话。而大人们，除了不理睬小主人，就是用身边的手使家什抽打她……每当小主人被打，它都会在她的周围转着圈伸长了脖子冲天哀嚎……但是也无济于事，它主人的母亲也会过来踢踹它。

　　边踹、边骂：“我让你个狗拿耗子——多管闲事儿！”

　　有一天夜里，大队广播室里喊着：“村民们，注意啦！乡里来人放电影，晚上七点看电影啦，在大队门口。”于是那天夜里，距离大队很近的夏霏家门口聚满了村民，全村的社员都在夏霏家的门口，有很多小年轻儿，居然还爬到了她家的土墙头上。

　　每当这时候，阿黄便会奋力狂吠，吓唬着爬上了墙头显着淘气的小伙子。一直到了夜里十一点半，电影完毕村民们才渐渐散去……那一夜过后，阿黄的嗓子都快哑了，夏霏便专门给它弄了满满一大碗水。

　　自此，经过这一夜，阿黄夜里不让人随便爬墙头的伟大之举，让夏霏的哥哥和父母感动，对待阿黄的态度也渐渐好起来。

　　现在已经是夏天，气温很高。

　　阿黄总是趴在篱笆下面，尤其被几只鸡、刨了很多细土洗澡完的地方，它最喜欢了。头顶上有那么多的倭瓜叶子盖着遮挡的阳光，它趴在那里很惬意。总是在生人进了院里后，它便出其不意地从倭瓜秧下，猛然蹦出来搞突然袭击。但是，阿黄从来都是有分有寸，它也从来都是闹得欢喊叫着主人，但从未真咬过陪着笑脸的陌生人。

　　尤其面对家里养的小鸡，它也从来都不去碰。

　　不过，放完暑假后，天气变冷时节里的那一个黄昏，阿黄忽然从潮湿的泥墙边儿堆放着很多柴火叶子的底下，不断地刨着刨着。夏霏怕任凭这样下去，土墙会被刨成一个窟窿或者造成坍塌，那样的话，它会被生活贫困所致、经常暴跳如雷的父亲活活打死的。制止它就是不听，结果全家人也都过来制止，没想到它居然活捉到了一只大老鼠。三下两下、咬昏了老鼠之后，叼放在了主人面前，并没有吃掉。

　　哥哥看了后拍了拍阿黄的脑门：“阿黄，好样的！”

　　可是，爸爸在一旁却插嘴，“这真的是成了狗拿耗子了。”母亲听了在一旁笑了。

　　转眼又过了一个冬天，夏霏白天上学，只有五点半后才回家陪着阿黄。

　　但一到五点钟，阿黄每次都是钻出栅栏门，蹲在门口向着东方望着……每当看到千米之外小主人那单薄的身影，它便会猛力奔跑着。到了小主人近前，便用力抬起身子狂扑着，夏霏便也开心地笑着。即使肩膀上被弄得到处都是泥土印子，她也照样喜欢阿黄、如此热烈的欢迎方式。

　　因为她知道在这个家里，无论她学习成绩如何，无论她模样好看与否，只有阿黄从来不会嫌弃，它都是一如既往欢迎她，喜欢她……

　　可以说阿黄给小主人带来了无限欢乐与自信。

　　冬天到了，哥哥姐姐读书的地方距离村子有八里地。姐姐读初三了，学校要求毕业班的学生六点前必须到校。天那么黑，路途那么远，周围也没有邻居可以搭伴。可怎么办呢？这下可愁坏了二姐。是，每天早晨五点钟起来，她就不停地喊着弟弟……求他陪着去学校，每天早晨夏霏都听得到二姐哀求的声音。

　　最后无奈，他只得跟着二姐早起了两个星期。

　　很快已经到了腊月时节，早晨五点起来便是更黑更冷了。他们出门来到院子里，还能看得见月亮，甚至到了学校月亮依然还在，每天他们都是趁着月亮地儿匆忙一溜小跑到学校的。后来，无论二姐怎么求，他嫌受罪也不再跟着早起了。

　　面对一边是二姐的哀求，一边是弟弟闭着眼装着睡不起，这可怎么办？

　　在一旁抽烟的爸爸忽然说：“别喊他了。叫着阿黄跟你去吧。它可以给你仗个胆子。”

　　二姐一听，无奈地点了点头。

　　她穿好了衣服，背起书包出了外屋。阿黄也随着开门的声音，警惕地从窝里钻了出来。

　　“阿黄，阿黄……”

　　阿黄不知道二姐的意思，于是端详着她跟着出了院子，出了栅栏门。

　　“阿黄，阿黄，阿黄……”二姐边走边叫着。

　　于是大黄狗又跟着她试试探探向前走着。

　　但是出了村口，无论二姐再怎么喊：“阿黄，阿黄……”它就是不肯走。

　　它坚决蹲坐在村口，目送着二姐渐渐远去。

　　二姐依然还不死心，“阿黄，阿黄……”她依然叫着。

　　但是，阿黄蹲坐在那里还是不跟着，直到看不到了小主人的姐姐为止。阿黄便迅速转身，不到二十分钟，一口气儿撒着欢儿跑回到了家里。等晚上二姐摸着黑到了家，不停地向疼爱她的爸爸哭诉着今天阿黄的恶劣行径。

　　爸爸一边抽着旱烟，一边说：“那你明天早晨带着吃的，出了村，给它扔点儿吃的，不就跟着你了吗？”

　　第二天，二姐用了此招，阿黄果然跟着，随着几千米一扔吃的，它一直跟着二姐到了学校。二姐看到了三三两两的同学，便回过身跟着阿黄说：“阿黄，回去吧，我到了。”

　　阿黄听话地一扭身，加速向着八里地之外的村子跑了去。

　　等回到家里，阿黄早已经张着嘴巴吐出了舌头，大冬天的散着热气。从那以后，每到五点钟，二姐不用带了食物，阿黄也跟着护送到学校后，便迅速奔跑着回来。
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第146章


　　但是夏霏坚决要二姐带着食物。

　　二姐不明白为什么，夏霏说，“那么远的路，阿黄会饿的。万一饿了跑不回来怎么办？”

　　二姐听了也感觉说的对，于是，还是每天都带着玉米面饼子来褒奖阿黄。

　　这一漫长的冬季，二姐和阿黄就这么样陪伴着过来了。转眼春节过后，很快就到了五一，五点钟天已经大亮，阿黄便不再护送了二姐。

　　春天到了，麦苗已经长得小腿那么高，每到星期天，夏霏便带着阿黄出去玩。

　　到了村口，放眼望去，微风刮着绿色的麦田，一个波浪连着一个波浪……一望无际的绿色如大海一样波涛翻滚，夏霏陶醉着走在田埂间掐着小野花。

　　阿黄也跟着行走其中，它看到了绿色的麦浪翻滚，便有了兴致，一扑一扑与麦浪逗着玩，然后高兴起来还摇头摆尾猛力咬着麦子叶，狭长的麦子叶被它叼着咬着，有时叶子上似乎有一些细细的倒刺……于是，阿黄便在假意逗趣儿撕咬间咳嗽起来。

　　夏霏没有在意，她和哥哥一起还有阿黄，仍然在村外的麦田里玩耍着不肯回家。

　　个把小时后，才回家忙碌着这一天应该做的规律性事情。春天的感觉真不错，春夏之交的时节，几乎一个星期，夏霏带着阿黄出来好几次在村口玩耍。于是，阿黄依然玩着扑咬一两根麦苗叶子，然后拼命咳嗽的游戏。

　　可是，在那之后不久，不知为什么，欢蹦乱跳的阿黄渐渐萎蔫起来。它变得忽然动作缓慢，吃饭也不多，喝水也不多……全家人都没有留意什么。

　　夏天到来了，它依然如去年夏天一样躲在倭瓜秧底下。

　　这几天夏霏放学，夏霏忽然阿黄没有出来迎接。她都来到了院子里喊着：“阿黄！阿黄！”但就是不见阿黄的影子。

　　于是，她便在院落里寻找起来，只见阿黄耷拉着头就卧在篱笆底下，一副懒洋洋的模样……不知它这是怎么了。

　　捧起了阿黄的脸，发现了阿黄的眼睛里布满了血丝，而且有很严重的眼屎，夏霏抬起手，为它把眼屎捏下来，然后用嘴吹一吹。阿黄躲闪着，躲闪后接下来浑身又充满了新一轮的疲惫。于是，她为阿黄弄了一点儿水，又为它偷了一小点儿馒头……但是，阿黄却是不吃也不喝，只是半闭着眼睛，懒懒的在倭瓜秧底下。

　　夏霏知道自己因为学习的事情，让父母在村子里抬不起头丢尽了脸。但是，看着阿黄日益消瘦，还有那一对发红的眼睛，她不得不向母亲汇报：“妈妈，阿黄病了。”

　　“哦，病就病吧。”

　　她又转身奔向了正在忙碌了一天后，“吧嗒吧嗒”抽着旱烟的父亲，“爸爸，阿黄病了。”

　　爸爸听了，把烟袋锅子坑在了鞋底子上，“病了，什么原因呢？”只有这么一句话，然后就没了话。

　　“爸爸，阿黄只吃过村外的麦苗在它撒欢儿的时候。”

　　父亲又想了想，“是不是麦苗被村民们喷了农药了？”接下来就是父亲的无限沉默。

　　夏霏心疼地抱着阿黄，面颊贴着它好看的脸，难过痛苦不已。

　　“你还有心思总惦心一条臭狗？你亲奶奶死了，你都没难过！学习又倒数着了，是不是？你还想不想混了！不就是条臭狗吗？怎么着？你还想给它花钱看病啊？家里哪有钱？你不知道家里没钱吗？我养活你们几个就够受的了！啊！你们这一年吃了我多少？花了我多少？你们就不算算账啊？饶着不去挣钱，还都是一群专门管花钱的大寄生虫、败家子……”

　　随着便是母亲伸出手来，她的那双剌人粗糙的手，用力拧着她瘦小干枯没有一丝血色的面颊。夏霏哭着捂着脸跑开了……她跑到了院子里，抱着那条大黄狗哭泣。

　　她知道，她是这家最不争气的，是这家的败类，她为这家丢了脸，她孤单的一颗心，只有阿黄最懂，只有阿黄最尊重自己的那一颗小小的心。

　　如果阿黄病了，如果阿黄有个什么三长两短，她该怎么活下去。她此时此刻蹲在倭瓜秧的篱笆底下，抱着阿黄，只有无助的哭泣。

　　“阿黄阿黄，对不起，阿黄，对不起。”

　　到了第二天，夏霏拖着单薄的身子，由于她不放心阿黄，一步一回头的又去上学……那一天，她艰难地迈着脚步。不知这样又过了几天，终于有一天进了院子，她听到了父亲在对她讲，“阿黄今天死了。我们也不舍得吃肉，再穷也忍着……埋了，埋到西边村口的大沟里了。”

　　夏霏听了，虽然这是似是而非、预料之中的事情，但是她依然无法接受这个事实，她连书包都没有摘下来，扭身跑出了院落，一路狂奔到了小琴家门口泪流满面。

　　站在栅栏门外等着小琴来开门。

　　“小琴，阿黄死了……被埋在了村口大沟渠里。”

　　小琴听了，看到夏霏伤心的以泪洗面，她不禁眼圈也红了。

　　这个周日，小琴有史以来第一次来到了夏霏的家里。她们两个人在院子的一个角落里，躲着大人，谈论着阿黄。于是，夏霏便悄悄带着小琴，来到了村口外，她们的脚步停在了一片新鲜翻动过的泥土面前，那就是阿黄埋藏的地点。

　　夏霏忍不住有流淌着泪水，小琴也难过的抽泣。她们轻轻扒着泥土，想见阿黄最后一面。但是，都扒了半米深了，却什么都没有，但她们依然刨着，不顾指甲里渍满了湿湿的泥土。忽然迎面走过来一个穿着大襟褂子的小脚儿老奶奶。

　　“你们是在找那条狗吧？”

　　“是的……”她们都抬起了头，停止了双手的动作，天真的眼神望着老奶奶。

　　“这条狗，早已经被这家人给扒出来了……早就吃了，兴许都变成粪了。”边说边抬起右手，用食指戳戳点点着村口的这一家。

　　这一家夏霏还是有印象的。那家的媳妇，因为长着圆胖扁平的一张大脸，还因为那眼睛太大，但罗列在脸上却是一副很难看很不舒服的模样，所以自嫁到村里的那一天起，外号就叫——大麻罗子。

　　大麻罗子的男人，不知这几年沾了谁的光，忽然挺富有，家里很早买了熊猫牌电视，听说是16英寸黑白的，比大队的那台电视屏幕还大呢。他家还买了海鸥牌录音机，每到晚上，他们家就拨大了音量，接下来，锣鼓家伙点儿便从那里面传出来……能传遍半个村庄，大有响彻云霄之感。

　　总归，这既不娶媳妇又不聘闺女的，感觉他家还确实挺能折腾的。

　　夏霏还记得，他们家里总是反复放一首歌，似乎是，“成天出汗，成天出汗……”她当时听了心想，为什么这家的录音机整天唱“成天出汗”呢？出汗？哪个庄稼地人干农活不出汗呢？成天介头朝黄土背朝天的，汗珠子落八瓣砸着脚面，出汗有什么了不起，还至于成天晚上，搁在那个通电的家伙里乱叫唤吗？

　　过了好多几年后，最后才从二十多岁的大姐口里才知道，那首歌唱的是，“成吉思汗。”

　　说完了话，老奶奶转身离去了，迈动着颤巍巍的三寸金莲。

　　夏霏和小琴面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。

　　可是既然他们把阿黄吃了没有死，那阿黄被喷了农药的麦苗毒死之说莫非并不成立？不然吃了阿黄肉的那家人怎么没有死？怎么一点儿事儿都没有？甚至连医院都没去？

　　“可是，可是，为什么大人，对待咱们的阿黄。就都这么坏？”

　　夏霏和小琴几乎同时在怒吼着。

　　她们两个都起身，带着伤感和气愤又先回到了夏霏的家里。

　　两个人依然躲着大人在谈论着阿黄，“你不是会泥塑吗？你不是喜欢画画吗？干脆，我们捏出一个阿黄来，怎么样？”听了小琴的话，夏霏点点头，“那我们说干就干。”于是，夏霏撸起白底碎花小褂子的袄袖，小琴在篱笆下挖着泥巴，在压机井子旁边弄了一点水，活好了泥巴后，夏霏拿着比两个馒头还多的一大坨泥巴，开始想象着阿黄的样子泥塑起来。

　　半个小时后，小琴看着夏霏手里的阿黄，“太像了。”

　　“捏完后我们怎么办？”夏霏问着，小琴想了想：“为了躲着大人，把它悄悄放在最冷清的窗台把角处，怎么样？等干燥了后，就可以随意藏在哪里了。”

　　“好啊，听你的，我们就摆放在这里吧。”夏霏边说边将泥塑悄悄摆在了一个把角处。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第147章


　　又过了一个星期，阿黄的塑像已经完全干燥了。

　　这回变成了每礼拜小琴都会来到夏霏的家里，呆呆看看角落里已经干燥了的、那泥塑阿黄的样子，然后在一个墙角里，“嘁嘁喳喳”讲着阿黄的故事。但所有的这些，依然要躲闪着大人，毕竟在夏霏的心里，认为大人们从不注意细节，从不会关注留意孩子或者是理解孩子。大人们总是一致认为，如果支持孩子或者小孩不打就会上房揭瓦，而且他们还认为，同着人千万不能夸奖孩子……

　　夏霏体会，不但同着人她没有被赞过，不同着人也没有被赞过……总之，大人的心好狠。如果她们在这个角落里，被母亲看到发现了正在无聊看着一只泥狗，不去学习让成绩好一点儿，那便会确切无疑被暴打一顿。而且还会怪自己多年学习不好的原因，都在于此……依然会是边骂边打边踹。

　　记得以前夏霏养的十五盆花就因此遭了罪，被母亲一盆一盆都摔得粉碎……理由就是那次夏霏的数学考了“6”分，属于全乡最低分，而且母亲讲这个时都快哭了。她说听班里老师讲，班里一个大脑炎后遗症，数学都考“65”分。

　　很多天过去了，刚出嫁不久的大姐，骑着飞鸽自行车来到了家里，她听到了小妹诉说阿黄的死。当听到小妹提到阿黄的眼睛红红的，懒洋洋的闹了几个月，不怎么吃喝的症状时……她居然拍着大腿惋惜。

　　夏霏以为她是心疼阿黄，没想到她居然大喊着：“你们这群傻子啊，为什么不亲自解剖了它？听说狗身上如果有狗宝了，才是这个症状，你们要知道，如果能够在它的肚子里发现了“狗宝”，你们就发财了，你们就永远不用挨饿啦。”

　　说完，大姐摇了摇头，感叹道：“无知真可怕。”

　　但是只有夏霏一听说要解剖，挖开阿黄的肚子，细细的便是满脸气愤，再也不理睬刚进家门的大姐了，而是气愤愤离开做作业去了。心想，即使这是真的有狗宝，宁可不去发财，也不会挖开阿黄的肚子。想起这个，她又为阿黄流着眼泪，又为她最亲密的朋友，最知心的伙伴而流泪。而恨大姐的贪财，恨出嫁了的大姐对阿黄的冷漠与无知。

　　阿黄死了，就这么着令夏霏的心里暗无天日，阴霾了多年

　　直到现在想起那阿黄，想起了第一次见阿黄时它一副凶巴巴的样子，想起了经常搂着它的脖子说说话，想起了它为了讨好家人努力做着空中叼、咬表演，想起它的责任感正义感，想起它的模样，想起它的倾听……想到它所有的好……总之，最后只要想起了它的死，便顿感天塌下来一般的心痛无比。

　　再过了两年多，夏霏已经也读了中学。

　　她长高了一点儿，面色好看了一点儿，并且留起了齐眉穗儿，梳着单个马尾辫。她的头发忽然变得浓密了很多，眼眉也变得很浓很修长。

　　读初二的那一年早春时节，从八里地之外的中学走回家，进了院子，就听父亲淡淡地说，“村口那家吃阿黄肉的人被公安局捉走了。”

　　夏霏听了一愣，询问的眼神看着父亲，莫非和他吃了阿黄的肉有关？

　　可是已读中学的夏霏想了想又立刻摇了摇头，毕竟阿黄不是人，只是一条大黄狗，怎么会因为吃了它而触犯法律呢？只见父亲蹲在开满白色花朵的杏树下，又将抽完的一袋烟，在鞋底子上磕着烟灰儿。

　　磕打完后，他接着说，“因为咱们村子的几个老光棍没有媳妇，他到了广西偏僻的地方，到生女儿的家里去说谎，骗人家天津这里怎么怎么富裕。你们的女儿随便嫁给个人家，就会发财。等过几年日子一过消停后，把你们一起移居到大天津。结果，咱村里几个四十岁的穷困潦倒老光棍，都迎娶到了十八九岁的小女孩。这个人最后从女方家获利千元，又从男方家骗走了好几千元，这些钱都是这两家多年的积蓄。回来他拿着这好几千元给家里又买电视，又买录音机……还真折腾。结果，被村里不知道谁给告发了，说村口那姓尚的人家犯了法，说是什么坑蒙拐骗了，要不就是拐卖人口。”

　　等父亲唠叨完后，夏霏接下来恨恨地说：“该！恶人就是有恶报，谁让他没人性，吃了阿黄。该，活该！蹲监狱吧。永远别出来！”

　　从那之后，夏霏想起了阿黄依然伤感，但也少了些内疚自责。毕竟连吃它肉的人都去蹲监狱去了，竟然在无意中政府为阿黄报仇了，她心里便痛快淋漓着。

　　此时杏花纷纷坠落着，在杏树底下放着的吃饭桌上，也被接住了那么多的白色花瓣。身穿浅色长袖花褂的夏霏，坐在院落的小桌子旁，铺开了作业本，埋头于作业中。

　　忙碌个把小时后，一抬头，自己的头顶上便会坠落下一枚枚花瓣……

　　夏霏对这株杏树也会有极深的感情。

　　这是一株大姐上小学时，从野地里挖来的小树。当时，它只有一巴掌高。大姐刚刚嫁人了，小树苗历经了这么多年的成长，也变成了高大的一株杏树。在每年的早春里，便会打着花苞，孕育着满树的洁白，一颗白色的花苞就是一个幻想，一个希望。只要杏树花开，她便开始在这棵树下写作业，一直到天黑了，才搬起桌子进了屋。

　　随着自己读初二初三，姐姐已经考入了大学，哥哥呢，也已经读了高三。

　　无形中夏霏的压力更大了。

　　天天在母亲的数落中度日。虽然很少挨打了，自读中学后，但是挨数落是万万少不了的。早已经没有了大黄狗，她也再没有了养猫啊狗啊的这些想法，毕竟在养大黄狗之前，她养过几盆花，也因自己考试成绩的不理想，而被母亲将之悄悄送了人。

　　现在的她在这棵杏树下，有杏树陪伴着怎么都好。

　　杏树花开不久，便会悄然落下雪白的裙袂。

　　再等两个星期，再一抬头，那满树的小杏子便如豌豆般挂满枝条。挂满枝条的小杏子，也会因为初夏的风吹雨打，而洒落满地、让她心疼不已……等到了大麦熟、花开的季节，也便是杏子成熟的时候。

　　每到这个时候，夏霏在树底下一边做作业，一边嗅着杏子的香味儿。但是父亲坚决不让家人私自摘取，要等到都熟透了，大家一起来吃。

　　有时，家里面没有人。夏霏在树底下正低头写着作业，便会听到“啪”的一声，那便是杏子成熟了，偶尔一颗从枝条上脱落了。夏霏便起身推开简易的篱笆门，从篱笆内的那条走水用的弯弯小沟里，看到了那枚成熟的杏子，便悄悄拾起来，端详着它熟透的颜色，凑近鼻子近处嗅一嗅，是散发着浓郁香气的，很诱人。

　　再仔细端详，那脱落之处居然还冒着小水泡，用舌尖儿、舔一舔那小水泡，不但是香香的，居然也会是甜甜的。

　　似乎杏子只要一成熟，便就会半树一起掉落。

　　偶尔清晨起来，看到满地金黄的杏子都脱落了，既心疼又是欣喜。全家便弯腰低头，再也没有了争吵，只有端着大盆，低头拾捡着杏子。

　　在拾捡间，母亲总在提醒：“看着点儿，别踩到了……别踩扁了。哎呀，你身后，你身后！不就在豆角秧底下吗？还有西红柿架的底下。”

　　母亲的唠叨似乎就在耳畔，那时她真的很年轻。那时她在生产队干活，比男人干的还多还快，无论说话走路还是下地干农活，可以说谁也比不过她。。

　　可现在……夏霏不禁叹了一口气。

　　经过了那么久沉默的夏霏，雨冲有所察觉。于是，忽然搬过了她的肩膀，凝视着她的面颊，凝视着她那双充满幻想如星子般的眼睛，可是雨冲分明看到她的眼睛里、隐含着一丝泪水。

　　“冲！抱抱我！”夏霏苦笑了，并且如此请求着。

　　雨冲还没等反应过来，她忽然扑进了他的怀里。

　　他根本不知晓夏霏怎么了，只知道紧紧抱着轻轻拍着她的后背和肩膀。

　　他以为是她对回老家总忐忑不安，而且异常紧张。

　　所以他微笑着并且以探究的口吻询问。

　　“俊媳妇，你在想什么？”

　　夏霏回过神来，沉默着没说话，但是却朝着他笑了笑，那笑容依然隐藏着苦涩。

　　“俊媳妇终于要见公婆了！”面对嬉皮笑脸的他吐着舌头，调侃打趣的样子。

　　她强挤着微笑，慢慢低下头去，真像个新媳妇般羞涩激动，忐忑……但又不知他下面还想要调侃什么。总之，自己身边只要有他陪伴着，她便会动不动喜欢羞涩，尔后便是出奇的沉稳安静；而雨冲的身边只要有自己陪伴，他也便绝不会暴躁不安。

　　转眼到中午了，在一个类似小车站的地方，长途汽车终于停下来了。

　　雨冲询问，“要不要买点儿吃的？这里停站15分钟，接着还有3个小时的路程。”

　　夏霏听了点了点头。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第148章


　　“脚麻了吗？”他边说着边弯腰为她捶了捶腿。

　　夏霏双手扶着他弯下的腰背，支撑着平稳。等过了一会儿他直起了身子，搀着她下了车。夏霏自然又有一种幸福感荡漾！她猛然想起了过去，第一次回前夫老家时坐在火车上的情景。当时记得那火车上很挤，半路上忽然间只腾出了一个座位，夏霏礼貌地让前夫坐下，他果然真坐下了，而且一坐就到了头，连个声儿都没吭。可夏霏这一站就站就到了终点，足足有三四个小时。

　　夏霏感动现在的雨冲也二十岁出头，他居然有一切都为了自己心爱女人的那颗心。

　　夏霏所在幼儿园的口号一直提倡——为了一切孩子，为了孩子的一切，一切为了孩子。但在雨冲这里，该把所有的“孩子”这两个字都替换成“夏霏”。

　　所以她怎么能不感动？

　　他们两个手牵着手，转眼到了路边摊煎饼果子摊位前。

　　面对摊煎饼大爷胡子拉碴的一张脸，那双黑黑的手，还有刚看到了他弯腰捡起地上吹落下的一根油条，拾起来后，在黑裤子上蹭了蹭，拿在嘴边吹了吹，最后便又放回了架子上，她顿感了没什么胃口。

　　于是又向五米之外看去，“包子，包子，大馅的包子！”有人在拼命呼喊着。

　　夏霏想凑近前，但是刚凑近两米，迟疑了一下便又回来了。

　　雨冲不解，皱着眉头用询问的眼神看着她。

　　因为夏霏见到了卖包子是个矮胖的五十多岁男人。他身穿一件白大褂，但那白大褂已经被点点滴滴洗不清楚的浸渍物覆盖了。他的头和脖子似乎粗细差不多，花白的头发很短，脸上长着一双很小的眼睛，关键是鼻子让人受不了。胖脸紧紧拥挤着中间的蒜头鼻，那蒜头鼻的颜色像一颗熟透了而要腐烂的大个草莓。虽说草莓鼻子可以戴上口罩将其遮掩住，但他偏偏却用那口罩，紧紧勒在了下巴上。

　　他似乎正处在螨虫发作期。听说在发作期内，鼻头刺痒脱皮，而且会觉得整个鼻头火烧火燎般难受。所以他忍无可忍才把那一薄层淡蓝色、医用无纺布口罩挪开，紧兜下巴，做起了围嘴。想到了螨虫会间接传染，夏霏赶忙逃避着。

　　于是她回身看到了煎饼果子车旁边的纸箱子里，还摆放着面包，

　　“就买这个吧！再来一罐水就好。”

　　长满胡子的大爷见有人来买他的食物，喜出望外擦了擦浑浊的双眼，长满黑指甲的双手，颤抖着去拿着食物。夏霏不禁想到了自己过去，曾经生活在小村庄时，那些好心而又贫穷的村民。于是顿生怜悯同情之心。在雨冲给了他十元钱后，夏霏摆了摆手，雨冲没看明白。于是她上前拉着他就走，不再去索要应该找回的几块钱。时间不多，赶紧回到了车内。人到齐了后，司机关紧了车门脚下一踩油门，她们便又开始前行了。

　　很快车子便出了这小镇，又向前继续晃悠颠簸着……

　　夏霏满眼仍是路边的杨树，榆树，乃至柳树，沟渠下面依然是团团雾雾低矮的绿色。

　　这里的空气，除了车子经常扬起尘土外，望着远处的天空，还是略显着清透。不像天津，每天像刚掀开盖儿的一屉包子那样雾气腾腾，但这腾腾雾气可不简单，吸了会有害身体的。她边倚在雨冲的肩头边不停思索着……这三小时，也便悄没声儿地过去了。

　　雨冲和夏霏提前下了车，但到远处的一个住宿之处还有大概三里地。

　　夏霏看到这村里的空气确实清新无比，便又是振奋了。于是，她拉起雨冲的手臂，向着那沟渠边奔跑去，边跑着，边让雨冲追着自己。雨冲便卷了卷裤腿，真追了起来。夏霏便在前面跑着，跑着……此刻的她，面颊绯红，眼睛闪动着欢乐。

　　当跑到一片有鲜嫩绿草的空地时：“慢一点儿，慢一点儿！”雨冲不停地提醒着。忽然夏霏真的不跑了，她就着缓缓起伏的绿色草坡倒下去了，然后仰面朝着天空。

　　雨冲也赶了过来，“姑奶奶，怎么不跑啦！”

　　“还用问吗？累了！我们躺一会儿说说话。”夏霏拍着旁边的绿草。

　　“好的！”雨冲便也摘下书包，直接躺在草地上。

　　望着瓦蓝瓦蓝的天空，如水洗的一般清澈透明，夏霏又枕在了他胳膊上。

　　“我们如果结婚，我妈邀请村里的所有的人吃饭。”不知想起了什么，雨冲忽然冒出来这么一句。

　　“请全村人？”夏霏不解。

　　“当然了啊，是我妈以前和我说过的啊？我妈也希望我套上个老婆赶快的结婚，然后再生一样一个两个胖娃娃啊！哈哈！”雨冲一口气说完后，不由自主憋不住笑着说：“想想这些既是激动的事情，同时也是可笑的，感觉俗不可耐。可是，家里人都过来人，他们总认为人生无论什么时候你做什么，都离不开生老病死这些规律而且都离不开新旧更新交替的自然。反正就涉及到人类繁衍，那就要结婚啊，生孩子啊，整天婆婆妈妈啊。我即使不想那么着，他们也会替我想，并且监督我活生生地把我拉向那个方向的。真的！但是如果反过来想也是的，如果找到了梦中的心上人，那总不结婚也没什么必要的。”说完他忽然很严肃的，“结就结吧，反正我愿意！”忽然他的神情又显得庄严肃穆。

　　“那你们家里席面上都吃什么啊？”心里感觉没底的夏霏不禁闲扯了一句。

　　“豆腐炖白菜，猪肉炖粉条，粉蒸肉，摊嘎渣儿，四喜丸子，墩肉，老虎肉。糖醋大虾，其余的还有酱牛肉，切火腿……还有很多冷拼，总之这一个席面要上三十多道菜，冷盘热盘都有，蒸炸炒涮什么的，还有最起码还有两个汤。”

　　夏霏听了点点头，感觉是非常隆重了。

　　“你说，你们家里会很顺利吗？”她犹豫地问。

　　“什么顺利？把话说得明白点儿好不好！”雨冲顿觉回答不好便抱怨着。

　　“就是是否同意你和我！”夏霏直截了当起来。

　　雨冲听了，停顿了一下，然后毫不犹豫点了点头，“当然同意，这没有什么理由不同意啊！”

　　“那好，你先等着我。”

　　于是，夏霏起身，向着十几米远处的紫翠槐树那边跑过去，一下摘来了几小枝叶片。

　　雨冲也起身，不知道她在搞什么名堂，于是坐着看着她。

　　一见她拿来了这个，不知道其意。夏霏和她便都重新躺在了草地上，就着白花花的太阳光，先撂放在别处几小支，只拿着一支。四只眼睛面对着一小条上面密密麻麻对生的小叶片，那叶片都如孪生兄弟一半一模一样的在那里挂坠着。

　　于是，她轻灵着指尖，从一端先揪了一个叶片，然后数一下，“同意。”随手飘落掉了一片。接下来，又揪了一个叶片，“不同意。”

　　又揪了第三个叶片，“同意。”

　　就这样如此往复，直到只剩了一个叶片时，忽然轮到了说，“不同意。”

　　于是她连揪都没揪，只是有气无力的扔下了这支带着一枚树叶的秃枝，极为垂头丧气。

　　“怎么了？又阴天了啊？”雨冲讨好哄着她。

　　“嗨，这不还有好几支呢吗？我们从头再来，好不好？”他说完调皮地用胳膊肘碰了碰她。“嗯，那好吧。”于是她纤细的手指，又开始揪第二支。

　　“同意，不同意，同意，不同意，同意……”最后终于最后一个叶片说出来了“同意”。于是夏霏用力敲打着雨冲的肩膀：“嗨！真好啊，同意，同意！”一边敲打肩膀，一边如孩子般向天空踢蹬着小腿。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第149章


　　踢蹬期间，雨冲也是怎么也按捺不住了她的兴奋，于是，侧过脸去发现草地旁边有好几朵黄色的蒲公英。于是伸手抓起来了几多，形成了一簇，“嗨！你看这是什么？”

　　夏霏定睛一瞧，“哦，这不是一朵蒲公英吗？”话音没落，她上前就是一把，没等攥稳，结果又赶紧还给了雨冲，嘟起了小嘴巴：“帮我戴上！”雨冲拿过来红着脸，笑嘻嘻地说，“给我老婆戴上，给我老婆戴上！”一边戴着一边他还哼起了歌儿。最后索性吹起了口哨，吹口哨还不过瘾，居然还唱了起来：

　　“我的眼光闪烁闪烁好空洞，我的心跳扑通扑通地阵阵悸动，我问自己要你爱你有多浓，我要和你双宿双飞所冲动，我的内心忽上忽下地阵阵悸动……明天你要嫁给我啦！明天你要嫁给我啦！要不是你问我，要不是你劝我，是不是适当的时候你让我心动。明天你要嫁给我啦，明天你要嫁给我啦……”

　　夏霏躺在那里，听着雨冲唱着自己如此爱听的老歌。

　　因为自己是个正宗的七〇后，他连歌曲每天都喜欢听经典老歌。他还总告诉夏霏，经典老歌最好听。也不知道他这一个基本九〇后的大男孩，内心真的该是怎么想。

　　夏霏看着他边唱歌，边凝神严肃的神态……内心无论如何也都是幸福的。她再想想无论自己的童年，还是大学时期，还是婚姻的惨遭搁浅……现在遇到雨冲，真的好幸运。现在的自己苦尽甘来了，她定要好好珍惜。

　　他一边哼唱，一边不忘将蒲公英的白色汁液用手捻了捻，还担心这样的白色汁液会沾染了夏霏的头发。最后，几朵都看了看上面确实没有汁液，检查一下没有蚂蚁的潜伏，才放心别在了鬓边。

　　别好后，他端详着可爱的她。

　　他又记起了第一次在植物园，为她在脑门大冬天贴上娇花的样子。虽然那娇花只待一会儿便在不知不觉中滚落了……但是，她如古代贵妃般气质的花钿，至今令他难忘。但现在，为她别上了这蒲公英，居然也会如此田园风光感觉。虽然少了贵妃的雍容，但却有田间地头的野花般婀娜。

　　这份田间地头的喜悦，无疑也会令人怦然的。

　　此刻，他便很信服夏霏——给她换个环境，无论是什么环境，总是感觉她很容易融入。比如，在这田边垄沟旁，她的周身便散发着乡村人家的小家碧玉风。比如，在一个舞台，她马上便会成为飞天舞者般妖娆而又富有艺术气息。如果背个画夹子，她便马上深沉像一个出色的丹青能手。如果她坐在一架钢琴那巨大黑鸟前，那么她的手指弹跳匆忙，便会如一个钢琴演奏家般舞弄着灵气。如果让她站在个舞台上，那么她会一会儿古典的端庄，一会儿又有现代人的炫酷，一会儿又如宋代美女般弱不禁风可怜楚楚，一会儿又如小孩子般稚嫩可爱活泼无比……想到此，他忽然间紧紧抓住了夏霏的手臂。

　　“我，我，我怕我抓不住你，想到你，脑海里轻盈得像一团透明的雾气，我怕我好怕抓不住你。”

　　夏霏听了这没头没脑的一句话，皱起了眉毛，“怎么了？为什么？为什么如此困惑？”终于夏霏贝齿轻启。

　　“哦，没什么，只是太爱你了。但是，又怕抓不住。所以啊，傻了一会儿。怎么看你怎么像一块云朵。那块透明的云朵。”痛苦的雨冲忽然侧过身来搂着夏霏。

　　夏霏在他的耳畔，轻轻唱起了自己过去编给她两个的歌曲——《云》

　　如果你吻我 我会害羞的

　　如果你爱我 我也会害羞的

　　也许

　　我像你手中的一朵云

　　那一朵调皮可爱的云

　　当你在闲暇时

　　无意间

　　吹起那多情的口哨

　　我便会贴过去

　　将你的面颊轻轻拂拭

　　当你佯装生气

　　顺手抓去

　　我便会腾空

　　如箭矢般逃离

　　这时

　　我会躲在云层里笑

　　笑你的笨拙滑稽

　　当你狠心将一切忘记

　　云朵又会化为

　　滑落于你腮边的雨滴

　　不用拥抱

　　不用热吻

　　漫天的迷蒙

　　已于你的心坎款款坠落

　　此刻她又会躲在

　　你心房最暖处升腾

　　趁机

　　又变成那朵调皮可爱的云
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第150章


　　雨冲抱着她，感动地亲吻着她的面颊。

　　又过了一会，雨冲从书包里拿着什么？不一会。他拿出来一颗棒棒糖。于是，拆开塑料彩色包装，拿着小棍子塞到了夏霏的嘴里面。

　　“亲爱的，奖励，我可爱的霏，我可爱的调皮的云！”说完他笑着盯紧了她的可爱，生怕错过一个细节，哪怕是这朵“调皮可爱的云”眨巴一下眼睛，他也要捕捉到，才不会感觉到遗憾。

　　“是不是，我们要起程了，可爱的云？”雨冲试探着询问。

　　“好吧，那既然我是可爱的云，肯定特别轻盈，那，我不走啦，要你背着我！”

　　“啊？哈哈，好吧！连爬楼梯我都背着没含糊，这更不在话下。”还没等说完话呢，他已经把夏霏抱起来，夏霏嘴里还叼着小棍子，没有准备，忽然被甜汁给呛着了。

　　夏霏雨冲没了话语，将可爱的夏霏撂平放稳在草地上。

　　然后攥起拳头，轻轻为夏霏捶着后背处。夏霏一边被他捶着，一边依然笑着，但是脸瞬间变红了。被这一声一声的咳嗽激涌起来了红晕，一直涌到了耳边。雨冲赶忙问：“老婆，怎么样？怎么样？”随着说着，夏霏已经停止了咳嗽。

　　此刻，她已经稳住了胸部的震颤。于是雨冲赶紧将背包摘下背在了前头，蹲在了草地上：“老婆。请！我是老婆的小推车，稳当极啦！”

　　“哈……讨厌……”夏霏攥起拳头，向他猛力雨点般敲打着。

　　夏霏轻轻趴在了他的后背上，他毫不费力起身。雨冲的前面是黑书包，身后背着夏霏。她的胳膊紧紧搂住脖颈，偏着头在他的耳侧气息冉冉……他的耳畔顿时感觉到了酥酥痒痒。夏霏的耳边别着一簇金黄色的野花，背后也背着双肩背。

　　这么有趣的图画便在这乡村野地从此定格。

　　步行了半个小时，他们来到了人多的一个小小镇子上。于是雨冲赶紧撂下了裤腿儿，把夏霏放在了乡村土路上。雨冲让她在那里站着等，他要去对面马路租一辆自行车。

　　很快，他推着一辆自行车向着夏霏走来，驮起夏霏向着远处继续前行。

　　雨冲不舍得将夏霏撂在离村子很远的这个大集镇上，所以才花钱租辆自行车，欲往村子附近的一个小集镇上寻找居住之所。夏霏少说也有十几年没有骑过自行车了，当然也没坐过自行车。现在的年月，城市里也根本没有完整的自行车道，而且空气很脏，谁也不乐意去当马路吸尘器。或许失婚很久没有找到合适的男朋友，也是夏霏什么都提不起精神去做的原因。总之现在被人用自行车驮着行走于这乡村马路上……她居然觉得，这是自己梦寐以求的事情。在空荡荡的这里，她努力呼吸着新鲜空气。

　　虽说这空气是热的，但却是没有化工污染的。

　　她居住的塘沽区，化工厂经常在夜里偷排着怪味儿，致使一年四季开不了窗户，她烦透了。此时她闭上眼睛，将手臂环绕在雨冲的腹部。面颊顺势倚靠在了他的后背，俨然又成了世界上最幸福的女人。

　　在她的心里，幸福居然来得这么简单。虽然这令人难以想象，但是她却的的确确是这样认为的。不知为什么，和他一起，她总能感觉到满足，总能感觉到活着真好，真有乐趣，总能找到做女人真好的感觉！

　　记得自己婚姻不顺时，她总不停诅咒着自己，下辈子宁可变成猫狗，再也不会做女人。现在想起来，自己都会嘲笑自己——犯傻！

　　这时，马路上偶有从农家院里走出来衣着朴素的农妇们。

　　她们眼尖，一下子便发现了她们两个，发现了这来自大城市的女人。尤其在这低矮破旧的街道里，她显得格外扎眼咯眼球。就像是金凤凰忽然落在了臭椿树上，那么显眼而又不可思议。大夏天穿毛线长袖？下面虽然穿着肉色丝袜，但还裸露着大腿？这些矛盾而又奇怪的装束，但却显得是那么好看，那么耐看。于是她们对着大城市来的女人，不停地戳戳点点品评着。

　　雨冲看在眼里，美滋滋满足与自豪在心里。

　　夏霏则斜倚在他的后背上，闭上眼睛不看也不听。

　　不知为什么，自和他找到了那份相互挂牵的感觉之后，自觉脸皮似乎厚实了不少。现在她居然也像塘沽区家中楼道里、那个被男人背着的女人一样闭上眼睛，对楼道里任何来往穿梭人群怪异的眼光，都统统装作没看到。似乎只要一撂下眼皮，在自己的小小寰球世界里，幸福得只剩下了自己。

　　现在夏霏也做到了，也得到了，得到了她的大男孩全部的爱。即便是青涩的，即便是有悖于道德框架的，但是她既然已得到了他的全部，这人生还有什么遗憾呢？也许重要的下一步，是她们之间的爱恋，该如何保持很久，很久！

　　雨冲熟练地骑着车子，见到了沟沟坎坎不平之处便麻利地躲闪着。

　　偶尔还需要他跨在车子上，将右脚踩地支撑，等调整好自行车平稳之后，右脚蹬上踏板用力，等车轱辘转动半个圈的时候，左脚迅速抬起来，轻撂在车踏板上。无论怎么调整自行车，都不会惊扰了正用手臂紧紧环着自己的女人，他那如小鸟雀般心爱的女人。

　　在城市久居的夏霏，难得在这满眼绿色的乡村中穿梭。

　　她希望这条路能够很长很长，如果很长，雨冲就永远不会停歇下来。这样的情调，这样的气氛……她便会永远拥有着，并且没有任何突如其来的纷扰。此时的她依然满足地闭着眼睛，心无杂念，只想将自己的一切、统统托付给只属于她的大男孩。

　　但还是事与愿违，这三五里地，即便长久失修的乡村路再高低不平，也会有到尽头的时候。雨冲又一次将右脚支在了地上做了杠杆，可他的女人却依然一动不动。于是他近于残忍地拍了拍夏霏的手臂，夏霏只得极不情愿地缓慢睁开了眼睛。此时，她万万不可以惬意享受这无忧无虑的时光了，她要面对着现实的裁定。一想到此，她也会蓦然紧张起来了。

　　雨冲不停接听着家里人的电话，而且不停巡视着更加低矮的集镇。

　　紧挨着废弃了许久的供销社旁边，有一家小二楼，类似招待所的模样。雨冲领着夏霏，掀开农村用来遮挡蚊蝇的绿色塑料帘子，抬脚迈进了早已被踩圆了的、破损了的木质门槛。这招待所壹佰元押金居然可以住三天。住宿能够如此便宜的还是头一次遇到。

　　于是她选择了二楼不靠马路的阴面房间。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第151章


　　因为顺着那个房间的后窗户，可以看到沿途时见到的、所有的绿……这对于久困城市中的夏霏来讲是个绝好的房间。屋内淡黄色的窗帘，白色的被罩床单，独立的卫生间。

　　她还没放下书包，便伫立于后窗户那里，先眯起双眸，与斜阳冉冉绚无极对视着，啊！这是一件多么美妙的事情！

　　雨冲的手机再次响起，现在已经是下午四点多，家里人又不断询问着他所到的位置。

　　雨冲还需要陪一会儿夏霏，所以只能含糊地说再有一个多小时就到了。撂下电话，他迅速领着夏霏从二楼又来到了一楼，草草在这招待所里点餐：一盘毛豆角，一盘煮花生米，一盘蒜末拍黄瓜，还有两碗小米粥和两个花卷。

　　雨冲坐在了靠窗户位置的一张桌子旁，与夏霏一起等待着……不足十分钟便都上齐了餐饭。夏霏由于坐车时间太久，似乎也吃不下去了什么，便不停地喝着粥。雨冲为她递过来了花卷，于是她掰开花卷，往里夹了几口蒜末黄瓜。这里的黄瓜的确有夏霏以早在农村生活时，田间地头摘取，用袄袖子抹一抹、张口便吃的嫩黄瓜那股子脆甜，并且吃完后舌尖上，还会沾染少许涩涩麻麻的汁液。只有极度新鲜而且是刚从秧子上摘取的不过夜黄瓜，才有这股子甜香涩涩感。至于毛豆角和煮花生，都被雨冲风卷残云般吞食了。

　　毕竟他从来不晕车，便没有夏霏的这些身体不适感。

　　“想好跟家里人怎么说了吗？”夏霏冷不丁地询问。

　　已经用餐巾纸擦完手的他扶了扶眼镜后，安慰着她：“你就放心吧！我已经想好了。”

　　饭已经吃完了，他陪着夏霏回了二楼的房间。雨冲一会儿就要离开这里，奔向三里地之外的村子。

　　“无论家里人态度怎样，答应我，不生气，不吵闹，好吗？” 夏霏嘱咐着。

　　“好，那我收拾一下就离开，你要记得留意手机，有什么消息会随时联络的！”

　　夏霏听了，不再言语。她赶忙又抓住了雨冲的手，凝视着他点了点头。她忽然好怕他突然的转身离去，于是要求着，“再抱抱我！”

　　雨冲听了揽过了夏霏的身体，用力地勒紧于怀中……继而又松开将夏霏推远，他充满了自信，“一定要等我的好消息！” 说完扭身小跑着离去了。

　　夏霏伫立在屋子中央，并没有送……她关紧了房门，坐在床边。这才知道离开了雨冲后，置身于陌生的地方，该是一件多么糟糕的事情。

　　她又起身焦虑不安地踱步于后窗，向远处眺望着。

　　远远的深处，竟然真有落日，真有红霞满天！这些景致，忽然令她一阵欣喜，

　　夏霏站在这里，面颊都被染成了金色和红色。因此她忘记了孤独，忘记了不安，她开始喜欢上了这里。以前她喜欢自己家乡的一草一木，现在她来到了雨冲的家乡，既然自己和雨冲好成了一个人，那么这里她自然也照样喜欢。此时，远处有金灿绚烂，近处有已经抽了穗的如藕节粗的玉米秧、泛着滚滚的绿波。

　　绿叶被落日的余晖，染上了那红彤彤的金色。

　　落日！这红霞满天，正好补足了夏霏、路上看到满眼绿色时心中的缺憾。

　　刚刚构思的那幅农村美景图，终于在此刻被完美了！

　　“丁零零”手机有信息提醒。

　　“我已到家，放心，你也照顾好自己，我一切都会尽快搞定！宝贝！”

　　夏霏看到了笑了，似乎很久信息里他没有称呼自己“宝贝”了。美美地将手机暂且放置床头，她依然在这后窗口，迷恋着这些落日的瑰丽奇景。好比于高层林立灰蒙蒙城市的上空，偶然瞥见了一小截儿夺目的彩虹般令人迷恋兴奋。

　　转眼，那天际的红火忽然间越来越暗，周围明亮的天空也随之越来越暗，现在夏霏可以不用躲避着侧眼相望，她可以与它做一个美妙的直视。

　　一个小时就这么快过去了，天际边的斜阳冉冉已经变成了绛红色，浅淡了的浓重，逐渐变成了干毛笔的轻扫，再后来它们便在与夏霏的直视中，纷纷悄然远逝了……

　　夏霏用力呼吸，呼吸着这些由绿色庄稼、直接释放来的新鲜氧气。这里的温度比城市低了很多，农村六月份的夜晚，似乎像城市中四月的气温，显得冷暖是那么适度。转眼两个小时过去了，夏霏环顾了一下屋子，似乎这里没有热水，而且也没有见到水壶。于是，她没有披上白色开衫，裸露着双肩，拿着雨冲为她随身带着的水杯就出去了。这时听到二楼的楼梯口处有响声，她走过去，见到一个短头发的胖大姐，便主动询问:

　　“大姐您好！您知道这里往哪里能接到热水吗？”

　　胖大姐听了笑了，然后热情领着她来到了二楼中间的一个小屋，原来这是个大水房。

　　夏霏连着说：“噢！谢谢，谢谢您！”于是弯腰扭动水阀接热水。

　　“你这衣服还挺好看……”朴实的大姐搭讪着。

　　夏霏听了微笑着回答：“哦，是啊，是我男朋友买的。”

　　听着大姐的赞许再说出此话，她顿现出幸福而自豪的神情。胖大姐听了又啧啧称赞并羡慕着。

　　夏霏端起这杯水，和大姐笑着又点了下头，便转身向着自己的房间走去。

　　坐在屋里的床铺上，她啜饮着水，有点儿咸……这水应该是这地方的井水，如果是纯净水应该是淡淡的。就着热，喝了几口后，她静静躺在了床上闭上眼睛，躺在那里聆听到阵阵虫蛰的叫声。莫非是蟋蟀？不，似乎是鸟雀争窝，但又不像，莫不是小老鼠为了贪吃在打斗吧？

　　正在猜测着，耳畔时不时又传来 “嘎巴嘎巴”的声响。这应该就是玉米秧潜滋暗长时，所发出来的清脆。这种声响自己在孩提时代生活在农村时，就听到过的。

　　“丁零零……”

　　正当夏霏顿觉有些无聊时，手机短信的提示音忽然又连续响起，夏霏赶忙打开信息。

　　“霏，父母亲对我们的年龄还是处于崩溃中，母亲哭闹，我还要劝劝。别灰心，亲爱的，我们会成功的，我有信心。”此刻夏霏心里便打了鼓，开始失落而又烦闷。

　　因这一条短信，她的一切闲情逸致全都没有了。

　　但是到了晚上十点半，夏霏的手机又响起。

　　“夏霏，有情况，我说你就在旅馆里，等着来我们家诚心诚意地拜见父母呢。可没想到我爸居然去村里喊人了！有可能去你那里闹事！你要准备好！千万有所警惕！休息时不要脱衣服，时刻听我信息！夏霏，我对不起你，是我考虑不周全、给你惹事了！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第152章


　　夏霏看到了之后，顿觉五雷轰顶！

　　不消五分钟，便听到远处村庄的一声声狗叫。

　　开始只有一只一连串的长鸣，后来就变成了几只狂吠，甚至离自己最近之处也传来了几声狗的干咳，最后远近索性连成了一大片此起彼伏，让人心烦与恐惧，像初夏时节的吵蛤蟆坑般、令人心烦。

　　夏霏警惕地拿起书包，将手机关掉放进了书包里，并扎紧弄好了抽绳，一切准备停当，背起书包出了门。她此时面无表情，向着筒子楼靠路面的这一侧通道窗户外一看……天呐！她居然看到一群人正在百米之外，向这地方如黑云彩般赶过来……

　　啊！足足有百十来口子。

　　开头为首的十几个大汉手里，居然还都清一色举着火把。这样的场景，似乎夏霏只有在电影中看见过，没承想居然会发生在自己身边？而且还是冲着自己而来的？这简直令人难以置信。

　　此时她脑袋嗡嗡地响着，但又听到了一连串地叫骂声：

　　“我就不信，这城里的小妖精究竟有什么本事？敢勾搭我们老实巴交的农村小伙儿！敢打我们的主意！反天啦！想占便宜？没门儿！今天看老子怎么收拾你这城里来的娘儿们，臭烂货！哼！”为首的是个四五十岁健壮如牛、满脸胡子拉碴的男人。他穿着黑衣裤褂，敞开怀露着前胸脯子，胸脯子上面似乎留有很多毛，粗声高嗓门儿地叫喊着。

　　其余的黑压压人群，夏霏看不清楚他们的脸，只听到齐声高喊着：

　　“活捉！活捉……”

　　为首的大胡子忽然举起胳膊，大手于空中一摆，他们顿时便停止了叫喊。

　　此时见一个穿着半袖衬衣，烫着头发的胖男人，似乎是招待所的老板。他上前又鞠躬又问好与大胡子不停寒暄着，但他的声音极小，至于交涉什么，夏霏根本听不清楚。后来又看那老板还给大胡子一沓钱，被大胡子猛然打翻在地……没过多久，只见那些黑压压的村民们手里高举着火把，上下左右不停地摇摆以示反对。除了举着火把，他们手中有的还拿着半块大青砖，有的提着大镐，还有的扛着铁锨，并且嘴里齐声喊着口号：“把人交出来 把人交出来，踏平狗馆儿，踏平狗馆儿！”

　　一看总是僵持不下，大胡子身边的尖嗓子近前一步喊着：

　　“大哥！少跟他废话，不行我们硬冲进去！”

　　旁边还有个贼眉鼠眼的干巴瘦也喊道：“对，硬闯！我就不信这个本地王八羔子，能吃里爬外，向着个外地娘儿们。”

　　“各位大爷，各位大爷，你们听我说！”老板弯腰屈膝，双手举起又撂下，示意着要大家千万不要冲动，接下来便是他呲牙咧嘴痛苦不堪、想继续哀求。

　　可还没等他说什么，干巴瘦和尖嗓子举起手臂齐声喊道：

　　“不听话，明天就让你这小子关门大吉，甭想干了！哼！”

　　周围黑压压的人群齐声高喊：

　　“对！关门！关门！关门！”

　　“各位大爷，各位大爷，不要闹，不要闹！”但是，任凭中年发福的矮胖子招待所老板再求说什么，也难以挡住这群村民的围攻！因为狂热的他们根本听不进去。

　　“冲进去！冲进去！冲进去！”

　　此刻这一群村民，一齐摞胳膊挽袖子齐声高喊着。

　　于是不容分说，这帮黑云彩早已经手举着火把，铁器摩擦出令人振聋发聩的声响。似乎有一点儿天兵天将下界花果山，来捉拿妖猴弼马温的架势！

　　夏霏紧张得几乎无法呼吸，心都提到了嗓子眼儿。看来现在是出不去正门了，但是这地方又没见有侧门，总在楼道里穿梭的那位胖姐姐，此时也不见了踪迹。

　　一切都没了主意，一切都没了指望，怎么办？怎么办？

　　夏霏迅速地回了房间，关闭了所有的灯，以减少暴露目标的概率，而且迅速将房门反锁。抬起头，她看到了这扇一米见方的后窗户。幸好，农村这地方的窗户，都不实行装铁栅栏阻挡着，这就好！那今天就从这里跳出去！
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第153章


　　夏霏虽不是二十几岁的小年轻儿，但也土生土长在农村呆过十几年。墙头草房也没少爬，小时候也没少和哥哥一起去生产队的瓜园里偷西瓜，大夜里抱着几个大西瓜一边淌河浮水，一边还要推着瓜走，显然对老家这一套也并不陌生。而且这人世间的事情，怕什么就来什么！不如豁出去了，兵来将挡水来土屯，现在自己就该迎风上！

　　于是她快速贴近窗户，摘掉了沙扇儿，伸长脖子往下面望去：

　　下面果然是漆黑一片……但定睛一看，还是能分辨出地面的。两米宽地面的另一侧便是很宽的沟渠，但这沟渠似乎没有水，似乎已经干涸很久了。但她又不放心，为了稳妥起见，转身又将床头的被子拿起，抛向了地面……转眼被子便慵懒而又徐徐降落着，覆盖了一米多不足两米见方的地面。

　　此刻夏霏背上双肩背包，搬过一把椅子，手抓着窗帘杆，双腿先迈到窗户外面去，继而她便可以稳稳坐在巴掌宽的窗台上，并且双手把住了窗户两侧的墙。这时她已经听到了自己屋门的响声，于是顾不上什么了，深深提了一口气，向着白色被子中间处猛然纵身跳了下去。她的身体很快便被松软的被子接住了，根本不用担心地上有任何污物或玻璃伤了自己。

　　她迅速起身，将被子卷起一个团，堆放在了墙角。

　　根本来不及有多想那份糟蹋老板一条被子的不安，赶忙低头猫腰跨过了深沟，一头扎向了已经吐了穗的玉米地里去。趁着黑夜，向着一人多高浩瀚无边的玉米地里，往前疯狂地奔跑着，总之离开这是非之地越远越好！但也尽量不将玉米秧子毁坏，她想到了玉米地的主人是无法承受的，而且要防这群坏蛋跟踪自己。

　　憋足了一口气，跑出了足足两三站地，她便停住了脚步大口喘着气。此时她又蹲下身回头屏着气息听了听动静，远处近处静静的，没有明显追过来的嘈杂迹象，但四周的狗吠声依然是三三两两此起彼伏的。

　　她还想往前，但是前面却出现了很多土包。

　　此时她的右脚不知踩到了什么，似乎在往下陷，而且“咯吱”响了一下。深夜里借着月光往前面定睛一看，她忽然想到了农村人喜欢在几十年不变的自留地地头上，有埋坟的习惯。毕竟夏霏在十几岁读中学时，还是有些见识的。记得读完中学与中专共六年，经过的那个村子，挨着公路边的那家自留地里，居然陆续出现了四个大土包。所以无论是看到还是回忆这些，都会令自己惊异害怕不已。

　　此时她的面前，她的脚下应该就是坟地。借着朦胧的月光，透过玉米叶片的缝隙，向远处望了一下，确实是无数座坟，不论新旧夏霏害怕得有些哆嗦了。她的腿、不敢挪动，不是不敢，是根本挪不动了。她站在那里，想缓解一下心神，但就是惊恐万状，恢复不了神智，似乎这三魂七魄飘飘悠悠都出了窍。

　　不光如此，头脑中又闪现了小时候在村里居住时，那个女疯子的身影。

　　据说那个女人二十岁刚出头，就嫁到自己成长的那个小村庄——三百户村。那是一个冬天，结婚的那天清早四五点钟，迎亲的大马车，拉着头戴红花，身着红服，腰揣本命年照妖镜的新娘子，在经过苗圃旁边的南荒场时，那里是三百户的坟茔所在地。没想到大马车竟然不走了，它们似乎受了什么惊吓，任凭车把式怎么哄赶，那匹马打着响鼻四蹄刨地就是不肯走。

　　新娘子已经在车上跟着大马车颠簸好几个小时了，在那天寒地冻的季节，冻红了鼻子头的车把式便无奈和马匹折腾开了。

　　但为了安全起见，簪着红花身穿着红袄的新娘子，便被人搀下车。

　　此时连冻、再吓得她很想小便，于是陪着迎亲的妇女便跟着到了沟渠。但当等小便完提起裤子时，她忽然打了个冷颤。跟着的妇女也没有在意，于是爬上沟来，但新娘子的面部表情便已不大自然，眼睛直直的，表情僵硬的……当时大家的精神都集中在了莫名其妙受惊的马上，便都没有太过留意她。

　　没想到此刻，马匹忽然安静了许多……等她上了车，马车照走不误了，再也不用抽不用哄赶了，顺顺当当快速奔着三百户而去了。但是当到了村里那户人家让新娘子下车时，新娘子却像变了一个人。她哭哭啼啼下了大马车，看人的眼神都是奇怪而又锋利的。

　　从此，村里都传言，老李家的男人娶了个疯媳妇。

　　后来，村里都传言，老李家的媳妇随意在坟茔处小便，有失检点，被黄鼠狼抓了屁股，或许是冲撞了什么，然后就变成了疯子。

　　有一年的春天，桃花盛开的季节里，已经读了大二的夏霏假期与母亲下地干农活，曾经远远看到那个疯子走在还未怎么返青的麦田地里，母亲讲她似乎又要去坟场玩。她每天醉眼乜斜，做着奇怪的事儿、说着奇怪的话、唱着奇怪的歌儿……还经常把坟场里的神邸之物往家里拾捡，拿到家里不停地把玩。在她家的墙柜上，摆放所有最有价值的观赏物，清一色便都是坟场里被废弃的神邸之物。

　　夏霏当时听母亲讲述完她，就感觉脊梁沟儿冒凉气！但是确实远远看到了身穿棉袄的她头上戴着假的鸡血红牡丹大纸花，肩膀上扛着一根哭丧棒，哭丧棒上挑着一个大红破灯笼，下身穿红裤子，上身穿绿棉袄，面颊上染着红颧骨，一副傻里傻气疯疯癫癫的模样。

　　站在这里瑟瑟发抖的夏霏，想到了过去的这些，顿时似在这黑暗之中，飘忽间见到那疯子来到了自己面前，披头散发的。她有着中年女人特有得浮肿的面颊，和一双犀利古怪喷射着寒光的小眼睛，而且眼皮也是浮肿的。

　　“稀里哗啦”又一阵玉米叶片的声响，很嘈杂也很迅猛。

　　夏霏闭上眼睛心想：“我真的完了！”

　　但这声音竟然越来越远了，直至等夏霏又睁开眼睛。

　　此时夜风徐徐吹拂，夜又重新恢复了寂静，静得连自己血流的声音，甚至都可以清晰可辨。莫非刚才这是只野兔子？此时她的后背前心已经出了很多汗，她的脚步忽然能够挪动了，但脚下又是“咯吱”一声。难道我踩在了濒临腐烂的棺材板上？她又想到了小时候在村里，听说邻居家有一只耕牛踩到了棺材板，结果半个身子都陷进去无法拔出来，最后动用了拖拉机起重机，千辛万苦才将老牛拉了上来的事情。

　　“妈呀”一声，她顺着这不吉祥之地侧切面方向落荒逃了去。夏霏不能总顺着招待所窗户正对的方向这么跑，她决心要脱离开这片隐藏的坟茔，于是又扭身向着左侧迅速狂奔而去。

　　不到几千米远，她看到了小公交车来时那条熟悉些的乡村土路。趁着黑夜，她越过土沟，弯腰经过这条小公路，又奔向了另一片玉米地方阵内。

　　夏霏担心雨冲与自己联系而暴露踪迹，于是决心在这块玉米地先蹲一夜……现在她的双腿已经跑得发软并且抽搐着。在距离公路上千米之外的玉米地里猫腰，不吭声，应该就不会有问题。这次幸亏穿了一双平底鞋，她暗暗庆幸着。

　　此时她一屁股，便瘫坐在了脚下这块松软的泥土上。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第154章


　　再说这群姓雨的本家，从大门一路嚷嚷着小妖精老妖精。这些都被二楼那个刚称赞夏霏裙子漂亮的胖姐姐听了，她呆呆摇着头满脸疑惑，并自言自语地说：

　　“那么漂亮文静的姐姐，怎么可能是妖精呢？大黑夜的净找事，真是吃错药了！”

　　但又一想：“不行，我要去喊那个小姐姐，让她快跑，我做掩护，千万别让这群坏家伙伤到。”于是她扒开人群，但看到他们一时半会儿无力打开这扇反锁的门。

　　她又心想：“这么大动静，那水葱儿似的城市女人，不定吓成什么样了呢？”

　　最后木门终于被这带头的十几个人合力撞开了，他们吵吵着进了屋。

　　屋里什么都没有，他们打开了灯。

　　干巴瘦弯腰撩起了床帘，尖嗓子探头看了一下床底，便尖声喊着，“没人！”屋内传出左一声没人右一声没人的声音。

　　胖女人一听“没人没人”的声音，便放心地笑眯眯走开了。

　　“真是吉人自有天相，我就说嘛，看着那个女人像个活菩萨容貌，怎么可能是妖精呢？简直血口喷人，”她边小声儿嘀咕着离开，边扭身回头啐了一口：“呸！我看你们才是坏人呢，一帮臭土匪！不得好报！哼！”

　　此时，他们又环视着整个房间，从头顶到四周，从四周到脚下。其中还是干巴瘦眼尖，看到了这扇溜溜打开的后窗户，于是踩着夏霏搬过来的椅子上，拔出脖子凑近向下望去，下面黑漆一片，远处夜空中传来了高低不同的犬吠声。

　　接下来干巴瘦喊道：

　　“肯定摔下面去了，这死娘儿们，还倒真有一手，不怕死？！”

　　尖嗓子听了便诅咒：

　　“我们去找，捉到后把这害人的小妖精，骚娘们交到大队治保主任那儿去处理！”

　　为首的大胡子听后不由分说又是一挥胳膊，带着众人风风火火愤然向夜色里奔去。

　　这时雨冲，早已经从后面一路追赶过来，不由分说上前便拉住了大胡子，死也不肯放手他去伤害自己心爱的女人。

　　于是立刻有十几个本家蜂拥而上，将他们原本带来捆绑城里娘儿们的绳子拿出来，先将雨冲五花大绑捆了起来，然后顺手将这个碍事的，为本家丢人没用的东西，扔在了夏霏刚刚躺过的床上。此刻他动不了了，无奈地蜷卧在那里，望着桌上刚刚夏霏用过的水杯，恨恨地嚷嚷：

　　“你们放开我！你们这群混蛋！”

　　可周围静静的一个人声儿也没有了，任凭他怎么喊话这里也无人应。黑夜映衬下，伴随而来的只有出奇的寂静、和偶尔飘来的几声狗叫。

　　他听着外面狗的狂吠，继而又是一阵揪心与无助，

　　“夏霏，我对不住你，我该死，你要出了什么事，我该怎么交代怎么活啊！”他的面颊滚出懊恼悔恨焦急而又无奈的眼泪。

　　大胡子们顺着门脸这条街走出，然后绕到了招待所后身，对着这家招待所窗户的下面。他们用手电棒和火把一同对准了杂草处盯着看，也没见到夏霏的身影。他们只发现了一个卷成团的被子，没见到人影儿。

　　大胡子被气得飞起一脚，将这团被子踢飞滚下了沟去。

　　“这城里娘们，真是个臭狐狸变的，狡猾！狡猾得邪门！”他疯狂向着夜空叫嚷着。

　　这一群黑云彩也顺势爬过了沟渠，向着玉米地里走去，细细碎碎踩坏了很多玉米秧，都要踩出了一条道了，但是却未发现一丝踪迹。

　　“大哥，这些都是村民种的玉米，可不是过去生产队公家或者咱们自己村子的啊，”

　　忽然尖嗓子提醒着大胡子。

　　“踩坏太多个人家的玉米秧子，会有人找咱们闹事的啊！”

　　干巴瘦也提醒着。

　　“就你这小兔崽子胆子小是不是？”大胡子挥了一下皮锤拳头吼着干巴瘦和尖嗓子，于是他们两个吓得低头猫腰退了下去。

　　这大胡子细想了想之后，迟疑了一分钟，于是也扭身带领这群黑云彩顺原路返回了。

　　夏霏坐在这干松的泥土上歇息，心脏剧烈地颤抖着。

　　如此狼狈有生以来还是第一次，但是她的身心却也在莫名其妙般痛快淋漓着。是不是久憋在城市里从来没有这般奔跑，从来没有被惊吓如此超负荷过？连头发指甲里都渗汗的感觉，这还是有生以来第一次体会。现在处于这种境遇，竟然又让她的心里坚强了许多，她已多年没有试探过自己的韧劲儿与拼杀劲儿。

　　夜里的水气，冷却了夏霏浑身的汗水，她左手拢了拢凌乱的头发，右手依然安抚在胸口上，脸颊和脖颈随着汗水渗透着，丝丝拉拉感觉到有些疼痛。

　　夏霏用手轻轻触摸着面颊和脖颈的疼痛点，发觉那里的皮肤并不光滑，但又看了看自己的手指，并没有染来血迹。莫非是昨夜狂奔时，玉米叶子划伤了自己？应该是吧，夏霏强忍因汗水对伤口渗入而引发的灼痛。

　　所有的发生，这些忽然令她想起过去做过的那个怪梦——雨冲骑着自行车，她坐在后面美美的，路上满是鲜花，还有空中那快乐的小燕子，但是忽然有一黑狗蹿出。

　　夏霏现在已经完全解了此梦，莫非这梦真的在预示着自己和雨冲，若干天后将要发生的事情？莫非作为万物之灵的人类，真会有传说中的第六感？如果没有的话，世间为何会有如此碰巧的事儿？

　　这时天已经亮了起来，如钩的月亮已经渐渐隐去，连同距它最近那一颗最明亮的星星，也与天空浑然成为一色了。

　　浅淡的天幕，呈现出难画难描的蓝色。

　　此时夏霏万万没有想到，他们对自己是如此否定，而且竟然轩然大波如此。此刻她正在认真想该如何离开这陌生的鬼地方，于是她仔细聆听着周围，确实没有动静。便站起身形，猫腰扒着玉米叶片，向着来往长途车经过的这条马路边儿上紧靠过去。

　　四周围亮了起来，第一次她看到了没有被遮挡着的刚刚要泛起红晕的太阳。

　　她边看着罕见的日出，边盯紧路途中的车辆。现在已经有村民开着巨力三轮车穿梭了，但是唯独没发现有长途公交车，耐着性子再等等吧！约莫七八点钟，她忽然发现了一辆蓝颜色中巴车，从遥远之处摇晃着驶来。

　　夏霏赶忙从玉米地里一下窜出来。

　　她揉了揉双眼，盯看着挡风玻璃上写着红色的——天津！

　　“啊！天津？天津！”终于看到了天津字眼，她奋力地呼喊并摇晃着手臂。此时她欣喜若狂！

　　于是司机踩住了刹车。车上只有几个人，他们都不解地看着夏霏，好端端的一个女人怎么能大起早的从玉米地里钻出来呢？他们心里都在不停地嘀咕，她凌乱的头发贴在潮湿的面颊上，满身满鞋面的泥土，白色衣服上一道子、一道子的都是刮上去的绿汁液。虽然是浅浅的，但是在那白色的长袖衣上，也足可以叫做迷彩了，只不过这迷彩怪异了些。

　　司机不禁瞟了她几眼，然后一副盘查的口气，

　　“去哪？”

　　“天津！”

　　夏霏回答得很干脆。

　　经过昨晚的事件，她似乎被刺激得什么都成了麻利快，早已丢掉了城市里数年来修炼的不紧不慢假装的优雅。

　　“三十！”

　　司机粗着嗓门喊着价钱。

　　夏霏宛如被电击般，赶忙从零钱包里掏出正好的钱递了过去。

　　然后，她走到了后面，弯腰低头稳稳坐在了那里，似乎尽量不被人发觉她的存在。夏霏感觉到这里并不安全，她多么希望这辆车能够像飞一样就到达天津啊！

　　在这里多呆一分，便令自己惊慌不踏实。

　　车子如昨日一样向前晃悠，朦胧的玻璃外，依然是无遮拦的一片。

　　夏霏眼睛凝视着窗外，这一夜如山乡巨变般发生的故事太多太多。今天她坐在返回天津的车上，没想到由昨日的两人相互依偎、变成了现在如此孤身光棍儿一人。想到此她禁不住苦笑了一下，寂寞望着这车窗外，这片夜里掩护了自己的、可爱高大而又浓密成片的玉米地，她打心眼里感激与留恋。

　　这时，她怀里抱着依然被扎紧口的书包，深吸了一口气，深深蜷缩在海绵椅座里。不知为啥，此刻搂着这个跟随自己多年的背包，便多了几丝平静与安慰。现在她的心已经平稳跳动而不是震颤着，也不用右手安抚在胸脯上了。

　　谢天谢地，此刻距离雨冲的家乡愈来愈远，夏霏庆幸着。由于昨夜惊吓与出逃奔跑，她已经身心憔悴疲惫不堪了。不知不觉在望着外面的景物中，她顿觉困倦了，于是闭上了眼睛，头部靠着椅子背与玻璃窗的夹角处，张着红润可爱的嘴巴睡了去。

　　沉睡了一个多小时，她刚刚醒来，环视四周，外边的景致依然一马平川，车内的人仍然是三三两两。她又闭上了眼睛，这下一直到了车站，才彻底睁开眼睛。依然是停站十五分钟，夏霏饿了，但是很想忍一忍，一切等到了天津再说，迅速逃离开河北越远越好。

　　她没有下车，15分钟后这长途中巴继续向着天津方向行驶。村村寨寨的又不知过了多少，终于前面有个标示牌写着：“天津界”！

　　夏霏看到后眼前一亮，并长长舒了一口气。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第155章


　　回到了家里，她浑身松软无力，一头扑在了床上。

　　但还是挣扎着站起来，烧了一壶水，冲了一杯奶，又吃了一袋孩子剩的饼干。于是再也没有精神去理会什么，唯一让自己捋清思路的办法就是睡觉。她没有心思立刻打开关掉的手机，她究竟怎么样了，外界的人们谁也不会知晓。当朦胧般醒来时，她已足足昏睡了一夜零半天，今天应该是6月5日的中午了。

　　唉！自己为什么要醒来？她的心忽然间隐隐作痛如刀剜一般。

　　她睁开眼睛，起身扶着门框，走路歪歪斜斜的。

　　她忽然回忆起昨日发生的惊魂动魄事件，忽然想到她永远、永远再也不能跟心爱的雨冲在一起了，便一屁股坐在床边的角落里黯然哭泣。她无力地打开了手机，里面滚出了几条信息，都是雨冲发过来的。

　　她来不及细看，她只知道他不同意分手，他想坚持，想逆天而行！

　　想起了他父母朴实厚道而不容欺瞒、如此对雨冲期待，还有她竟然遭到了全家族的反对。夏霏决定，决定离开，下着狠心离开他。想到此，她紧咬着自己的嘴唇，但以后自己又会怎么生活呢？夏霏无助闭上了沾满泪痕的眼睛，只觉得只要想到分手，心里便是钻心的痛！

　　想到了她果真被老家人彻底拒绝，想到了真真切切彻底遭到了全家人，乃至全家族全村人地拒绝，她忽然感觉无地自容，此刻她连自己都无法爱自己！

　　望着这几十米的空间，孤独得只有自己心痛难过。

　　她又忽然想到了自己的过去：

　　过去，为了维持那个婚姻，她努力地要了孩子，生怕因为流产后的不怀孕而影响了婚姻；后来为了再次挽救婚姻，她走出家庭做了职业女性；再后来，为了维系婚姻，她不顾一切家里家外总是全力以赴，但后来，又得到了什么？是欲哭无泪？还是满地绝望？再到最后，因为孩子，她人到中年又回到了人生的起始点，在绝望中又失了婚，迅速成了单亲母亲。

　　人生多错迕，世事那么无常。

　　好不容易苦熬到了如今，老天爷安排给了她有了雨冲相伴，以为这就是她人生中铁定的另一半，以为这就是上天赐给自己人生唯一的收获。

　　但现如今！她要离开他？

　　想到此，心便如刀割般难受，她真的没有本领走出这爱情的迷堆！更无法面对得到又失去的巨大悲痛。此时她心中的那个凹陷又在初步形成，那个凹陷越来越大越来越深，像奔腾水流中的漩涡。那危险的漩涡，向着她频频招手，要她一步一步往深渊里走！

　　她离不开他，她根本离不开他！如果离开他，还不如去死！

　　灯影中摇晃大胡子狂吼的面孔，干尽坏事的干巴瘦和尖嗓子，也在她眼前浮动。自己曾经在过去因为婚姻不如意，多少次想到了死，但都未成功。可今天，这种想法居然又在自己心里蠢蠢欲动。如果想死那还逃什么？死在大胡子手里多好？她反问着自己。

　　委屈的眼泪，止不住纵横在夏霏粉色的面颊上。

　　为了男人而殉情，这是她从婚姻失败阴影中走出来后最为鄙视的。

　　那时候她痛恨男人，但想到了现如今，被迫与雨冲从此分手，还饱受了这次河北之行所遭受的侮辱，便沉闷压抑感到心灰意冷，生不如死之感，如巨大海潮般席卷着自己，试图淹没了自己。

　　她的眼泪，已远远不足以发泄自己的渴望。

　　此刻的心情悠然失落到了底谷，她不禁环视了一下四周。雨冲害怕被家里追查，将自己与他的短信全部删掉了，而夏霏的手机里确是全全满满的，算作刚发过来的信息一共2800条。

　　噢！这么多朝思暮想尽在其中。

　　于是，她抚摸着那枚黑色的，雨冲送给自己的，并且亲自为自己手机装上的壳套，拆下来贴在了面颊，好一会儿才揣进了自己的衣服口袋，她拨通了快递的手机号。

　　她浸着泪水，写了一封信，用信纸将手机包裹了起来。她想将与雨冲一样的白色手机连同这2800条恩爱的短信，还有这一封染着夏霏泪水的信纸，裹紧手机，一同邮寄给她的雨冲留存。

　　哦，别了雨冲！这个手机里的一切信息，永远都不要删掉，永远都不要，只有这些信息文字，只有你才能证明，我于红尘中不白走这一遭，我们彼此是如此相爱过！今生我找到过我的那一半，我找到了属于我的爱情，我没有带着遗憾离开！

　　此时快递哥收着13元同城快递费用，但他从来没有抬头留意夏霏那双忧郁沉沉的眼睛、有什么不对劲儿。

　　接着又打车来到了开发区她们时常幽会的屋子里，坐在小卧室的床头，回忆着过去。

　　这一枚过生日时的荷花灯，还没有被丢弃，然而这两天，竟然发生了那么多猝然之事。她抚摸着他用过的喝水杯，抚摸着她们一起盖过的玫瑰花被，揪起来嗅了嗅，试图再次寻找他的体味儿，还有他胸部残留下的淡淡香水味儿。眼盯着他穿过的那双黄色拖鞋，又去阳台看过他们一起逮的小鱼。那些小鱼依然鲜活的模样，盆边的那些囊早已经不见了踪迹，渺小的鱼儿已经长大了，它们在水中甩着尾巴，快乐游动着，是如此自由而没有禁锢。他们栽种的兰草，也已然越来越强壮了。随意扔在土里的山药蛋已经窜出来几米长的藤条，上面稀疏的嫩叶舒展着，但藤条已经密密实实缠在了不锈钢的护栏上。

　　但这已经都过去了，他不会再来了，他真不会再来了。

　　每一次他们见面，夏霏都会想到将来早晚会有这么一个结局，于是她与他在一起时，相当珍惜，哪怕一分半秒。生日那一天，没想到这荷花灯奏响的却是他们分别的结束曲。

　　这次，终于是真的了！

　　想到了聊天时他提起的相互陪伴一段，她的眼泪如断了线的珠子。

　　为什么那一段是如此短促？
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第156章


　　老天爷，我愿意用生命来换取我与他的长久缘分！但是她难过地摇头喃喃自语：

　　“今生的缘分已尽！今生的缘分已尽……”

　　她无力绝望地跪在了阳台这些花花草草的面前。

　　既然这些美好无法再继续了，既然被迫要真的放手雨冲，那么真的还不如去死。

　　死在天津，死在海河边，做孤魂野鬼，静静等待着下一个生死轮回。

　　到时她要等着与他一起投胎转世，到时他们要做青梅竹马，要做两小无猜。再也不要让她在红尘中饱受折磨，再也不要苦苦寻、苦苦等……再也不要饱受那根本不是婚姻内的人，但硬要误闯误入来、对自己的身心灵魂百般折磨的痛苦。真不想让他们那么艰难的相识，而且再不想他们之间存在那么大的年龄差。

　　再不要让“我生君未生，君生我已老……”这样的遗憾悲剧重演！

　　她满怀着幽怨，想到一个要写满回忆的地方去，只有这样，才不至于一下子将自己丢进凹陷深谷的谷底。于是走出了这个小区，兜口里揣着以前因为失眠而积攒下的几十片安眠药，她觉得这些片足够了。

　　她呆呆向着前方走去，手里一直紧紧攥着这个小白瓶，转眼要过这条小小的十字路口。这里他每次都是牵着她的手的，但以后不会再有了。她艰难茫然孤独地往前走，还没有到那端，路灯便已经过去了。此时一辆商务车疾驰而过，险些刮蹭到夏霏。虽然没有听到驾驶员的破口大骂，但是却听到了尖声喇叭的嘶鸣。

　　可她不想回头看，只是空空茫然地往前走，她只想寻找她与他的过去！

　　走在洒满兰草的小径上，望着距离这条小路十几米的草坪上，边上的那棵树下。记得在那里他误解了她，而且还拒绝拥抱。

　　于是她的耳畔现出了雨冲质问的话语：

　　“说！你是不是在利用我？是不是一直在拿我找感觉？你说，你是不是真的爱我？”

　　空中闪现着他那一连串训斥后的满脸愤怒。

　　雨冲，你不用再误会了，我只有一死，才能证明我对你的爱！而且如果不死，在离开了你失去你的日子里。我也照样不知道该如何面对，我不知道该怎么活！依然也还是生不如死！

　　再向前走过了公园的这条小径，面前一条窄窄的马路，走过去，那里便是人行天桥。就是在那里，雨冲为她拍了扭身回首的照片。

　　夏霏呆呆望着那里，但她没有踏上去，上一次是雨冲搀着自己踏上去的，这次没有了雨冲，自己怎么可以？不，她要等着雨冲来搀扶自己。于是，她便伫立在那里，久久没有踏上台阶，哪怕半步。

　　往右侧望去，这里的紫藤花不见了。

　　但叶子非常浓密，而且叶子也如紫色梦幻的花朵般珠珠悬垂，只是颜色由紫变成了绿。哦，那里是他们曾经去过的……于是，迈动着脚步，向着右侧的长廊钻过去，她缓缓往前走着，空空的自己，旁侧没有了可依偎之人，就这样木木地走到了尽头。到了尽头，她也照样向着左侧横穿薰衣草的花丛，并且在它们面前伫立着。那里依然传出一股特别的香味，那味道是清淡雅致的……低头望去，地面是如此板结光滑。

　　为什么任凭自己多么凝神，也无法找到她们两人曾经留下过的足迹呢？

　　从另一侧长廊回来，一路被这紫藤花藤遮掩着，遮掩着曾经她们那柔情缱绻。但现在，这里只剩下了自己，永远只剩下了自己，所以她要放弃，她要全部放弃。走出紫藤长廊，站在出口处，那是被他拥抱着借着月光依偎的地方……但现在，只剩下了她自己。昔日的一切美好，都不再重来，都不再重来，她只有任凭一泪十行扑簌簌地滚下来。

　　她擦着泪水，向着回去的方向走去。

　　进了林子里，经过了她们挖过土的那片松木林，又向着曾经坐倚过的树林……不，是向那片桃林走去，落红纷飞得早已不知了所踪，露出棕红色的树皮盈盈泛着亮光。尖尖的桃叶底部，已经有三三两两青的毛桃。有的毛桃在尖嘴处，还顶着没有褪干净的花瓣，但花瓣也早已干燥了，糊住了毛桃的尖嘴巴。

　　她失魂落魄地坐在了与他一起依偎过的那根树杈上，这里桃花不再艳艳，枝枝叶叶却写满了离情。

　　她含着眼泪，吞咽着安眠药……

　　吞咽后，忽然又想起了口袋里的，雨冲送给她的手机塑料壳子。于是拿出来，想找几片桃花放在这黑壳子里，但现在早已没有了桃花。

　　她看到了十几米处有紫红的玫瑰，于是将代表爱情的玫瑰花瓣一片一片撕剥下来，又将土地扒了一个小坑，约莫一尺多深，将紫红而又柔软芬芳的玫瑰花瓣先撒进去一层，然后再放手机壳，最后又盖上了芬芳的玫瑰花瓣。

　　一抔土，两抔土……当她填到快平整的时候，眼前闪现一片银星般的亮点，耳朵嗡鸣作响，顿时天旋地转起来，喉咙似乎瞬间被膨胀起来的什么东西堵塞住，那东西越来越大。于是她的呼吸不再是那般悄然无声，而是如吹哨子一般的尖鸣，每喘一口气都似在吹一下哨子。

　　挣扎中，渐渐根本无法呼吸，此时连吹哨子也不是了。此刻，宛若一个人在用老虎钳子般的大手，狠命掐着压迫自己。她的喉咙被狠狠凸起来的异物堵住并塞满了，于是还没来得及领略这死与生究竟有什么不同，来不及领略这死究竟是怎么样的一种恐怖，她便面色惨白地栽倒在了这桃花树下。

　　她，依然身着生日那天，雨冲为她买的那件花衣服罩着白色的长袖外套，安静地躺在这桃花树下。这件衣服，是今生唯一的、一位异性为自己买过的衣服，那可是一件花裙子啊！那可是她做女人的标志啊！那可是她来此红尘走一遭性别性感的标志啊！

　　临死前她也没有忘记，还要穿上白色外套遮着性感的臂膀，因为她心爱的雨冲不喜欢别人看到那里，所以为了她那心爱的男人，必须套上这件外搭，不然他会生气的。哦！这是个多么痴情的女人，在临死前，她的一切缜密心思的出发点和落脚点，还都是围绕着她的雨冲。

　　黑夜啊，很快便将这原本就黑的林子无情地围笼。

　　但不知为何，这里成群的鸽子却盘旋围绕着躺在地上的夏霏不肯归巢。它们在这里，于空中久久地盘旋、低鸣……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第157章


　　再说雨冲，被他的本家捆绑起来扔在了床铺，直到第二天下午，本家人才想起，赶紧寻找，但是他已经被那位好心的胖大姐将绳子砍断了。

　　雨冲被捆绑了一夜零半天还要多，此时他的腿酸痛无比。

　　他踉踉跄跄爬起来，第一件事就是趴向那后窗。他看着下面，再看看遥远的、茫茫的、绿色的天际里，都是玉米秧，而且近处的玉米秧，昨晚已经被人群踩出了一条小路。此时他心痛如刀绞，他对不起夏霏，没成想在自己家门口，竟然都没有保护住他的女人，竟然让他的女人遭受这样的罪，这样的辱。

　　想到此，他流下了眼泪，擦了擦眼睛又向着下面足足十米高的地面望去，难道她就是在这个窗口跳下去逃走的？

　　哦！天！她平素那么胆小，连条鱼都不敢宰杀，何苦来要受如此惊吓？而且是因为我？简直难以相信他如此伤害着自己深爱的女人，他的家族也趁火打劫如此难为他心爱的女人。

　　“我没有保护好她，我真不是人！”

　　他猛烈地捶打着自己的头部，着急懊恼地抓乱了自己的头发。

　　但是转念一想，既然这位大姐说没有见到她，这说明黑夜里，她已经逃向了玉米地里躲藏。但是在这玉米地里经常会有坟。啊？坟？雨冲不觉心中一惊，他可爱善良而又柔弱的，那么诗情画意的宝贝夏霏，怎么可以经受得起如此的这些？

　　但又一想，坟地的死人在此时也比活人强得多，毕竟死人不跳起来不问青红皂白地去捉人杀人啊。想到此，他既有些豁然，但又焦虑不安地举起了手机，试图给夏霏拨个电话，但却是关机，总是关机。

　　于是他踉踉跄跄冲向了玉米地，向着窗户对着的方向，研究着一棵棵被轻微动过的玉米叶子，循着大概的方向而去，寻找了好几个小时，他果然看到了那几个土馒头前，很多深浅高低的脚印。啊！这一定是夏霏的脚印！

　　他懊悔着：“哦！夏霏对不起！怎么我这么没用？”

　　沿着夏霏的方向出了玉米地，翻过沟渠，他发现了明显被夏霏踩过的痕迹。可以断定她肯定是逃出了他们的魔掌！这些脚印是少而细碎的，而且是不很乱的，于是他又按着脚印追到了马路。可是这人来人往，什么都有，唯独找不到了他心爱的女人！她该到哪里去了？

　　这里她哪也不认识，人生地不熟的她该怎么办呢？雨冲往马路另一侧看时，忽然又发现了泥土上有踩痕，莫非她又向这一片玉米地里躲起来了？

　　哦！夏霏，我那全世界最聪慧的女人!

　　雨冲翻过沟渠又顺着玉米秧，被损坏的痕迹而去。在距离马路很远的地方，有几米见方的土地有很多脚印……但是他的夏霏究竟在哪里？莫非心爱的夏霏，在这玉米地里苦苦熬了一夜？

　　“哦，我可怜的霏！是我对不住你，是我连累了你。是我出的馊主意！都是我不好，我不该要你走这一趟啊！”

　　雨冲不停埋怨着自己，不停抹着泪水。

　　平日里他最不喜欢哭泣，而且也不愿意看到别人哭泣，可是他竟然不知不觉中为了自己的女人哭泣了多次。

　　是啊，傻傻的他做梦也不知道，他在这里沿着一个脚印又一个脚印、找寻夏霏踪迹的时候，在相同的时间段里，夏霏也在那个林子里一步一步流着泪水，找寻着他们以往相爱的足迹。

　　雨冲在这里找着，他沿着散碎的脚步，寻到了马路上来，说明她又上了马路？莫非她已经跟着车回到了天津？

　　他茫然望着这条乡村马路的车来车往，望着这条路茫茫深远的尽头，但却找不到自己心爱人的身影儿。空空的这里只有陌生的飞鸟，陌生的微风，陌生的玉米秧，陌生的人群……那心爱的人儿啊到底在哪？该去问谁？该去哪找？又有谁会告诉他？又有谁会知道？

　　他鼻子又是一酸，噢，天呐，对不起！我亲爱的霏。

　　雨冲捶着自己的头部，他已经崩溃了。

　　那一夜他被捆绑着扔在了床上，骂了一夜。无论是否有人听见，他为夏霏苦苦胡乱哀求了半天，似乎这样心里才好过些。可是夏霏呢，一个城市女教师，如花似玉的容貌，何德何能要那么完美的她，因为我受这样的罪？雨冲难过的眼泪又流了下来，顺着这条路往自己的村子里走去。他要回家收拾东西，刻不容缓回天津去。

　　他到了家的院落里，父亲正撅着胡子瞪着眼，手里握着一把铁锨，向着他出着牛气。雨冲装作没听见没看见，低头向着自己的屋子走去。

　　他收拾着书包，攥着手机。母亲还在旁的屋子里，絮叨哭诉：

　　“我怎么那么倒霉啊，我这么个好儿子，就被一个徐年半老的狐狸精给迷住啦！她究竟使了什么妖法啊？缺了德了啊，我对不起祖宗啊，我上辈子究竟做了什么缺德事啦，该这辈子现世现报啦！”接下来便又是一阵捶胸顿足。

　　雨冲背着书包到了母亲的屋子，

　　“妈妈，如果您不喜欢她也没关系，但您也该注意自己的身体。”

　　可是母亲根本听不进去儿子的劝说，依然叫骂着。

　　“妈妈，我该回去上班了，您要照顾好自己。还有您不用说她迷住了我，其实我根本就不配她……”雨冲沙哑着声音，烦躁而又沮丧地说着。

　　“什么？你说什么？你这个不长进的东西！灭了自己的气势，涨了别人的威风！”母亲忽然从炕上蹦下来，站在地上，连鞋都没穿，抡着胳膊乱着头发甩着鼻涕叫嚣着！“你去了天津，就变成臭流氓啦？长本事啦！会找老狐狸精啦？她究竟给你下了什么迷魂药？刚认识她几天？你就连你那么多年的老妈都不认啦？和她穿一条腿儿裤子，胳膊肘往外拐的东西！我没你这么个没出息的儿子！”她甩着胳膊喊叫着。

　　雨冲扶了扶眼镜，继续哑着嗓子说：

　　“她是个城市的教师，她样貌好，各方面能够给我安全感。她通情达理对我好，还有，是我追的她，不是她勾引我。”

　　母亲听了他的犟嘴后，又一屁股绝望地坐在了炕上，双手拍着大腿哑着嗓子继续哭嚎着。

　　“但是既然您不满意，那我就只顾工作，先不谈对象了。”

　　为了安稳母亲的情绪，他只能如此说。

　　但说到最后一句，他的眼泪又一次滚了下来。明知这是违心的说法，但依然如此说了，这样也许母亲听了会心里好受些，但是又感觉到好委屈，也好对不起夏霏。但男儿有泪不轻弹，他擦了擦眼泪，在母亲面前强忍了忍，硬是又让眼泪没有继续滚落下来，只含在了眼睛内旋转。

　　但母亲依然在炕上，无重复感地数落叫骂着，

　　“你这个败家子，丢人现眼的东西，白养活拉扯你那么大，我容易吗我啊！？刚勾搭上几天的小妖精，这么几天就抽干了你的魂儿了？”

　　她又忽然朝着雨冲的方向一指，拿出了最后杀手锏：

　　“好，好，你走，你滚！你敢出了这个家门，我就再也不是你妈！”

　　忽然间她又无力地坐在了屋地上，双手捶打着大腿继续哑着嗓子哭嚎着：

　　“你个臭混蛋小子！我白生你养你啊，你个臭二百五，你个没黑心肝的，你个臭白眼儿狼！”

　　母亲垂着眼泪，用衣服襟儿不停擦抹着眼睛，后来 又将头“咚咚”地撞击着炕沿子。

　　面对母亲的胡乱指责，他也只能狠狠心，恨恨地转身逃离。

　　正当他走在院子里快要出去时，从屋窗户里向外雪片一样飞出很多圆滚滚的什么东西，有几个正好打在了他的肩膀后背和后脑勺上。“砰砰”的不是很重还又带着弹性……低头一看才知道，滚落一地的敢情都是夏霏为他们二老买的天津狗不理面食，还有天津烤鸭和麻花。

　　那些雪白的包子，在院落里不停地翻滚着。被匆忙往前奔的他，一不小心踩出了肉馅并且踢飞出去很远……那几个面食中有几个大刺猬，也被活活拦腰摔断了身子，撒了一地豆馅儿。

　　此时院内的几只鸡煽着翅膀，“咯咯……咯咯”地跑了过来。

　　正当它们疯狂着还没来得及吃的时候，空中又抛来了几只麻花。几只鸡便吓得尖声叫着，扑棱起翅膀飞起来老高。

　　雨冲难过得不敢回头，但他更加坚定了决心，最后果真头也不回地消失在了黑夜中。

　　“走了你就别回来！你个臭白眼儿狼！你个臭黑心豆！”

　　母亲怒吼声也随着渐渐远去了。

　　黑夜里不知道是否能买到去天津的车票。

　　他在村口外，截了一辆三马子车直奔了镇上。不管怎样，他要离开这养育自己多年的村庄，他要寻找他的宝贝，他要去天津！
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第158章


　　趁着黑，从镇上看到有许多通向县城的中巴，从那里再转乘去天津的车。他心急如焚，嘴上早已经起了一个水泡，他在手机上不停地查阅着。即使有很多车都不凑巧，但终于也确定好了，可赶前错后的应该是最快、也要明天上午十点钟左右才到天津。

　　多么漫长的时间，夜里好几个小时他只能在站里等，既然是黑夜赶车，谁也都很无奈。在车上，疲惫的他居然靠在车里睡着了。到了天津，他归心似箭，直奔了自己的宿舍而去，已经是中午时分了。也许是两夜多没有喝水的缘故，雨冲感觉到了头晕。于是他先倒了杯水喝了几口，但还是觉得晕，他躺在了床上，想着歇会儿就没事儿了。可不一会儿他迷迷糊糊地睡着了，但从来夜里不做梦的他忽然间梦到了夏霏。

　　梦到了她穿着生日那天买给她的花裙子，没有罩上白色的开衫，像她似又不像她。在雨冲的眼里她平日里一向保守，不可能穿着裸露双肩的花色短裙满处跑的，而且她不会不顾自己的感受，去露着双肩的。

　　可是揉了揉眼睛，确实见她只穿着花裙子。在她们曾经一起散步过的那个林子里，在宽阔之处，她像一只花蝴蝶般在那里张着手臂旋转着，她怎么忽然间光了脚？她的眼睛，向着雨冲的方向迷离。她的身影依然转着转着，雨冲忽然发现从夏霏的嘴角淌出了血迹。

　　“噢 ！不！”

　　雨冲一惊焦急地喊着，跑过去想问个究竟，可突然间他醒了。

　　“夏霏，霏……”

　　依着梦境，他还在不停地呼喊，可窗外虽然没有刺眼的阳光，但却是白天而且已经到了下午。难道这是白日里做梦？雨冲揉了揉眼睛：自相识夏霏以来，从来没有梦到过她，今天这是怎么了？

　　“咚咚咚！”门外猛烈地敲门声。

　　“有人吗？快递！”门外一个男人在喊。

　　他赶忙打开门，接过来邮件急速签着字，快递哥转身迅速离去。

　　这是一个同城快递的包裹，而且分明写着寄件人来自塘沽区。

　　“莫非这是夏霏的什么？”雨冲的头在嗡嗡作响。

　　关上房门，他拿着包裹心急地跑进了房间。

　　颤抖着双手匆忙撕开了塑料皮，里面是一个小盒子，小盒子里面塞着报纸，拿出报纸，下面是一张信签紧裹着一枚手机，这分明是夏霏的手机。

　　怎么了？为什么要给我快递过来她自己的手机？

　　他颤抖的双手展开了信笺，上面清新隽秀的字迹尽收眼底。这张纸不怎么平整，凹凸不平似有水浸过，莫非这是夏霏的泪水？雨冲万分紧张地拿过来读着：

　　亲爱的冲！我的最爱！我已安全回到了天津，但我却无法离开你。想到了你家人的拒绝，想到了你的为难，我决定与你分手。但是没有你的日子，我便无法活得开心。写给一首诗歌给你给我，写给我们俩的曾经！

　　叹今生 你我喜相逢

　　相逢在那茫茫的网海中

　　曾有几多月明星稀

　　万籁此俱静

　　夜空里

　　那低垂如帘的紫藤

　　掩映着你我相伴的身影

　　叹如今 你我了无缘

　　分手在这茫茫的人海中

　　曾有几多红艳香凝

　　枕边昵喃语

　　深夜里

　　那蜡烛晃动的浓情

　　舞弄着你我离别的伤痛

　　无论今生无缘

　　还是来世相逢

　　碑沉字灭情犹在

　　请君定要记得来生

　　不要走散

　　千万千万

　　2013年6月5日

　　夏霏
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第159章


　　什么今生什么来生？似乎是说她和我之间的。他又赶忙打开手机，上面都是他发过去的信息，很多没有打开过，而且还有几十个他拨过去的未接来电。

　　记得来生——不要走散？叹如今，你我了无缘？来生？来生？

　　这句话有问题！他的脑袋继续嗡嗡地鸣叫，呆立在客厅。如果没见到这几个字自己分明是狐疑猜测，可后面这几个字，证实了雨冲梦境中那不详的预感。

　　此时，外面天色已晚，窗户外刮起了一阵凉风，空中乌云密布，接下来便是少有的电闪雷鸣，真的要下雨了。

　　“吱扭……”

　　外面传来推门的声音，是他的同事大龙今儿已经提前回来了，还未来得及说话问候雨冲。

　　便听见雨冲喊着：

　　“霏！”

　　他冲到了街上，他要去找今生只属于他的那个女人。

　　不顾下雨路滑，不顾空中霹雷闪电，向着轻轨车站的方向奔跑着。他对不起他的女人，他要阻止她的轻生，他想要她所有的人生都陪伴着自己燃烧，能燃烧多久就是多久。他不停奔跑着，奔跑着，急急穿梭，于车流中闪躲……可偏偏快到了轻轨车站，在那空旷的桥下奔跑间，忽然一辆黑色越野疾驰而过。雨冲躲闪不及，只听“砰”的一声响。

　　在这风雨交加的鬼天气里，在这荒郊野外，肇事车辆猛踩油门，疯狂逃逸了。

　　地上迅速淌满了鲜血，这里漆黑的一片安静，只有那闪电暂时将这里瞬间照得分明，只有它要来彻底看清这年轻的雨冲，这年轻的生命与散落着一地他对夏霏那份无尽红色的热情。雨水很快冲刷干净了那一摊鲜血，是啊！暴风雨地冲刷，要远远高于流出鲜血的速度。

　　“冲哥……冲哥！……”

　　“冲哥，你在哪？你疯了啊！”

　　呼喊声与雷声混合着让人听不清，这有情的声音，却被雷声无情地吞没。但追赶过来的大龙还在努力拼命地呼喊，不论他是否能够听得清听得见。

　　他不敢相信躺在地上的，就是刚从家里跑出的好哥们雨冲，满身都是雨水血水污染着他原本干净的衣服。

　　大龙一面呼喊着昏过去的他，一面抬起头无助地环视着前后左右。但这里却如此空荡荡的，一辆车也没有。在这大雨滂沱电闪雷鸣的此刻，别说私家车，的士，就连桥上的轻轨车也都已经停止了运营。

　　截不到车，他不能眼巴巴看着他好兄弟的鲜血、被这无情的雨水冲刷下流光。于是，他只能抱着雨冲，如百米冲刺般，眯着被雨水打湿无法睁开的双眼，寻找到了附近的一家武警医院，不容分说匆忙挂着急诊。

　　瞬间一群白衣天使们将雨冲团团围住。

　　经过医生的紧急施救，昏迷中的雨冲苏醒了。

　　可醒来的第一句呼喊就是，

　　“霏，不要啊，不要，霏……她，不！去救她！去救！”

　　但是挣扎几次后便又昏倒了下去，即使凭着一股急劲勉强坐起来，并且闭着眼睛还要下地奔跑，但也被医生护士强行按倒了下去。

　　这时大龙皱着眉头，焦虑不安地将脸贴紧在急诊室大门的玻璃上，盯着自己的好哥们。被护士门注射了一针后，他便静静地躺在那里了，很久都没有再睁开眼睛，顿时也没有了抓狂。

　　雨冲被推进了观察室，大龙追逐着医生问病情，医生说他被撞了头部，脑部存留有少量瘀血，根据头部投影显示，要留院观察。身体没有骨折现象，只是小手指没了一节，被车给碾压碎烂了，再有就是中度皮外擦伤，包括头部也是皮外擦伤严重。

　　接下来的便是大龙整夜守护在他的身旁。

　　护士送给大龙一抱换下来的沾满血迹和污泥的衣物。

　　大龙忽然间想起了什么，他不停地在裤子兜摸索着，终于摸到了雨冲的手机，于是将之取出，在裤子上来回擦着雨水和血污。他不敢马上开机，怕里面还有水。卸开后盖，取出电池，用一小块纸不停地来回擦拭着。被解体的手机纷纷散开，晾在了雨冲病床的床头柜上。

　　大龙夜里回了一趟宿舍，给宿舍的哥们交代了一下雨冲出事儿了，他要去医院陪床。

　　宿舍的哥们吃惊疑惑着，到了雨冲的屋子里翻看寻找。在桌子上摆着一个白色的手机，和雨冲一模一样的白色手机，想打开可是已经没电了。一个叫小喜的哥们拿起来充上了电，不足几分钟便可以开机。打开了其中的内容，都是亲昵的信息。

　　一看号就知道，是雨冲和一个叫宝贝的女孩子。别的哥们在桌上拿到了一封信，上面的话语说得特凄凉，尤其那句“来生不要走散”，便猜出——他的叫“宝贝”的女朋友出事了！

　　但这位山下的老虎他们从未见过面。不，应该说是女神。要不怎么把他们的弟兄整得如此惨！只记得交了这个女朋友后，雨冲就变得诡异非常，他们因此也备受冷落。

　　他还经常把门一插，半夜三更起来打电话。

　　说啊，说啊，说啊，还经常笑起来个没完没了。究竟讲什么笑话能笑成那样？交个女朋友难道就这么开心？连与他最要好的大龙，也对他很有意见。备受冷落的大龙，最后经常气急败坏地踢门踹门，故意阻止干扰他们的交流，宣泄着个人隐藏于内心深处“人家都有我没有”的那份说不出道不出的酸涩。

　　但此时他们两个都出事了，大龙心里很内疚，后悔自己过去所做过的一切阻止他们的行为。如果早知现在弄成了这样，何必过去那么令人讨厌呢？他恨着自己。

　　第二天早晨，大龙和其余的几个同事，早晨五点就来到了医院。

　　但雨冲还是没有醒来，大龙将床头柜上的散落部件拿起并迅速装上了，很容易就将手机打开了。他不停地拉着页面寻找着里面的号码：父亲，母亲，还有哥哥，姐姐……该告诉谁一声呢？父母年龄大了禁不住事儿，还是算了。干脆告诉他姐姐吧。

　　于是大龙便拨通了雨冲姐姐的号码，正在干农活的姐姐一听弟弟出事了，把地里的所有活计都放下了，和她哥哥一起，从老家向这边风风火火地赶着。连倒车再不认识路再认识不全字，至少需要一天的样子。此时雨冲昏迷不醒，但偶有动静便是呼唤着什么，可谁也听不清。大龙凑近了并且观察他长了泡的嘴型，似乎在喊着“霏”。

　　现在出了这么大的事情，全单位全宿舍的人都知道，原来每天他神神秘秘的女人叫——夏霏！貌似是个文艺女青年，似乎会写几句诗。

　　每次大龙掐他脖子他都不肯说，包括如何相识的，而且还压迫着雨冲带着自己一起去塘沽做客，去夏霏家去做客过周末，他统统都拒绝了。

　　可这女人究竟真是不是自杀了呢？好端端的，雨冲这么宠爱心疼她，还自什么杀啊？真是身在福中不知福！

　　此时大龙不由得又打开了雨冲的手机，忽然在草稿箱里，发现了两个手机号码一个是联通一个是电信。电信的那个是夏霏的号，可这联通的呢？而且这里还有一个奇怪的地址：开发区泰丰公园红海园。虽然没有具体门牌号，但也足以令他眼前一亮，也许这个联通号也会和夏霏有关联呢。为了雨冲他豁出去了，他要打探一下实情，搞清楚她真为了雨冲自杀了么？为什么要这么做呢？谈得好好的，不是谈得好好的吗？

　　他又奋力地跺了跺脚，用右拳头砸着自己的头部。

　　他现在是多么后悔在他们谈恋爱时，自己无论在宿舍里，还是在单位的车间里，都在捣乱恶搞着他的好朋友，令他与夏霏谈恋爱时段总是不得安宁啊。在他们密聊时，他曾经疯狂踹门，拿着影响干扰他们，简直当成了一种乐趣一种活计。而且屋里人多时，他每天盯紧了压迫他一起打牌到凌晨，不让他有丝毫喘气儿的功夫。有时还抢过雨冲电话来，用力吓唬电话里的她几句，以败坏她的兴致，然后自己偷着乐。偶尔听到雨冲与那女人的电话争吵声，大龙心里更是乐开了花。

　　可没想到会有这样的结局。

　　唉！他皱着眉头。他多么恨自己无聊，他多么懊恼后悔。现在出了人命了！他在雨冲的病房里转圈，并不停地搓着大手。

　　终于他忽然停止了转动，顺手拨通了这个联通号。咦？真通了？“嘀……嘀……嘀”振铃响了一串，大龙心里一阵紧张，不知倘若接通了自己该如何说。但是，却真没有人接听，直至出现了忙音。大龙将手机放下，终于他忍不下去了，计划着要为好哥们走一趟。接下来，小喜与那几个同事商议，想让他们其中抽出一个照顾雨冲，剩下的哥们车间里的活计自然要多担待一些了。

　　大龙决定抽身，去趟天津经济技术开发区，为雨冲打探个究竟。
w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第160章


　　大龙打车到了轻轨站，买了一张通往开发区的车票。约莫一个小时后，便来到了泰达国际会馆站。

　　随着匆匆的人流，他也跟着下了车，出了站台他东张西望却不知道这条路该怎么走。从市区待惯了，初来乍到此地顿觉不但陌生，而且感觉这里异常冷清空旷。但环视一下四周，远处都是水晶宫样的建筑，这些都让他心里感觉这地方经济的腾飞。他想按照手机里显示的地址寻找，可这陌生空旷之所，该怎么找呢？算了，不如打个出租车吧，不论多远多难找，出租车司机应该都认识。

　　现在，他想截一辆的士，环视四周，想不到出租车也很少，这里似乎家家户户都有私家车，出租车显得似乎是那么多余。不论怎样，在路旁足足待了十几分钟，才见到一辆湖蓝色的士。他赶紧钻进了车，向的哥询问泰丰公园的红海园在何处，师傅说不远，一会儿就到，果不其然，不足10分钟，车便停靠在了红海园高档住宅小区门口。大龙掏出了九元钱，下了车，进了小区。还好，门口保安没有拦截，居然还无缘无故地朝着他敬了一个军礼，毫无防范的大龙被吓了一跳！

　　虽然顺利通过进入了小区，环视了一下四周，却是茫然的，于是在这里左寻右看着：小区内竟然也这般幽静，楼间距之处，到处飘零着各色奇花异草。大龙抓着头发又向着高层窗户外望去，家家户户窗明几净，雨冲的朋友究竟住在哪儿呢？

　　“咦？我怎么忘了呢？”大龙一拍大腿，“物业，怎么忘记了这个茬儿了呢？这么好的小区肯定会有物业！”他顿时茅塞顿开。

　　这时，从大门口正向这边走来一位奶奶。她花白的头发整齐而又伏贴，身着干净的花色纳凉衫，手摇着蒲扇，满面的慈祥。她的旁边，还跟着个可爱的小女孩。

　　大龙上前招呼着，“老奶奶，您好！您知道这小区的物业在哪里吗？”

　　老奶奶回过身，抬起右手往进门的方向右侧一指，然后领着孩子便向沙坑那边淡然蹒跚走去了。大龙直了直眼睛，感觉这开发区的居民也不大一样，似乎个性十足，连老太太都与众不同，似乎超乎寻常的严谨。

　　他迅速奔向了老奶奶指的方向，顺着这条崎岖的小路向前摸索着，向左拐了个弯，前面有幢奇形怪状的小二楼。大龙便向小二楼那边走去，终于从后面转到了正门，正门的玻璃镜子上赫然贴着几个大字——物业管理中心！

　　大龙推开了门，屋内是个会客厅。四周排列着温馨的转角沙发，地面铺着米白色地砖，这里空空的一个人都没有，但是对着大龙站立方向的那面墙，不难发现紧紧关着一扇门。

　　他上前敲门，里面果然有位中年男子的答应声，“请进！”

　　大龙推开门便进去了。

　　这间屋里依然很宽阔，与大厅一样拥有大量奢侈浪费的面积，靠着墙边对着门口，孤零零摆着一张办公桌。面前是一位五十多岁的高个子男人，正在接着电话。他有着一双大大突兀的眼睛，高高的鼻梁，长长的脸，身着极为朴素的灰色衣服。

　　最惹眼的还是他的头顶，只有几撮超长的黑发，在头顶四周盘旋着，试图遮掩那秃光部位，秃头部位的肉皮出奇的闪亮，剩下没下岗的几根黑发，却又如此出奇的闪黑。越是只有几根，它们却越是牢牢坚守岗位，终日围绕在头顶四周匍匐着前进。但无论远看还是近看、无论是局部看还是整体看，他的头无疑都像是一只会挪动的鸟窝。

　　挡在前面的浅灰色桌子，和他既相配可又显着不配。偏薄的浅灰色桌子显着适合年轻一族办公，而他又是那样年老。只有后面那一把椅子和他还算般配，就是栗子皮那样一种缺乏活力而又过分沉稳的颜色。再有就是他面前摆放着的一只茶锈斑斑的大水杯，与他倒是如此般配，不然都成了如此了，他怎会还不舍得扔掉？

　　那茶渍斑斑的水杯外面，居然还穿着一条用花色玻璃丝仔细编织的“花裙子”。用来喝水的大罐头瓶子，倘若被穿上了精致绚丽的“花裙子”，能舍得扔弃吗？回答肯定是不能。况且那花裙子背后，谁知会不会隐藏着一段耐人寻味的曾经？

　　等他撂下了电话后，大龙赶忙上前搭讪着：

　　“您好！”

　　“好！有什么事？”

　　他警惕扫描着大汗淋漓的大龙。

　　“是这样，能请您帮忙查个人吗？”

　　一听查人，他马上便用一种更为警惕怀疑的眼光，看了看大龙，

　　“对不起，我们物业规定，工作人员不能擅自泄露业主个人隐私。”

　　此时他满脸是冰冷而又严肃的。

　　大龙的心头一缩，心想，怎么还被无故怀疑成是坏人了？唉，这事弄得！

　　但他还是要硬着头皮把事情原委说清楚，不然自己大老远来的。不论打听得到打听不到，也算没白和雨冲好哥们一场。况且自己在雨冲和夏霏之间，没少干对不起她们的事情。想想好哥们因为夏霏躺在医院里，心里更加内疚不安，他硬着头皮继续向下询问，以巴望着能有一线希望。

　　“这里有个业主名字叫夏霏，是我好朋友的女朋友，”

　　说完后他心想，“怎么这么绕嘴呢？”

　　于是挠了挠头皮，嫌弃自己的嘴笨。但既然来了他还是要接着说下去的，无论效果如何。

　　他又继续着：

　　“听说夏霏小姐出事了，而且是人命关天的大事，然后我的朋友听说后，也出事了。他想来看她但也病了，现在就躺在医院不能来探望了。现在只有我来帮我这哥们打听一下夏霏小姐的状况究竟怎么样了！”

　　说完后这物业的工作人员，还是继续用审查的眼光推敲着。

　　“打听到了，我也好给我哥们回个话！”

　　大龙垂下头继续恳求着。

　　看着大龙抓耳挠腮，一副真诚的神情，他这才逐渐放松了一些警惕，不怎么用奇怪审视的眼睛上下扫描了。

　　他打开电脑搜索着，但是却没有结果。于是又拿起了放在桌子上的眼镜戴上，顺手拉过来一本有些破旧卷边的厚册子。放端正了后，仔细掀看着，并且用右手食指在左侧的一溜，按照编码向下仔细滑动着，生怕把那些细细麻麻的记录看串行。果不其然，确实有个叫夏霏女士是居住在这小区的。

　　他右手的食指，锁定在了厚册子一处不动，抬头又审视了一眼大龙，说道：

　　“你记好——8号楼3002房间。”

　　“哦，太谢谢您了，我赶紧去。”大龙迅速转身向门口走去，但走到半截儿，又回过身向他客气了两句 ：“太感谢了，那我就走了啊。”

　　大龙退了出来关上房门，带着欣喜的神情，在小区的每幢楼侧面寻找着8号楼。似乎左边这一侧都是1、3、5、单号，那么双号应该在右侧。于是大龙依着右侧的方向寻着，一直找到最后一排，才找到了这个8号楼。他向着8号楼的大门口走去，这个防盗锁似乎是坏的，不用刷磁卡就可以推门进去了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第161章


　　大龙轻而易举进入了依然镶满瓦亮瓷砖的大厅，大厅的角落，停放着一辆与这奢华大厅气氛很不协调的电动自行车，八成是打扫卫生人员的吧。他猜测着，并快速来到了电梯前。两电梯间的广告频闪着美女长发。大龙无心抬头看，哪怕只有一眼。他的眼睛一动不动盯着电梯的箭头，直到箭头指向了1。他抬腿便迅速闪进了左侧电梯，刚站稳脚跟，抬手按了一下数字键30。电梯便飞腾着，瞬间到了第30层。大龙忍着被电梯由下向高空横贯而引来的双耳嗡鸣，赶紧下了电梯，这宽大的通道内也是异常安静。

　　“我真找对了么？”大龙又开始怀疑自己。

　　3002，他按门口寻找着，3002就是对着进口的这间屋子。他上前按着门铃，门铃似乎没有响声，又忍不住敲了敲门，还是没有动静，接下来只能在这门外电梯旁转着圈。现在已上午九点多快十点了，正在为难之时，电梯数字键忽然闪动，走出来一位穿着绿色制服，戴着白套袖，短头发的大妈。

　　她拎着一只小红桶拿着一块抹布，大龙傻呆呆站在这最空旷靠窗户处，显然是打扰了大妈的工作，大龙便不安地往电梯处走去。

　　大妈发现了他焦虑不安的神情，便主动问：

　　“小兄弟，你不是找人的吧？”

　　大妈边询问边撂下小桶，蹲下身子来擦着电梯外侧的花色瓷砖，并抬起头来向着他的方向善良微笑着。

　　此时大龙听了大妈主动搭话，顿时惊喜询问道：

　　“哦，大妈，我想找3002房间的主人，听我朋友说她出事了，可我朋友病了来不了。让我帮忙来看看，也不知怎么样了，您能知道一些状况吗？”

　　他焦急地连续发问像开了连珠炮。

　　“哦，你说的这家人，倒是前几天不大对劲。但是啊我倒是听说，就是前几天公园那边围着一大群人。”

　　她又忽然停顿了一下，皱着眉头小眼睛忽然一闪，拿着抹布的手忽然向外一指，

　　“车来车往的啊，还听到了救护车的声音，真的，但是什么状况，具体的也不是很清楚。”

　　大龙的心里一紧，不知道该接大妈什么话了，尤其这个“围着一群人”听着怎么那么别扭。

　　停顿了一会儿，他继续问着：

　　“这是什么时候的事呢？您能回忆吗？”

　　“好几天前了，至少是前天的事了吧！我也记不清楚了……”大妈皱着眉头努力回忆着，“嗨！”她忽然又想来了什么，一抬拿着抹布的手，继续说：“还听说是个女的出事了，其余就真不知道了。”

　　大龙心里一沉，心想，“完了，八成真是她啊！”

　　于是他拨通了这个联通手机号，但依然无人接听。

　　既然人都亲自来了，还是问不出个所以然，大龙便提不起精神来了。此刻他略感疲倦了，于是便紧紧靠着墙壁算是轻松了一些，过了一会儿，便发呆而又疲倦地出溜着坐在了镶满瓷砖的地上。

　　再说6月5号的那个黄昏，吃了安眠药的夏霏，正在埋葬那手机套，便昏在了结满果子的桃树下。

　　此时，身着雨冲为她买的碎花裙子，外罩白色的开衫……倒在了地上，像是熟睡了一般。她美丽的面庞依然白皙，依然红润，头发如黑色瀑布般散开来，垂散在松软的泥土上。晚霞映着她娇美的面庞，这红彤彤的色彩为她增添了无数分神秘。

　　一群群熟悉她的鸽子，不明白今天它们的朋友究竟怎么了？

　　她今天为何如此忧伤？为何如此难过？她的身边，怎么没有了那个手里总拿个闪光东西的短头发冒失鬼陪伴？今天的她静静地躺在那里，对漂亮祥和的我们为什么不理不睬？鸽子们此刻感觉到了好难过好失落……于是它们在夏霏的身体上空，不停地盘旋低吟，凄厉尖叫。尤其小白和小灰，不时扑棱起细碎的绒毛。

　　它们多想唤醒她，它们多么希望与充满爱心的她说说话，共同分享快乐，共同化解忧愁！

　　随着夜色的加深，这林子里散步的人也逐渐多了起来。

　　鸽子们始终怪异般“咕咕”尖叫着不肯归巢而离去，忽然几声低沉的狗吠传来，在这桃树旁的小径，几个遛狗的人。今日却异乎寻常地牵不住了自家的大猎犬，于是几只猎犬争相向这片密集的树林狂奔而来，边跑边不停地狂吠着，而且疯狂直起身子跳起来狂咬。叫声凄厉的鸽子见状，惊慌失措向着更高更远处盘旋。

　　离开后，空中又飘落旋转着几根雪白而柔软的细绒毛。

　　大猎犬迅速惊走了成群的鸽子，却看到了躺在地上的夏霏。于是，它们低头转着圈不停地嗅着夏霏的气味，继而又向着天空一连串狂吠并哀鸣个不停……疑似在拼命叫着主人。

　　此时一位中年男子走过来，他身着半袖体恤，宽肥的休闲裤，又高又胖，手腕上戴着两串佛珠，一副佛家弟子模样。他便是大猎犬的主人，他是一路追赶着自己的猎犬而来，到了此处显然已经气喘吁吁了。当看到大猎犬蹲坐处不禁吓了一跳，此时他顾不得气喘，近前一步揉了揉眼睛，顿时被眼前的场景惊呆了，不敢相信这是真的！

　　这不是一个女人么？怎么会倒在这里？

　　他急忙向前俯下身子，推了推倒在地上的这个女人，但她纹丝没动。

　　“嗨，嗨，你怎么了？”

　　将手指放在了她的鼻底，似乎已经没了呼吸，他又用力掐了掐人中，依然没有动静，摸了摸手心，似乎还有一丝余温。

　　他一下子站起来，赶紧拨打120急救中心并招呼着同伴。

　　不足半个小时，急救车便已经靠近公园附近，这位中年男子将大猎犬拴好，把绳索递交给了与他一同遛狗的同伴，托付同伴将大猎犬帮自己牵回家。好心的中年男子，便跟着120救护车一同去了泰达心血管医院。

　　半小时后医生的检查结果为，这年轻女人口服了过量的安眠药，但因为发现抢救及时暂时不会有生命危险。中年男子听了长长舒了一口气，一看没有生命危险，他付了急救钱款后便悄然离开了。

　　到了第二天，6月6号上午8点，夏霏神奇般苏醒过来了。

　　她缓缓睁开了眼睛，第一眼就看到了自己手臂上有一根白管子，再环视四周，这里很静很静，这里的阳光也很足很足，这里是个洁白的世界。

　　噢！这是在哪？我究竟是在哪里？莫非我死了？莫非这是在阴间，我即将要经历生死轮回？

　　莫非这不是在梦中吧？
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第162章


　　楼道里嘈杂的脚步声，病人偶尔的咳嗽声，还有一股子浓浓的来苏水味儿……她轰然有了意识。哦？我还活着？我在医院里？我不是已经吃了安眠药了吗？

　　继而便由“医院”这两个字眼儿由浅淡逐渐加深，最后又于大脑皮层上迸发开来。如开了闸门的水一样，不停地循环往复印染。噢，雨冲！雨冲！一切现实又如同开了闸门的水一样鱼贯而入。雨冲！雨冲！是的，是的！这人世间有个叫雨冲的大男孩！总之他那么好！

　　但是，但是，但是……委屈的眼泪夺眶而出。忽然又涌进来了被追赶的情景，逃跑的情景！想到此，她的一只手臂伏在了胸口按压，她的心脏似乎一下子承受不了诸多的涌入。她的心，忽然间又如被撕扯般，剧痛无比，此刻她俨然要崩溃！

　　“雨冲，为什么我没有去死？”

　　她狂乱不安，而又低声自言自语。

　　此时听到了呼唤的白衣天使们，迈着细碎的脚步，纷纷围拢过来了……她们没有弄明白躺在那里的她，嘴里说的究竟是什么，便又如一群白鸽子，纷纷跑到了主治医生那里喊着：“她醒了！她醒了！”

　　医生也从办公室赶过来。

　　他是个清瘦的高个子中年男子，戴着一副眼镜，既知性又让人觉得踏实的样子。他站在病床前，微笑看着夏霏苏醒来的样子，她玲珑精致俊俏的五官，如雾如烟梦幻般的双眼、流露着诗人特有的一种气质，那就是忧郁。

　　哦！此时她已经看清晰了大家，哦！这真是在医院？

　　她面对着周围一双双关切的眼睛垂下了眼帘，她为自己的自杀和现在的一切，感到羞愧窘迫与难安！

　　“怎么样？头晕么？”

　　这是医生的询问。

　　夏霏想了想：“不晕，我怎么还没死？”明显她又凄楚抱怨着。

　　在旁边的小护士“扑哧”一声笑了，快言快语抢着说，

　　“你命真大啊！被一个好心人救了。他已经离开了，现在呢，要赶紧将你的亲属喊过来。”

　　夏霏听了点了下头。

　　医生严肃地神情环视了一下四周，看着已经快用完的点滴。

　　“有什么特别情况再喊我吧！”

　　说完他迅速转身匆匆离去了。

　　一个小护士上前询问夏霏家人的电话，另一个护士拆着点滴瓶子。不一会儿便是二姐的高门大嗓，她总算大呼小叫地赶来了。她经常是人还没有来，但声音却早已经先报到了！

　　“在哪？在哪？”

　　二姐皱着眉头满头大汗吵嚷着，像一个忽然滚进来的大火球，被一个小护士带进了病房。

　　二姐依然短而直的头发，宽脑门的长脸上，架着一副紫罗兰色的太阳镜。不高的个头，一套白色的半袖职业装，穿在她那很宽很结实的身板子上，略显着有几分知识女性的气质。脚上穿了一双杏色矮跟皮凉鞋，很粗的小腿儿便显着更粗壮了。

　　她急匆匆地向着夏霏走来，此时夏霏想说什么，但还没等说出口，她便大声地喊：“不用说了！护士都给我讲了！”

　　她一扭身，拉过来椅子一屁股坐下了：

　　“你看看你，什么都别想了！赶紧恢复身体。后天是6月8号，没什么事儿赶紧就出院了！”

　　她像生产队长一样，快言快语开着机关枪。随着强大的气流唾沫星子不停地飞溅，有几滴零星地溅在了夏霏的面颊上。

　　看到护士转身离去了，家姐忽然戏剧性地环视屋里，一看没人，便迅速地摘掉了眼镜，忽然间压低了嗓门，轻声说，

　　“我说傻妹子啊，你真是疯了么？为了这臭男人敢自杀？犯的上吗？真是冒傻气，傻疯了！幸亏福大命大，碰到个好心人把你给救了，真是的！”

　　姐姐皱着眉头翻着眼睛，满脸埋怨。

　　夏霏躺在那里，睫毛微缠着，她听了家姐的话，心里一阵难过。

　　“你说说看，二十岁你大学毕业，我给你弄到这好地方来，容易吗？啊？”她想用这个反问的“啊”来期待夏霏呼应着点头，可是她却依然木木的。

　　于是她只能毫不停歇地继续批评教育着：

　　“你说，咱爹娘还都健在，你可倒好，偷着干这样的傻事？”

　　夏霏听了一惊，于是心里出现了岔路口。这傻事？莫非家姐，指的是她爱上了小十几岁，还是个农业户口的穷小子，令他们感觉面子上过不去？还是单指她因雨冲而自杀？

　　唉！应该是两者都有吧！

　　如果在她们的眼里爱上他就是个耻辱，那么再去为他而轻生，这简直是耻辱加耻辱的n次方，那就是——奇耻大辱啊！

　　夏霏想到此便更是沉默了，她如梦的眼睛，只能偷着瞄了一眼满脸横肉的二姐，咬牙切齿的样子。

　　不知怎么，姐姐面无表情时人们会害怕她，笑起来人们也会怕她，如果她怒不可遏发起神怒来大家更怕她。虽然她是亲姐姐，从小一起长大，夏霏也会时常怕她。但是她平时哄姐姐开心的一招，就是给姐姐戴高帽儿，一戴上高帽儿，她保证真心乐得合不拢嘴。

　　平时二姐喜欢权欲，她崇拜领导岗位；她喜欢争斗，尤其喜欢与能力非凡的人争斗；她喜欢表演，经常违背个人情感而为了顾全大局，但她无论多么微笑着圆滑事情进展，别人在感激后，还是依然从心底里惧怕并心服口服她。

　　有人背后称她为穿着裙子的男人，还是有道理的。

　　“唉，你撒手走人了，你管过咱父母的感受吗？真是的，你这老姑娘脾气又犯了，自己拿自己的小命儿自作主张。你知道吗？这就是自私！”

　　二姐依然龇牙咧嘴说着，还不停地举起手来，一会儿指天，一会儿又指地，一会又攥起拳头来猛捶着床头。

　　随着窗户外射进来的充足光线，夏霏看到了床头上飞起到空中的碎屑。

　　面对木讷着的刚刚醒过来还依然虚弱的夏霏，总是一个表情呆呆沉默的，像个榆木疙瘩般没有反应，她也就不再多说什么了。

　　接下来，住院这几日便都是家姐为夏霏送饭并换了洗衣物，姐夫在家照顾小华。很快，夏霏就要从这洁白的地方走出来了。

　　日子过得很快，二姐办着出院手续，还唠叨着：

　　“那个好心人给咱垫付了几百块钱，也没留下电话姓名。你说这个，真是好人啊！”家姐边说边双手左右一摊，显出很无奈的神情。

　　出院的夏霏身体已经恢复了，她可以不用搀扶着就能正常走动了。约莫十点半的空儿，家姐和她一起来到了红海园。毕竟这距离家姐的小区近些，距离这家医院也很近，方便照顾，家姐决定先不把她送到塘沽区。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第163章


　　进了小区，家姐还是扶着她走动。

　　很快便进了8号楼，按下了电梯，瞬间到了30层。当电梯门打开的瞬间，还听着二姐唠叨：“以后不许你和那妨人种、野小子联系！我算是看透了，男人没有一个好东西！”

　　说完了她又扶了扶险些被喷出来的假牙，嘴边绿豆大油亮的黑痣，也在跟着面部夸张的表情不停地起伏痉挛抽动。

　　她们顺势左拐想进家门，没想到一个高个子的小伙子，倚靠在这楼层的电梯对过。家姐护着夏霏，往右侧瞟了一眼后便没有留意什么，径直奔向了3002房间。大龙抬头见两个女人的背影飘过去奔向了3002房间，便马上跟了过来。

　　“嗨您好！”

　　他赶紧打着招呼。

　　夏霏没有扭身，只听二姐一边从兜里掏着钥匙一边问：

　　“您有什么事吗？”

　　“对不起打扰了啊，请问哪位是夏霏？我想找她。”

　　夏霏扭身回头，大龙看了一眼夏霏，顿觉雨冲的眼力不错。

　　夏霏貌似三十岁左右女人的模样，她身穿深蓝色海军连衣裙，荷叶袖，白色娃娃领子上滚动着两道黑边。黑漆漆长发披肩，面庞干净俊秀，眼睛并不很大，但五官周正且精致。而且整体看上去既端庄知性，又雍容典雅。此时她扭着身子，半张着红润的丰唇，向着大龙现出疑惑询问的神情。

　　“是这样，我是雨冲的同事，他因为惦记不放心您的安危，便说去找您，然后不小心被车碰了。”

　　夏霏听了眼睛瞪圆了。

　　大龙看到了她惊恐万状的样子，便马上停止了述说。

　　家姐赶紧扶着夏霏进了屋，大龙也跟着进来并顺着裤兜摸索着。

　　“这是您邮给雨冲的手机吧？”

　　夏霏已经缓缓坐在了床边，颤抖着手接过了手机，颤抖着纤细的手指抚摸着自己与他同款的白色手机，她顿时相信了这是真的。

　　“所以我说我确实是雨冲的同事，他住院了，总昏迷着，而且只要偶尔清醒，就总喊您的名字，他担心您的安危。我今天来的意思，就是探望一下您这里的状况，也好和冲哥有个交代，让他早点儿好起来就能出院了。”

　　“你是不是雨冲常说的大龙？经常捣乱的那一个？”

　　面对着身着金黄色t恤的他，夏霏忽然间想起来了，照片里显着高高的个子，长长的面颊，穿着金黄色t恤衫有些胖的家伙。夏霏想起了他和雨冲的合影，于是才询问的。

　　“那就是我了！”

　　大龙不好意思地抓了抓头皮问道：

　　“你们背后还讲我啊？”

　　但想起连夏霏都知道自己没少捣乱，顿感惭愧地低下了头。

　　过了好一会儿，他又继续着说：

　　“我知道您没事了就好，我也好向我哥们有个交代，有个好的交代。”

　　说完此话，他的眼圈有点儿发红。

　　“怎么样了，雨冲怎么样了？” 此时夏霏早已去掉了警戒心里，慌忙地问。

　　这时二姐从厨房忙了一会儿，也出来了并端了两杯水。

　　“你还问他那个臭缺德的，难道他害你还不够惨吗？”

　　夏霏沉默而又困惑地看了一眼插了一嘴的二姐，没吭声。

　　大龙听了二姐难听的话语，不知他的出现还有他想要告诉给夏霏的言语，该会在这里捅出什么样的马蜂窝。于是低下头去，暂时沉默了，他整理着关于下一步该如何继续的思路。

　　此时屋内一片寂静，静得有些让人感到压迫！最后还是大龙打破了沉寂：

　　“您别急，医生昨天和我说他没什么大事，只是被撞了后、车主逃跑了。然后他头破了，身体也被刮伤了，”刻意停顿了一下，看大家依然没什么反应，于是又继续着：“医生说他脑部有点儿充血，并不严重，但需要留院观察两个星期。”

　　“怎么会这样呢？”此时夏霏早已站了起来。

　　但又立刻扶住了桌子，由于动作过于迅猛，她忽然有些头晕，眼前冒着金星。

　　接下来大龙又沉默了，一直等到她情绪稳定了，而且能够平稳地坐在那里才继续说：

　　“就是看完了快递送来的这些信件和手机，他喊着您的名字跑出去的。然后我就不放心，也随着跟出来了。也许他是担心您出事吧，两眼似乎直直的都看不到别人了，只是疯狂地跑。当时外面下着雨，雷鸣火闪的，他还没跑到轻轨车站就出事了。”

　　看着大病初愈的夏霏满脸痛苦忧伤的神情，而且她边听边用右手轻轻扶在了太阳穴上。大龙再也不忍心继续说什么了，将手机重新收起，便又沉默着低下头去。

　　“我想去找他！”夏霏忽然冷不丁地呼喊着。

　　大龙听了猛然震撼般抬起了头，呆呆地看着她。此时她的眼圈早已发红，她强忍着自己的哽咽。

　　旁边听着的二姐，面对大龙所述也无法参加什么意见了。

　　有如此严重吗？现在这帮小年轻儿也不知咋了？每天总是莫名其妙玩小命儿。最后她也只能心疼地溜溜看着死里逃生的夏霏，进屋草草收拾了一下并急匆匆抓起了书包，无奈地摇头感叹

　　“你们都病了！天啊，我的祖宗们哦，你们难道都一起疯了病了吗！？”

　　过了许久，门“砰”的一声关上了，取而代之的是他们脚步的远去……于是屋内屋外包括走廊里突然间恢复了一片寂静。屋里，只剩下发呆了的二姐捶胸顿足，而且还有桌上那两杯依然还冒着热气的水。

　　她拍着桌子绝望地喊道：

　　“妈妈啊！您怎么生了这么一个不长进的怪胎啊！”
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第164章


　　夏霏跟着大龙，乘车来到了轻轨站。不足十分钟便乘上通往市区的轻轨，一路畅通无阻，很快他们便到了市区，又乘车来到了那家医院。

　　现在约莫已经是下午近两点钟了，随着大龙推开了一扇病房的门，她急切地随着冲了进去，她多么想在第一时间的第一眼、就能够看到她日思夜想的雨冲！一个那么活蹦乱跳的小伙子，怎么就可以如此地躺在病床上？她不相信！唉！都怪自己拖累……她后悔，因自己而为他惹来了祸端。

　　她进了屋，没想到这里黑压压很多的人影在晃动。她顾不得站立的人群，只是寻找着床上哪一张才是她熟悉的面孔。在进入屋子到尽头后向右边的里侧靠窗户的那张床，她发现似乎是雨冲：他没有戴眼镜，脑袋上缠着纱布。可是，夏霏的眼睛视力一向不太好，看什么东西都要辨认一会儿，才能分辨清楚一些细节。

　　她匆忙而又急切中，还没来得及辨别他床边周围的人，一面喊着“雨冲”一面急切地扑了过去。

　　心想，“这就是我的雨冲！”

　　没想到此时一个身量不高，却很强壮的短头发妇女，忽然间挡住了她的去路，并且上前猛力一推。夏霏便站不稳了，她后退着，但是右手又迅速地扶住了墙壁。

　　“慢着！你是谁？你认错人了吧？哼！”耳畔传来一连串呵斥与轻蔑。

　　夏霏怔住了！心想：“这不就是雨冲吗？”

　　于是她扭身回头看了一眼大龙，以求证实什么。

　　大龙忙上前去问那妇女：

　　“请问您是？”

　　旁边看着的同事小喜赶忙上前，向大龙介绍说：

　　“这是大姐，是雨冲的大姐。”

　　夏霏听了赶忙低下头去。

　　她紧蹙双眉呆呆立在那里，心想，“莫非讨债的来了？”

　　她不敢向前迈步，只是用爱怜的眼神，扭头呆呆望着紧闭双眼，被围裹在白色世界里的雨冲。模糊地看着雨冲的脸小小的、是那么可怜而又没有血色，他的头部裹着很厚实的纱布，从被子里滑出的胳膊上看出，那里也缠绕着纱布。而且上面贴满了橡皮膏，格条的宽大病号服，已经被撑得鼓鼓囊囊。

　　仔细望去，鼻子上，下巴上依然是那两处她最熟悉的疤痕。此时他的嘴唇干干的，也没有血色，嘴角是烂的并结满黑褐色的痂。

　　哦，雨冲，我可怜的雨冲！那么活力四射的小伙子，怎么瞬间成了生活在一个白网子里的可怜人？她不敢相信般呆呆站在那里，沉默着思索着，眼睛里悠忽一闪，低垂下去了眼帘……她紧咬着嘴唇，静静等待并接受着大家锋利目光的宣判。

　　那一次她跳窗户侥幸逃脱了，可现在的她又被逮了个正着。现在这里，她俨然就是一只呆鸡，就是一个扑火的瞎蛾子，就是一个自投罗网的罪人！

　　谁让她还活着呢？想到这里，她更加地蹙着眉头，眼中含满凄楚心酸的泪花。

　　那雨冲的姐姐留着偏黄粗硬的短发，说话瓮声瓮气的嗓门儿。她的脸上一点儿没有雨冲的模样。六月了还穿着一个灰色秋衣，这也许和农村老家里夜间冷有关系吧。不同的是她挽起了袖子，露出来了被晒黑的臂膀。黑色褪了旧的休闲裤子已经被磨出来了毛毛，并且高高卷起，露出了粗壮的黑褐色半截小腿，脚穿一双黑色松紧口布鞋，是自己缝制的那种很随脚的布鞋。

　　夏霏感觉她与雨冲母亲的脸庞倒是有些相似，都是四方脸，都是一副朴实模样。只是现在对自己怒目圆睁，鼻子眼儿张大，有态度罢了。

　　夏霏还感觉到旁边有个和她年龄相仿的男人，正在盯着自己凝视。莫非那个人就是雨冲常说的大哥？

　　他确实也在端详着夏霏，端详着这位令他弟弟可以全然不顾性命的夏霏，不由得不感慨着一个接近四十岁城市职业女人的魅力。

　　在他的眼里，夏霏看上去并没有弟弟说的年龄那么恐怖。如果按夏霏的年龄推算，在农村里早已经做奶奶了。初中毕业16岁就可以谈恋爱，18岁结婚生子……如果孩子也不爱读书，16岁就中学毕业，18岁也结婚生子，那么父母的年龄不多不少整整36岁就当奶奶，一点不假。可是据父母讲这女人年龄已经差不多40岁了。40岁？他摇了摇头，简直不可思议。于是，他仔细辨别起了面前的这个女人。

　　面前的夏霏看上去却像个三十岁左右的女人。

　　人都说泄露女人秘密的地方在于脖颈，在于双手，在于眼睛，在于耳旁。可她的面庞却饱满丰润，雪花般的肌肤吹弹不破，耳朵和面颊衔接处，也并未有寻常女人那提早出现的三道竖纹。脖颈处也没发现松弛或皱纹，下眼皮也没有浮肿或者眼袋。再看那双手，细嫩如葱白，一点儿斑点皱纹暗黄也不存在。

　　再整体看上去——

　　她体态柔美玲珑，站在那里，双肩微微后展，与头部散落下的偏分着的乌发，形成美丽和谐柔媚得俊俏，而且与一股子威武并存。

　　她刚进来时气喘微微，面颊绯红似红霞满天；她的红唇翕和，欲言又止；她的眼波柔情流动，目光忽而又神采飞扬，忽而又如雾似烟，忽而又有几分凄楚幽怨；她的双眉与通直的鼻梁，好看方圆的下巴，照样也形成了一道威武俊美，而又不失富态端庄的容颜。

　　肉色的丝袜，勾勒出她丰满而曲线柔美的小腿；蓝色海军连衣裙，显得沉稳干练；白色与藏蓝色搭配，又赋予人以无限希望感；白色领子上惹眼的两条****儿与前身的几颗双排暗铜色大扣子，又显着是那样动感时尚与雅致；脚下简单搭配一双黑色矮跟但不露脚趾的皮凉鞋，这又透露出知性含蓄、现代女人的风姿。

　　可以说雨冲的哥哥活这么大，头一次见到现实中，这么如此无可挑剔的完美女人！她比电视里洗发水广告的明星还要美！不，她远比广告明星更多了文化气息，还有那一份忧郁，那一份多愁善感，那一份刚进门来时一股子毫无羁绊感的飘逸与洒脱。现在面对着弟弟，她又现出这般可怜柔弱的娇容。

　　他认为！

　　虽然她的外表是柔弱的，但内心却隐藏着一股强大而又柔韧的力量！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第165章


　　在雨冲哥哥的眼里，他那贫穷而又长相一般的小弟，到底上辈子修了什么福能够结识她？跟着她？弟弟除了年龄是个优势之外，其余还真配不上眼前这位仙女般的女人！雨冲的哥哥不由得感慨，也渐渐理解了弟弟可以这般玩儿命、不顾父母全家阻止而专门为了她付出一切的理由。

　　“就是你害我弟弟成这样的！今天看我就打死你这害人精！”

　　说着，这彪悍的女人忽然又猛力蹿上前来，抡起臂膀出其不意抽打着夏霏。

　　大龙见此情景，不顾一切将发呆的夏霏，猛然一把拽走并挡在了身后。

　　心想，“不但没帮雨冲的忙，反而又害了夏霏！”

　　雨冲的大哥，也上前一步拦住了小妹。

　　“嗨！你这是干什么？咱不是替父母看弟弟来了吗？再说弟弟还没有醒过来呢，你让他也好好养养，少惹点儿事儿吧！”

　　彪悍的小妹，从鼻子眼儿里“噗噗”出着牛气。她攥紧皮锤拳，于是空中发出“咯吱咯吱”关节的脆响。

　　“听我的，不许折腾了啊！”

　　听了大哥又一声呵斥，她狠狠地瞪了几眼，于是重重叹着气，将拳头无奈地垂了下去。

　　但她又忽然间想起了什么，向着夏霏的方向一指，

　　“要不是因为她！大哥你说，咱弟弟能这么惨吗？”

　　还没等说完最后一个字，才撂下的胳膊，忽然间又抬起来猛力挥划，空中顿时出现了大半个圆圈，瞬间那一道弧线带着风声，像晴天大白日里天空中出现的一道利闪，狠狠加重了弟弟的悲惨程度。

　　看着周围一群人的沉默，于是她又继续吵着：

　　“到现在还没醒过来，咱们都到了两个时辰啦！”

　　说完后，她焦急地皱着眉头哭丧着脸，忽然又指点着夏霏的方向：

　　“你看看！你看看！这一切，不都是这个狐狸精给折腾的吗？”

　　忽然她又瞟了一眼大哥，

　　“你不为咱弟弟评评理，出出气……怎么反而帮着外人？”

　　她越想越有气，越说越有气，越说越占理，于是在说“帮着外人”这句时，手臂用力甩向了夏霏，随着话音落下即刻弹出食指。

　　她喊完，瞪着愤怒的眼睛，环视了一下四周，整个躯体几乎要爆炸了一般。

　　看大家不吭声，又看着躺在床上可怜的弟弟，于是开始重新“噗噗”出着牛气，最后又将两只粗胳膊，插在了如案板一样的腰间，

　　“我说你到底是哪头儿的啊？”

　　她生气地瞪着大哥，新一轮不服气地喊叫着。

　　这分明又将怒气苗头，指向了这个里通外国疑似汉奸的哥哥。

　　病房里，除了小妹，大家都沉默着，沉默了一会儿，屋内显得很静而且沉闷，于是她又进前一步，指点着夏霏，

　　“上次我大叔怎么没捉到你呢？捉到你了也好好收拾一顿你，把你乱棍子打一顿劈死你，也不至于我弟弟出事儿！哼！”

　　随着一个哼，她本来黑红冒油的脸膛，一下子变得颜色更重了。

　　“你这个扫把星！”说完她又挥舞着手臂向前扑奔。

　　哥哥和大龙继续上前拦截。她一看一时间打不到夏霏，最后只能将皮锤撂下，狠命往上撸了几下碍事的秋衣袄袖，以示泄愤解气之心，最后又将皮锤重重砸向了医院雪白的墙壁上。

　　此刻雨冲的姐姐终于不说话了，屋子里顿时安静了下来。过了许久，大龙见大家都沉默了，才上前热情而又好心好意试探着搭讪，

　　“你们好！早晨是我打电话告诉的你们，我是雨冲的好朋友大龙！”

　　“多亏了你及时救了我弟弟一条命，谢谢啊！”雨冲的大哥赶忙上前，边说着边伸出了有力而粗糙的大手，紧握着大龙的手。最后朴实的他将双手握紧了，还不停地上下摇晃了几下以示热情。

　　“要不我带着您去楼下吃点儿东西吧，大老远赶来的也渴了饿了吧，您对周围也不太熟，我带着您去吃，走吧！”

　　听了大龙真诚邀请的话语。雨冲的哥哥拉着依然还出牛气的小妹，跟着大龙向外走去。夏霏知趣地往边上躲避着靠了一下，回身注视着他们一行三人出去，直到看不见了踪影为止。此时她赶忙奔了过来，拉把椅子在雨冲的身旁，一头扑向了日思夜想的人。

　　她心疼地将手伸向被子里，摸索着他的手，尔后紧紧握着。

　　夏霏又掀开了被子，看了看他的那只手臂，一只手臂裹得纱布多，另一只裹得纱布少。又掀开脚下，腿部将衣服撑得鼓鼓的，说明那里也缠满了纱布。她轻轻将被子盖好，又重新握住了雨冲的手，将之贴近了自己的面颊，但是她发现了雨冲的右手也缠满了纱布。

　　“亲爱的，我是霏啊，你醒醒！我来看你了！”她不停地小声呼唤着，但是雨冲却没有反应，她用手指抚摸着他干裂的嘴唇，心疼地说，“对不起雨冲，下次我要听你的话，再也不做傻事了。没想到你这么惦念我，这么怕我死。我死里逃生，但这反而又害了你，把你害得这么惨，你让我怎么能够心安？”

　　说着她流出了眼泪，静静地将头倚在了雨冲的肩头。

　　不，她要寻找雨冲的左臂，因为她经常躺在他的左臂上，胸口那里，他一直为她喷着香水，所以她必须将头部倚在雨冲的那里。但这里却是右边的臂膀。于是，她拽着椅子转向了比较窄的靠墙那一侧，脸对着窗户的方向。这下她终于可以将头倚在了雨冲的左臂左胸了。

　　把头凑过去，但这里却没有那股子香味了，取而代之的是病号服散发出来的来苏水气味。

　　这也是夏霏自相识雨冲以来，第一次他没有为自己喷香水。

　　她深深明了雨冲每次为了取悦自己，都不停地喷香水。

　　而且他说听母亲讲过，自己的体味儿太重。于是，他非常怕吓着了他心爱的女人。可是只有夏霏的心里最清楚……怎么怕呢？怎么嫌弃呢？她爱着自己男人的体味，那体味是他散发的最自然的芬芳。她嗅到了那气味，心情便会顿觉舒畅，便会豁然开朗，便会变得异常柔和与心安！

　　此时的夏霏，记起她过去写给他的一首《左臂左胸》的歌，于是便唱给雨冲听：

　　你将左臂让给了我，让我将长发、脸颊，稳稳地枕在其中。

　　我的鼻息，湿湿暖暖，将你的胸膛拂动。

　　记得此前，你愤然说：“这是最后一次相见！我要与你两清！”

　　吓得我不敢作声。

　　相见后，你却又将我动情拥抱在怀中。你将左臂舒展

　　又将我全部的温柔擎揽其中。这突如其来的情感旋风

　　让我不解，但我却又幸福地闭上了眼睛。

　　脑海依然闪现你的咆哮，随着你轻轻的鼾声。

　　循着你的左臂向着胸膛处移动，右边是如此风平浪静。

　　你竟然于匆忙出行前，还不忘将蛊惑我的芬芳

　　点撒在你的左臂左胸？

　　你浓密的睫毛，你轻轻的鼾声，你可爱的一起一伏

　　我枕着你的这里，又一次幸福地闭上了眼睛。

　　电话里时刻说分手，如五雷轰顶、电闪雷鸣。

　　却没想到，你将心底的秘密与渴望

　　都泄露在了你的左臂左胸

　　……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第166章


　　亲爱的，你还记得吗？你还记得那个过去吗？

　　夏霏将雨冲的手抚摸着，将他左侧的手背，不停地蹭着自己的面颊，并且在他的这里倚靠着。夏霏只有在这里，才找到了一丝慰藉与内心的安静。就这样，夏霏在他的那里闭着眼睛休息着，她确实有些累了，于是便沉默着。

　　在这里还不足两个小时，护士便过来输液。

　　夏霏见到护士，如一只受惊的鸟雀，慌忙将雨冲的被角掖好，就像先前他照顾体贴自己一样。这时恰巧大龙带着雨冲的哥哥姐姐已经回来了。见雨冲的姐姐，虽然此刻没有什么偏激举动，但也还是气愤地盯着夏霏，恨不能撕碎了她才解气。

　　夏霏如一个做错了事的孩子，垂下了头去，心神不宁局促不安地站在那里。

　　“要不您也出去吃点饭？这里我和他们先看着输液。您也刚出院，不吃饭也不行啊！” 大龙又赶忙解围。

　　什么出院？夏霏听了一怔，莫非大龙已经把她自杀的消息、告诉给了他的哥哥姐姐？

　　如果这样自己可更是无地自容了，在不熟悉的人面前丢尽了脸面，此刻她的面颊更加红了起来。瞥了一眼雨冲的哥哥，他三十岁的模样，黑黑的皮肤，个头比雨冲高，看上去更壮实的样子。

　　此时他也正在用同情的眼神看着自己，于是夏霏来不及再停留下去眼光，更来不及去重复在意雨冲姐姐那无比凶悍的表情。总之在他们眼中，自己早已经是一个十恶不赦的恶魔妖女。她只能将心爱的雨冲无条件地撂下，垂下眼帘点了点头撤身退了下去。

　　走出了医院的大门口，寻找着周围可以吃东西的场所。

　　一眼看到了快餐厅的标牌，以前这是孩子经常去的地方，她一个人单独来还是头一回。这里简单便捷，看上去卫生。她推门进入，坐在一个靠着玻璃窗的角落里，啜饮着一杯朱古力奶茶，无聊拿捏起一根根薯条，心情沉重地将薯条送到了嘴边，吃了大半儿才刚想起来没有沾料儿。

　　如果和雨冲在一起，他肯定会亲自挤上沙司，为自己递到嘴边，微笑看着咀嚼直到吞咽下去为止。想到此，想到现在的他裹着白网子躺在病床上，无奈而又失落地摇了摇头。夏霏听着舒缓的音乐，沉重的心情也逐渐平静减缓了很多。

　　在这里坐着呆呆喝着饮料听着音乐，确定不好自己回去陪伴雨冲的准确时间，于是拿出联通手机，低头看着时间。

　　忽然发现了手机上，显示着几个早晨拨过来的未接来电，她怎么也猜不到是大龙为了寻找她而拨过去的。但夏霏从来不会回拨陌生的号码，也就作罢了，于是她又凝神思索着自己离开这里的时间。

　　无论在哪，无论在做什么，似乎都牵绊不住她对雨冲的惦念。似乎只要心里一想到他，便会心安，即使没有真在他的身边，九九归一总是只要一想起他，就会找到自己灵魂的一个落脚点！

　　一个小时，两个小时……逐渐外面的街灯都明亮了起来。

　　建筑物的轮廓由彩灯圈起并不停地忽闪着，大幅的广告动感十足翻滚着流光溢彩。夏霏不禁将眼光收回，她很想歇一歇静一静自己已经疲惫的身心。饮料早已喝光，估计他们也早已经看完了液并且也饿了，便立起身子准备撤离。随着轻缓的音乐，她也自然卸下了几丝沉重，所以走起路来也显得轻松些许了。

　　路边看到了水果摊，她看上了那些红红的蛇果，花了120元钱买了大约十个。她拎着兜子，又来到了医院。

　　此刻，她不敢进去，身影在屋门的玻璃那儿来回影动。

　　“天津这里夜景不错，咱们出去吃点东西，然后顺便看看夜景。你们很少出门来天津，就遛遛转转吧。”

　　大龙眼尖，一下便看出了什么，又在和哥哥姐姐机灵地转移着她们的注意力。雨冲的哥哥没说什么，比起这家里行二的妹妹，似乎平静许多。

　　夏霏赶忙闪身躲进旁边病房未关门的屋门口，等都走过去了后，夏霏才闪身进了雨冲的屋子。她将蛇果撂在了窗台上，围成了一圈摆放好，于是这屋里既增添了色彩，又多了一股红艳飘香。将搬移的椅子又抢了回来，接着把头轻轻地枕在雨冲的左臂上，静了静心神，悄悄地说：

　　“亲爱的，好点儿了吗？做梦了吗？梦到我了吗？”

　　“我还记得你最喜欢下雨天，你最喜欢下雨了。”

　　“我也是，下雨的时候最想你了，你也最想我了。但是有好几次，我不太懂事，好几次拒绝你来找我！”她嘟着嘴巴，沉默了一会儿又接着：“你知道么？我现在好后悔呢，为什么当时就不要你来呢？我真好傻好笨。下次你再说，我保证要你来，不不，等着如果下雨天我主动邀你来，好不好？”

　　夏霏又将雨冲的手背蹭着自己的面颊。

　　“每次，我在你面前小便，无论多累你也要起身寻找纸巾，你知道开始我多么不好意思吗？”说起这个她很低的声音，生怕被人听到，“知道吗？你是那么照顾我周到的第一个人，我相信，也是我今生的最后一个。我真满意你到无语，你对我真好，唯一的就是总让我羞涩不安。”

　　夏霏微笑着，面颊又飞起了红晕。

　　“算了，不说这个难为情的了，要不换个话题。”

　　“还记得我们在厨房里做饭吗？我呀，是最不喜欢做饭这些婆婆妈妈的事儿了。你知道，写豆腐块难不倒我，工作难不倒我，在幼儿园里，我一个人能看五六十个孩子，保证不出问题。我也挺能干的，可不知为啥就烦做饭，因此都有些耽误了孩子身体生长了，因为这个我感到心里特愧疚。但和你在一起，我竟然喜欢上了做饭，喜欢和你在一起，剥葱，剥蒜，切姜片打下手。无论在厨房里怎么样，忙乎多久，都不会烦。”

　　夏霏说完又微笑着，她在回忆中寻找着过去的丝丝温馨与快乐！

　　沉默了一会儿她又接着说：“雨冲，你好厉害，是你改变了我，我都不敢相信自己会变成这样。我学会了生活，学会了温柔，对了，尤其我喜欢从你身后狠狠抱着。你为我付出，我就抱着你，想要你知道，我在用心接受着你对我的付出，我好感动。”

　　说完她又想了想，停顿了一下，接着说：

　　“记得前好几年前我离婚后，我便恨男人，感觉天下男人没有一个好东西。但渐渐随着时间的打磨，在每天照顾我的孩子和照顾园里的孩子中，渐渐打磨没了这股子恨。尤其与你相处后，让我发现明白了更多。我为你付出，是快乐的。你为我付出，享受着我给你的温情，你也会从中体现到快乐。和你在一起，我确实体会到了真心付出与真心给与的快乐！”
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第167章


　　时间一分一秒地过着，转眼又是两个多小时的时间……夏霏说得有些累了，便倚在雨冲的左胳膊上躺了一会儿。但不久又醒了过来，看了看手机已经是晚上九点半了，她又不停地抚摸着雨冲的手，并将手面蹭着自己的面颊：

　　“还记得那次你背我上楼梯吗？那次可把你累坏了，对不起，下次我再也不要你那么累了，再也不要你背着我了。”

　　忽然，夏霏感觉到了雨冲小手指在动，震颤了一小下，雨冲发出了声音。

　　“不，不要……”

　　夏霏一下子直起了身子，她呆呆看着雨冲，莫非他苏醒了？这时大龙和雨冲的哥姐正好赶来，看此情景也惊呆了。

　　“只是从电影里看到过这种说话唤醒人意识的，以为都是胡编的，敢情这都是真的？”大龙惊喜并现出难以置信的神情。

　　但雨冲发出声音只有一秒钟，便又恢复了平静，而且始终未睁开眼睛，此时大龙又垂头丧气了。

　　夏霏看到她们都来了，不好意思而又惊慌失措如地逃离开了病床，她呆呆垂着眼睛站立着，想寻找个时机闪躲出去。

　　“看来解铃还须系铃人，我看这里还是留您辛苦，在这里陪我弟弟吧！”

　　关键时刻雨冲的哥哥总算说话了。

　　夏霏抬眼怯生生迅速地看了一眼雨冲的哥哥，感激的眼睛有些含泪。

　　“是啊，管您称呼夏老师吧！要不您就留下，陪着我弟弟说会儿话。他赶紧好了我们大家也就都安心了，回家和父母也好有个交代啊！”

　　大哥继续坚持着，于是夏霏抬头看了一眼大哥，又迅速低下头去，并且轻轻点了点头。

　　“咱们再出去走走吧，顺便在医院旁边旅馆订个房间，你们也歇歇脚，大老远的那么早就动身来了，够累的了。”

　　于是大龙回身，也向着雨冲的哥哥姐姐招呼着。

　　因为对雨冲与夏霏的歉疚，大龙便不辞辛苦地陪着哄着他们，不停地为他们之间的矛盾冲突和着稀泥。

　　他们转身迅速地离去，夏霏又坐在了椅子上，又抓起了雨冲的左手，放在了自己的面颊，但心依然还是在“突突”慌乱跳着。

　　他们的到来，可以说又将自己带到了那夜，她跳窗逃离开的情景中去。

　　那些人如一大疙瘩乌云般，说来就来，说走就走，说散去就散去。大胡子叫嚣着手举着火把气势汹汹，周围的狗狂吠个不停，自己跳下去翻着沟渠逃进玉米地的情形，蹲了好几个小时才拦截住中巴车逃之夭夭的情景。

　　她闭上眼睛望着漆黑的窗外，望着马路上串串永不坠落的流星般的街灯……默默稳着自己的心绪不宁。还有那陷进半只脚的旧棺材板，还有那夜空中瞪着浮肿的眼皮，披头散发女疯子的身影。

　　但只需一会儿，她便又在抓着雨冲手臂的过程中，渐渐恢复了平静。

　　“老公，老公，你不是最喜欢我喊老公吗？你能听到我说的话吗？如果听到了就把手动一动。”

　　夏霏亲吻了一下他的手指，并轻轻咬着。

　　看雨冲的手指甲有些长了，于是，她拿出了自己塘沽区家门的钥匙，那上面挂着一枚指甲刀，她将指甲刀翻转开来，为雨冲修剪着指甲。但那一侧裹缠着纱布的手，她万万不敢去碰，到了那里，她只能轻轻握住他的手腕，将手腕用面颊轻轻蹭着并温暖着。

　　“亲爱的，痛吗？我不要你痛。”

　　看到他的脚部也有点污泥印记，于是她起身蹲下去，拿出床下大龙拿来的盆子，用一块湿巾蘸着热水为他擦拭，然后又为他修剪着脚趾甲。一切都妥当了，将热水倒掉洗净双手后，回来继续陪着雨冲。

　　现在已是深夜了，她把屋内所有的灯都关掉，只留一盏十几瓦小灯的亮光便足矣了。回过身来，又重新倚在了雨冲的左肩膀，用左胳膊搂着他没有伤到的胸口处。

　　记得生理卫生课讲过：

　　男人与小孩都是腹式呼吸的，只有女人才是胸式呼吸的。

　　于是她用手轻轻压着他的胸口，不会担心因增加了些负担而感到不适。

　　昏暗灯光下，她的头发散开，撒落在雨冲洁白的纱布上，还有那洁白的床单，枕头被子上。她又抬起身为他掖着被子，但仔细看了看，还是上次掖过的，纹丝没有动。这又让她心生了一阵恐惧。她忽然间感觉到他的昏迷，还有这么久的沉默不语——该是一件多么令人恐怖的事情。

　　于是她又不停地说下去，讲着曾经的过去，或开心的或不开心的，她一段段都要说给雨冲听，哪怕他根本听不见。

　　“还记得那次你惩罚我吗？坐在出租车里，坐在一起不要碰你的手，我当时可伤心呢。但是在以前，好几次我们都是在你大黑包的掩护下，偷偷十指紧扣的，我真感觉到好美啊。回来等你醒过来，我们天天都用大黑包遮掩着握着手，好不好？你说呀好不好？”夏霏又用他的手摸着自己的面颊，并亲吻着他的手指，“但是你不可以总耍性子！”她又急忙补充着。

　　“你还记得，我们那次买风筝吗？卖风筝的人说的话你还记得吗？他说要由男士付款。那时我感觉到了和你一起自己很神气，似乎外人都可以看出我们之间那份爱的眼神，我疑心我们已经被人判断出来了是情侣！即使有年龄差，但是外人也能感觉得到。好美啊，第一次找到被不熟悉的人认可的感觉，真很好。”

　　她的面颊又浮现了笑意与自豪的神态：

　　“男士，男士，你成了我的男士。”

　　她洋溢着笑意完全沉浸在回忆的幸福里。

　　“还有我们放风筝，我们的风筝飞了，带着那个轴子一跳一跳往前跑。你追着、追着纵身一跳，便收服了那只借着风力发狂的风筝。你知道，小华拿你都当了英雄楷模了呢！只要在班里提起你，他都感觉自己这个学说讲述的、反倒当了一把小英雄呢，可神气啦！等你醒了，我们再去放风筝好不好？我们一起雨中看花开花落，我们一起雨中漫步，也不枉你的昵称白白地叫做‘雨中漫步’啊？”

　　夏霏又咬着他的手指，并用舌尖轻轻吸吮。

　　“你喜欢我穿红肚兜的样子，还喜欢我穿玫瑰花的衣服，还喜欢小内内上的心形图案……以后，我每天都穿给你看？但是你要答应我，赶紧醒来好不好？记得你以前和我聊天的时候，能陪我到深夜两点呢。”夏霏说起这个嘟起嘴巴：“你知道？你说要教我接吻的，还总盼着我一辈子学不会，半截子还总想和我分手，动不动就说两清。”此时夏霏停顿了一下，委屈地瘪了一下嘴巴，继续说着：“最后你表现越来越恶劣了，动不动发脾气。我恨你！”

　　于是夏霏用些力气狠狠咬着他另一根手指。

　　“说啊，你为什么总欺负我？你说和我接吻，但是，你哪一次都是不知道哪来那么大的力气，把我的舌尖卷着，弄得我好痛！当你离开我以后，伴着我的舌头痛的感觉，我便更加真切，将你想念了。这种爱来得猛烈突然，但这更加确切让我明白了，也许这就是爱！这爱是果断而且是痛的，丝毫没有模棱连可拖泥带水的，很确切一种爱的感觉。好矛盾的，为什么要我痛了我才偏偏如此将你想念，甚至产生一辈子不放弃的想法呢？唉……”

　　她又有些劳累地枕在了他的左肩上，轻轻叹了口气。

　　“还有说一件不开心的事儿，为什么我那么傻呢，我会不要我们的孩子，我真傻……如果可以……我们再生，生好几个好不好？让他们喊爸爸妈妈，好不好？”夏霏轻叹了一口气，轻生叨念着：“小霏，小冲，小小霏，小小冲……”继而她又漾起了喜悦之色。

　　倚在他的这里，没有嗅到雨冲的香水味，又是嗅到了浓浓的消毒水味，她也照样没嗅到雨冲的体味。是啊！连雨冲的身体所散发浓重的体味，自己都会迷恋。

　　记得有一次夏霏说起这个来，没想到雨冲开玩笑地说，

　　“如果你喜欢那我就一辈子不洗澡……”

　　怎么可能呢？想到此夏霏忍不住笑了，倚在他的臂弯轻轻搂着，继续浮想着雨冲当时说这句话时，那轻松可爱的神情。

　　……
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第168章


　　不知说到了什么时候，她坐在椅子上，倚着雨冲沉沉睡去了。

　　清晨，街道上公交车的汽笛声，将熟睡的夏霏惊醒。

　　她揉了揉惺忪的眼睛，轻轻放开雨冲的手臂，站起身子捶了捶有些酸痛的后背，俯身瞧了瞧雨冲，还是昏迷的样子。她扭身去了卫生间，在那水龙头处洗着脸，用清水漱口。然后又扭身回来，把床下的毛巾脸盆拿起来，去远一些的水房打了点儿热水。她漂洗着雨冲的毛巾，扭干了后，轻轻沾擦着雨冲裸露着的面颊还有双手。

　　随后扭身将脏水倒进了卫生间，于是又回来重新趴在雨冲的肩膀处。

　　“早上好，雨冲。怎么样了？感觉好些了吗？还痛吗？”她轻声说着。

　　“今天，我要和你讨账！”

　　夏霏貌似生气，眨巴着调皮的眼睛停顿了一会儿。

　　“你答应我那次坐摩天轮时，给我一万零一个吻，可是，你一个都没有给，现在我要你还给我，你亲我啊，你亲我啊？”她不停地摇晃着雨冲的手臂，忽然又想起了什么立刻停住了，“不行，你会痛的，”

　　她又握住雨冲没有缠纱布的那只手，继续说着：

　　“你要还给我一万零一个吻，就给我必须醒来，我数一，二，三……”

　　雨冲没反应。

　　夏霏又焦急地喊：

　　“一、二、三，开始！”

　　喊完后上前又调皮而又轻轻用手捏了捏他的面颊。

　　可是此刻夏霏分明又看到了雨冲的睫毛在震颤，他女孩似的长睫毛很明显在颤。

　　夏霏惊呆了，瞪着眼睛屏住呼吸一动不动了，她关注着奇迹再次发生。雨冲的手也在动，她上前抓住了他的手。

　　“亲爱的，你醒醒，是我，我是夏霏！”

　　过了好一会儿，夏霏依然凝神望着雨冲的脸，他的脖颈也在微动。

　　“亲爱的！你醒醒啊！！”

　　这次她抓紧了机会，不停地晃动着手臂，持续尖声喊着。果然雨冲的睫毛更加频繁闪动了，忽然他豁然睁开了眼睛！

　　夏霏一下子笑了。

　　“哦！雨冲，我的雨冲，你终于醒了！”

　　夏霏惊喜的眼泪，顺着面颊扑簌簌滚动。

　　“雨冲我向你保证，我再也不惹你生气了！我再也不离开你了！”

　　夏霏显得语无伦次了。

　　她不知保证些什么才能挽留住这永远的清醒。

　　雨冲眼睛直直的，手缓慢反过来紧紧攥住了夏霏的手。

　　“你还活着，我也活着？”夏霏止不住的眼泪，哽咽回答着，“是啊，我们都还活着。”

　　他慢慢扭过头来，“别哭，别哭，你没事儿了就好！”

　　他颤抖着干涩的嘴唇，费力安慰着夏霏。

　　“为什么要吓唬我，来生相聚？”雨冲的脑海里，依然还是数天车祸前的记忆。

　　说到这里，他眼睛里闪着泪花，又听着夏霏的娓娓道来：

　　“我在我们曾经坐着过的那株桃树底下，吃了安眠药，然后埋葬你送我的手机套了……埋着、埋着我就什么都不知道了。但是后来听人说，先是‘小白’和‘小灰’它们在我的头顶树上乱飞，接下来就是几只狗发现了昏倒的我，最后我被遛狗的好心人救了。” 夏霏嘟着嘴巴继续着说，“大龙去开发区的那天，我正好刚出院了，听说你出事了，就赶紧跑来了。亲爱的，对不起！”

　　夏霏怯懦地说完，低下了头，像个做错事情的孩子愧疚不已。

　　她忽然充满希望地说：

　　“这是老天爷放过了我们，既然老天爷都不让，那么我们以后就好好活着，我们一起好好活着啊！”

　　雨冲听了，坚定的眼神望着她的眼睛，更加握紧了夏霏的手。

　　这时，护士进来了，听雨冲在说话，吓了一跳，以为听错看错了，又赶忙揉了揉眼睛，“咦？这么快就醒了？”

　　于是她们旋风一般跑了出去，向值班医生报告。

　　雨冲和夏霏望着护士跑出去的身影，不约而同地笑着，他们紧紧地抱着了一起。这时，大龙领着雨冲的哥姐进来了，撞到了他们搂在一起的幸福情景。

　　“弟弟，你好容易醒过来啦！”哥哥姐姐惊叫着扑过来。

　　夏霏赶紧惊慌地松开了手，尴尬间满脸红云跑到了门外走廊里。

　　大龙也欣喜非常地喊道：

　　“这哥们好容易恢复了，都愁死我们了！”

　　“谢谢大龙，我刚才都听说了，这几天你可辛苦了！”

　　雨冲还如以往，满脸坏笑的样子。

　　“你的眼镜……坏了个腿儿，我重新帮你配好了！”

　　雨冲笑着接过来，戴了上去。但是头顶的纱布碍事，还是不行，于是又笑着把它放在了床头柜上。

　　“只要你没事就好了……我们也好和咱爹娘有个交代了，昨天早晨摸黑坐的车，都没敢让咱爹娘知道，这回回去总算报个平安了！”

　　雨冲的哥哥异常振奋，在旁边的姐姐也扑奔过来狂喜，撸胳膊挽袖子的正要说什么。此时医生也来了，便被噎了回去，大家赶忙躲闪在了一旁。

　　医生快步盈盈走过来。

　　他看了看雨冲能坐起来了，笑容可掬地说：

　　“恭喜你啊！倒是年轻，恢复异乎寻常快。今天九点钟拍个头部片子过来，如果瘀血完全消失的话，这星期就准备出院，身上的皮外伤就回家养吧。”

　　看着雨冲听了他说淤血后，有些凝重的表情，医生真诚而又友好实在地拍了拍他的肩膀：“小伙子！我对你有信心！应该没问题！”

　　九点钟很快就到来了，几个人一起陪着雨冲到了一楼拍片，全程由小护士跟着，拍后护士立刻拿走了显示结果。他们一行人回到了病房，半个小时后，护士告诉他们片子显示，已经完全没有瘀血了，已经完全恢复好了。

　　啊！终于过二天就可以出院啦！

　　“太好了啊！”大龙听了如释重负般笑着说。哥哥姐姐也笑着看着雨冲。

　　“哥、姐，我这没事了！你们早早回家，给父母报个平安！”

　　他的姐姐哥哥听了弟弟的话语，连连点头答应着，临行前他的哥哥对着夏霏深深鞠了一躬，

　　“我弟弟让您费心了！”

　　这简直把夏霏唬了一跳。

　　可雨冲的姐姐，听了看了哥哥低三下四的“丑态”，立刻受不了。瞪起眼珠子横着个脸，不可一世的眼神，轻蔑地喊道：

　　“哥！你这是干什么？还不快走？”

　　她依然撇着嘴，向着夏霏的方向重重“哼”了一声，斜着眼睛扭着身子拽着哥哥离开了。临出门口还不忘回过头来、狠狠恶补瞪了她一眼，大龙赶紧陪着他们走出了医院。

　　这时护士来了，她们端了满盘子明晃晃的工具，要为雨冲换药了。护士在为雨冲撕着橡皮膏，纱布一层一层一圈一圈被替换着，当掀到最贴紧伤口那一层时，雨冲龇牙咧嘴感觉到了痛。

　　夏霏躲在雨冲床尾的墙壁后，她害怕看到他的痛苦，但又不甘心看不到他。于是在这里暂时隐蔽着，但又探头探脑、躲闪着。上完了药，护士便又将整卷的纱布缠上，然后面无表情地端起满托盘明晃晃的工具，快步走了出去。

　　夏霏赶忙蹦到了雨冲身边，

　　“怎么样？很痛是吗？”雨冲还在皱着眉头。

　　“你这家伙，刚才跑到哪去了？哼！”雨冲故意噘起了嘴巴。

　　“我是心疼你，看不了你那么样的，所以躲在那个墙壁处藏起来了。但我保证，我一直在扒着头偷偷看。”

　　“唉！看，看，真是个哄幼儿园孩子的阿姨，永远长不大。”

　　夏霏听了雨冲的话，红着脸垂下头去，不停地揉搓着衣服角。

　　“你哪像那么大的人？唉！还扒头，整天孩子不孩子大人不大人的……再说了，你就甘心让你老公被她们单独看啊！”

　　说完这句话，又翻着眼睛瞅了几眼她。

　　她红着脸拉了椅子过来，倚在了他的左臂头，这次终于可以搂着夏霏了。夏霏在这里享受着他释放给自己的、最自私、最可爱、最完整的温情。

　　老公、老公，连他自己也这么说了——夏霏心里感觉既踏实又喜悦，但又会脸红。她用似水柔情的眼睛直直看着他，此时他也直直地看着夏霏。两人的瞳孔交相辉映，那一颗晶莹里只映出对方的面孔。

　　此刻她自然微微张开了嘴巴，而他的眼神却又无比爱怜凝聚在了她的口唇之上。

　　这时大龙回来了，他们两个赶忙恢复了常态。

　　“你们小两口怎么的？要不我先撤吧？”他看了一眼夏霏说道：“雨冲老弟就交给您了！”

　　夏霏笑着看着大龙，点了点头。接下来雨冲赶忙说，

　　“哥们，谢谢你了啊！”

　　“咱哥俩还客气啥？哥哥姐姐我都给送到车站了，她们已经坐上了车我才回来的，放心吧！要不我这就回单位吧？”

　　“嗨！我怎么忘记了呢，”刚要走，他忽然间想起了什么，于是从裤兜掏出了一对一模一样的白色手机，“这是你们两个的，自己分吧，我走了！”

　　接着就是他向雨冲盖着腿的被子上扔下手机后，转身快速离去的身影。

　　此时大龙也终于可以解脱了！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第169章


　　大龙转身离去了，夏霏又深情款款将头倚在了雨冲的左臂。

　　他们如此这样搂着，沉默着，爱恋着……他们真的是对方的一半，只要一方不在眼前，另一方便会焦虑不安。无论是那次从二楼窗户跳下来，还是这死后的余生，历经劫难后，她们似乎纷纷进入了一次甩干机，滤干了一切与爱情无关的水分，单纯残存于体内的只剩下了纯纯的爱。她们大难不死，现在还活着，除了爱对方之外便别无所求了。

　　她们此刻静静享受着彼此拥有。

　　晚上，雨冲的姐姐就打过来了电话，夏霏也能听得很清楚。

　　“嗨！老弟，我们都到家了。我们把你的情况也和咱妈说了！你和那老女人的事儿还是不支持。咱妈说那老女人年龄跟咱妈都相当接近了，比你大一圈还多呢！娶了她咱们整个家族就乱套了，就没法子在村子里做人了。别的不说了，咱妈打算把你叫回村子去，然后在铁厂里给你找份技术员的工作。听说一月一千八，保证按月发工资，回来你考虑一下吧。对了，姨姥姥还给你找了个叫白丫的村里女孩。咱妈说娶了她就挺好的，还说她细白嫩肉腰板子粗钝，一准儿生男孩儿的命。”

　　夏霏听了，脸色悄然变着，雨冲再也听不下去了，他看着夏霏，没等姐姐说完，便一下关掉了手机。

　　夏霏因为自己而轻生，活过来了，既侥幸又不容易。现在我也活过来了，我要一辈子保护她，不想再让任何人伤害到我的女人。

　　夏霏蹙着眉，极度害怕再次失去生命里最宝贵的什么，而感到惶恐、迷茫不安。

　　雨冲费力地坐了起来，夏霏赶忙将枕头放好在他的背后。

　　他张开怀抱，示意着让夏霏靠上去。夏霏在他的怀抱里，又在听着这般如此熟悉的心音。她想着这些日子她们之间的风风雨雨、分分合合，不由自主又是泪眼婆娑。她不愿让雨冲、看到自己哭泣的面容，那肯定是不美丽的。于是在雨冲的怀里，没有声音……但泪水已经浸湿到了他的胸口，传达了她此刻的心声。

　　雨冲不知所措心疼地抱着她，用宽大的手掌抚摸着她的后背，任凭她尽情抽搐着娇小的身躯在自己的怀抱里。

　　“亲爱的、不哭不哭。”

　　他显得笨拙地轻拍着肩头安慰夏霏，并且用嘴巴不停亲吻着她的头发，当夏霏完全没有了哭泣，平静下来，只留有满脸泪痕之时，搬过她的肩膀，目不转睛看着她发红的双眼。

　　“你听我说，为我你受了那么多委屈。为我你连命都可以不要，我这条烂命、今生只属于你！别人说什么我都不会去留意，是去是留我只听你的。亲爱的，我只想一辈子与你一起白头到老。”

　　夏霏凝望着雨冲那坚定的眼神，尤其听到“与你一起白头到老”时，她感动得不禁又流下了泪水。

　　“哦！亲爱的！”

　　她呼喊着不顾一切，重新扑进了他的怀抱里。

　　夏霏以为这辈子来到人世间，永远也找不到人生中的那一半。为此她曾经几度难过失落，几度彷徨忧郁，几度悲恸欲绝。失婚后一度怀恨所有的男人，或者也躲避着与任何异性接触的机会……可如今，她大难未死，而且与心爱的雨冲之间发生了那么多的故事，谁能说这人世间就没有真情？

　　过了许久，她们两个相拥着恢复了理智与平静，外面的彩灯也此起彼伏闪烁着。

　　“亲爱的，我出去买点儿吃的，庆祝我们的喜相逢。”

　　夏霏说着，面颊依然闪现着未擦干的泪水。雨冲想了想，很快笑着点头。

　　虽然雨冲小她很多，但她的一切却喜欢听他。

　　“那你快点去快点回，我等你回来，路上小心。”

　　夏霏听了他的话语点了点头。

　　她迈着轻快的脚步向着那家快餐厅而去，要了一个菠萝派一个香芋派，还要了两杯热朱古力，再有就是两个汉堡，一兜薯条。只有二十分钟，夏霏便提着两个大纸兜闪现在他的面前。

　　“仙女姐姐回来啦！”雨冲笑着，夏霏也笑着。

　　她把椅子拉到了靠窗户这边的床头柜旁，把所有吃的都拿出摆在那里。顿时屋里都飘满了香味儿。他们狼吞虎咽起来，似乎从来没吃过这么香的美食。当要喝热饮料时，夏霏和雨冲端杯起来，

　　“干杯！”

　　继而她们笑着啜饮着，只是太烫了，又立刻撂下了接着吃。

　　这次是她每吃一个薯条，都是由雨冲拿起，沾好料儿后放到夏霏的嘴边，在她咀嚼吞咽时，自己才吃了一根，夏霏享受着这来之不易的幸福！

　　最后拿到汉堡，夏霏仔细辨认着。

　　“怕你皮肤没长好，特意要了个猪排的，躲着牛肉鲜虾了。”

　　雨冲频频点头，用赞叹的眼神看着她。

　　风卷残云般，瞬间床头柜上便只剩下了一堆空皮儿。

　　夏霏笑着收拾桌子，将所有垃圾都装在了大纸兜里，又弯腰拿着雨冲的洗脸盆，去了洗手间，丢掉了垃圾并接着水，还有茶杯也要接水，好让他洗漱。

　　但夏霏没有牙刷，雨冲说：“那就用我的吧？”

　　“那怎么行？要不我出去买一套吧。”

　　“你嫌弃我？”

　　夏霏一看拗不过他，举手表决：“我接受！”继而又无奈摇头笑了：“我们又进入了一个不文明的时代，另类的文明！”

　　这时，忽然间夏霏的电话铃音响起，于是她抄起了电话。

　　这个是夏霏没有买那个白色手机时，与亲爱的他联系时所用的老号。耳边传来二姐的声音，她依然高门大嗓儿：

　　“夏霏啊，那小子怎么样啦？”夏霏抬起眼睛紧张地看了一眼雨冲：“哦，他好了，要出院了。”

　　夏霏怕雨冲听见二姐肆无忌惮得奔放语，连忙起身向楼道走去。

　　“我说的呢，现在的年轻人就是会装，骗女人真有一套！说住院就住院，说好了就好了！哪有那么凑巧啊？分明都是耍戏着玩儿。最后骗了房子骗了钱，扭头撒丫子就跑没影儿了！”

　　姐姐咽了口唾沫接下来又说：

　　“我告诉你啊，既然他活了，你就也先赶紧跑。躲着那个穷小子，别被讹诈了。你就那么两三套房子，再都被讹走，不就坑人了吗？”

　　见夏霏不吭气，也不回应，二姐便无不焦急地继续高分贝：

　　“他抢了你的钱一走了事，可你呢？那么大年龄的人了，被他坑了后就翻不过来身了！你这一辈子可就全完啦！”

　　她忽然又减缓了语气：“小妹啊！你别犯傻了！千万别糊涂啊！姐姐可都是为了你好啊……还有，千万这是保密的啊，你姐夫他们单位的老总，半年前刚没了媳妇，得了癌症去世的。据打探，他还没有女朋友。家里只有一个女儿，26岁了，也该嫁人了。他刚五十出头岁，只是谢了顶，又是咱们老乡，都是咱老家三里村五里地的。不行我让你姐夫给他们老总，给你提提？小妹，这可是打着灯笼都难找的好事儿啊。跟了他，包你高枕无忧财源滚滚……呵呵……都多地砸脚面啊！你可想想啊，那可是一个大厂的老总，啧啧啧……”

　　她忽然异常严厉起来：“还有，那个野小子一定要把他砍掉，砍掉！没好心眼儿，还穷透了气儿，何苦呢，就贪图算计你那两个套房子来的。如果我说的有一点儿差错，那就把我的眼珠子抠出来，让你当泡儿踩。”

　　做了生意后，一味金钱至上的姐姐，喋喋不休重复着。

　　虽然后面的大部分雨冲都没听见，但在夏霏没走利索的空儿，也有好几句、戳心窝子的话，依然被听见了，那声音实在太大了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第170章


　　雨冲听后，一边琢磨着味道一边皱起了眉头，等夏霏回到了屋里，他闷闷不乐郁郁寡欢的样子。

　　夏霏满脸茫然与严肃的神情。

　　“怎么了？”她拉过椅子，又倚在了他的左面这一侧，“都听见了？”

　　夏霏不安地询问。

　　“嗯！”雨冲重重应着，低着头忧愁而又愤然地靠在枕头上。

　　夏霏拉着他的手说：

　　“相信我，无论怎样我都不离开你。”

　　雨冲听了依然面无表情，只是点了点头攥了攥夏霏的手。

　　“家里人怎么会这么看我？还说我骗？可我从来没想过要骗？你们家里人，怎么那么瞧不起我？”他停顿了一下：“再说，我们一起过日子，等我混到三十多岁的时候，我们也可以理直气壮搬进我买的房子里面去。”

　　说完后，他又无奈地垂下了头。

　　夏霏说：

　　“但是，无论他们谁说什么，不代表你和我意愿。好不容易我们死里逃生，所以我从未想过与你分开。只要我们能够在一起，便就是幸福。”

　　夏霏将头倚在了雨冲的腿上，她感觉好温暖，于是又说道：

　　“记得你说过，‘一个人是孤单，两个人是幸福，三个人就是力量，就是快乐！’你我和孩子，我们三个一起就是力量！就是快乐！”

　　雨冲听了，眼睛里忽然闪烁着一丝光亮，凝神注视着她重重点了点头。

　　夏霏起身将屋里所有的灯，依然如昨日一样，只留一盏。于昏暗灯光下，难得能够这么畅谈没人打扰，于是他们便纷纷关掉了手机。

　　“雨冲，你在单位里快乐吗？”

　　“还行吧，即使有压力也要坚持啊！”

　　雨冲平躺下了身子，又用力往边上靠了靠，示意要夏霏躺在他的左侧床上。

　　“我怕压着。”

　　“来吧。”

　　雨冲拉着夏霏，她小心翼翼地倚在了他的左胳膊处。

　　“虽然放弃某种东西，是代表自我的死亡，但是选择死亡其背后的诉求也是重生。”夏霏说着。

　　“再说一遍？似乎有点儿深奥。”

　　雨冲要求着，接下来夏霏又重复一遍。雨冲沉浸在思索消化这句话的含义之中。

　　“你还记得我们在桃树底下说的一句话吗？”雨冲疑惑的表情。

　　“暗香随水绕天涯？”夏霏提示着。

　　“既然我们能够死里逃生，大难不死，也为了享受余生的福气，那我们何不到一个清静之所去过隐居的生活呢？也就是说要想重生，必须要放弃什么。”

　　“简单地说，我们因为爱，已死过一次，难道还能被家人分开你我吗？”

　　雨冲听了坚定地摇着头，忽然眉头解开，满脸释然的样子说道，

　　“不，如果这样，我宁可和你走！”

　　说完他们两个人的手紧紧握在了一起。

　　“记得有一年教师节组织旅游，去了一趟天涯群岛，那里远离喧嚣，天蓝水清……那里只有春秋两季。当时只有我一人去挑战过那个孤岛，那孤岛的名字叫情岛。那里每个月只有两条船靠近，常年只有几个养扇贝的人居住在那里，要不我们躲开城市的喧嚣，去那里生活，怎样？”

　　雨冲听了，他不再郁郁寡欢了。他的夏霏就是自己心中的方向，夏霏说的什么都会听。雨冲紧紧搂住了夏霏并在她的耳畔低语：

　　“如果能与你一起，无论去哪，我都愿意！”

　　自古以来就会有人说“富贵荣华都是假，缠缠绵绵绕天涯”才是真，想一想确实有道理。夏霏又将手臂压在了雨冲的胸口上。

　　“采菊东篱下，悠悠见南山，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形的日子，应该也是不错的人生归宿。而且古代的陶渊明刘禹锡也会有如此境界呢，但我不知你是否真心愿意去？”

　　他听了搂紧了夏霏：

　　“这辈子我跟定你了，我从农村来，其实本意并不习惯喜欢大城市生活。如果去天涯群岛隐居，我非常愿意，只要与你一起怎么都可以。到时候我是渔夫，你是渔婆……我们永远不分开！永远不分开！”

　　雨冲紧紧与夏霏的手又重新攥在了一起。他不时用带有胡子茬的脸扎着夏霏，她慌忙笑着躲闪。

　　“你看！”夏霏从自己的黑包里摸出来一个盒子，雨冲疑惑地看着。夏霏如变戏法一样，从里面掏出一枚精致的飞利浦剃须刀。

　　雨冲笑着接过来，满脸欣赏的神情。他又张开了怀抱，夏霏又一次将暖暖的身体倚靠了过去。

　　“你看，这是想在我生日的时候，回赠给你的礼物，都撂在家里好几天了。现在刚给你，你不怪我吧？”雨冲拿在手里，只有开心，“怎么会呢？谢谢——老婆！”

　　他说老婆这两个字，面颊还会变红，而且眼睛低垂着不敢直视夏霏。

　　停顿了一会儿雨冲问着：

　　“为什么想起给我买剃须刀？”

　　“第一次送你碧玺手链，后来它出现了裂痕，让我歉疚难安。于是我便买了剃须刀给你，当时想着算作是一种补偿。”夏霏幽幽地说。

　　雨冲微笑着将这件礼物放在了枕头边，左胳膊依然擎着她，并用右手不停地安抚她的后背。又过了一会儿，她抓过来他的右手，看着缠满纱布的手指，

　　“这里还会很痛吗？”

　　她不安而又心痛地问着，并且拉他的手贴近了自己的面颊，那只手臂夏霏感觉到有些冷。

　　“不痛了，不用担心的，只是一个小指，没问题的。”他停顿了一下忽然又说：“最起码我还有臂膀在，有了臂膀，我就能够拥抱亲爱的霏，我们拥抱着互送爱意，拥抱着永远不分离，我们依然是最幸福的一对儿！”

　　夏霏听后不停地亲吻着他的手心手背。

　　这时候，雨冲的电话也不停震动着，还没等音乐播放，雨冲便已经接听，对面传出他的好朋友大龙的声音，

　　“喂！雨冲，今天我去单位，听人事部讲，已经把你给那个了！”

　　夏霏听了一惊。

　　雨冲蹙了下眉头，“那个是哪个？我靠，你小子还和我打哑语？”

　　沉吟了片刻，便听大龙吞吞吐吐地说，

　　“单位听说你现在浑身有伤，还有小手指的事情，还有病假太长的缘故，又请新人了，明白了？”

　　夏霏和雨冲相视沉默着。

　　最后只听得雨冲鼻子里“嗯”了一声，便扔了手机在床头上。

　　“反正我们也该离开这里了，什么都无所谓的！”许久，夏霏又拉起了他的手、肯定地说。

　　雨冲抬头看了看夏霏，也坚定地点了点头。

　　“亲爱的，还需要取回什么东西吗？”雨冲想了想，摇了摇头。

　　“嗨，那瓶香水让大龙给你拿过来，怎么样？还有你的双肩包，电脑？回来你也好把房门钥匙还给他！”

　　雨冲听了疑惑地看着她，她忽然又满面柔情缱绻地说：

　　“那瓶香水纪念着你我的爱！”

　　雨冲听了心领神会地点了点头，于是又拨打了电话给大龙。

　　不到半个小时，大龙便将那瓶子香水递给了雨冲，而且还拉来了一个黑色行李箱，还有雨冲的双肩背。他见到了雨冲将所有物品都撂下了后，憨憨地鞠了一躬说了声：“对不起！”

　　“你小子这是干什么？”雨冲不解地问。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第171章


　　他满脸愧疚地望了望夏霏，望了望雨冲，没有说什么扭身便迅速逃离开了这间屋子。

　　于是他们打定了主意，又在这里平静地过了一天。到了15号早晨8点，夏霏就为雨冲办着出院手续。

　　不论别人怎么说，这次终于可以光明正大将雨冲接进塘沽区的家里了。

　　见到邻居，夏霏笑着介绍雨冲是她的男朋友。

　　邻居大娘看着脑袋上缠着一薄层纱布的怪人，都惊得揉了揉眼睛，难以置信地摇着头走开了。但是夏霏早已经不在意了别人怎么看，怎么认为。他们一路楼梯便进了屋，屋里还不算太脏。

　　“你看我屋里够乱的吧？”

　　夏霏不好意思地边说，边忙碌收拾着被孩子东仍西扔的杂物。

　　雨冲站在客厅的沙发旁，一眼看到了墙壁上小华的大幅毛笔字书法作品，这毛笔字苍劲有力，为客厅增色了不少。柜子旁边的吉他，手风琴，一应俱全。虽然乱，但也能品味出房间主人的高雅情致。

　　雨冲平素里很羡慕会玩乐器的人，于是便问道：

　　“没听你说会弹吉他？”问完后，用手轻抚着吉他。

　　“我和小华都会弹。而且我会弹钢琴，可孩子不会，学钢琴有点儿复杂有点儿累。”

　　夏霏拿过吉他，轻轻拨动着琴弦，随着美妙动人的和旋，高歌了一曲编写的歌谣：

　　我们一起，我能满足你什么目的？

　　我与你一起无目的，你与我一起也没目的。

　　弄不清为何两个漫无目的，会真的走到一起？

　　你觉得无奈又惊喜。不管现在是否虚情假意，

　　不管你酒后怎么胡言乱语，是不是故意，

　　我要对你拨乱审视，还原你思路的条条清晰，

　　如那最初的相遇。

　　为什么，没有目的就不能在一起？

　　难道不能靠这互通的灵犀，缠绵的爱意？

　　为什么，你总喜欢将纯纯的恋爱，掺染上现实的污迹？

　　网海里那最初的相遇，让一切成了你我心照不宣的秘密，

　　让我从此认定了你。走到现实中来，让我决心跟定了你！

　　真心爱你与你永远在一起，带着快乐的印记，

　　快马加鞭毫不犹豫迟疑！

　　雨冲忽然想起了他曾经询问过夏霏的话语，再听了夏霏弹唱中所有的表白，他顿时羞愧了。上前一步搂住了他的女人，什么也说不出来，只是紧紧搂着，浑身灌满失而复得之惊喜！紧接着，夏霏又为他即兴弹唱了一曲《笑容》

　　没有你陪伴的日子

　　我的面庞褪了血色

　　我的红唇不再光鲜

　　噢

　　我的媚眼不再盈盈

　　我没有了笑容

　　空守着兰花 没等到花开

　　置于楼阁里的

　　只有郁郁的长叶悬零

　　噢

　　不知我存留于尘世间

　　这已经丢掉灵魂的躯体

　　究竟还有何用

　　我的笑容已给了你

　　这笑容引燃了青春的火种

　　你用火种徐徐点燃了

　　我的生命

　　噢

　　我的生命为你燃烧

　　为你燃烧

　　为你徐徐绽放出火焰般

　　那抹灿烂的笑容

　　撂下了吉他，夏霏依然忙着收拾着沙发上的香蕉皮，瓜子皮，还有几张废弃的考试卷子。雨冲笑着上前紧紧搂住了这个小可怜，心疼捋着额前有点儿散乱的碎发，凝神她的眼睛……端详了好一会儿，他忽然又变了表情。

　　“那如果离开这里，你真舍得孩子？”他忧心地询问。

　　“孩子跟着二姐，她儿子已经计划定居新加坡。我姐都快得心病了，你就放心吧，她会照顾好小华的。而且，孩子有孩子的将来，我和他谁也不可以相互取代的，是不是？谁的人生就是谁的人生！何况，他不会让我担心什么的。你知道，他已经12岁了。”

　　雨冲沉默着，听了她的话语，心里安生了许多。

　　环视着这间老屋子，发现那门框上的印痕他不禁叹了口气。抚摸着被刀劈砍过的门框，还有那扇残留大窟窿的卧室门。他的面颊逐渐僵硬，神情变得凝重庄严。他能够感觉得到，他的霏儿在这个家中曾经饱受的艰辛与屈辱。

　　“这个可恶的男人！”他随口愤然着。

　　转念再想想过去因为不带他来塘沽区，总感觉受歧视，没少和夏霏闹别扭狂吵。这次终于来了！现在他为过去为此而争吵与无知感到了惭愧，不要怨夏霏了，还是怨自己没有给她坚实的承诺！

　　“楼下那嚎叫的本地小两口，已经搬家了！”

　　雨冲听了一愣，“怎么呢？”

　　“你还有脸问，哈，理由是他们不敢和你打擂台赛！自动弃权！”夏霏说完笑着偷偷瞄了他一眼。

　　雨冲听了也低下头，不好意思地笑了。

　　夏霏将古老的音响旋钮拨动，里面传出美妙的《四季歌》舞曲，这音乐令他们两个也为之一振，欢快清爽的感觉顿然升起！

　　他便也和夏霏一起，收拾着乱糟糟的屋子。现在的他感觉自己是夏霏名副其实的丈夫了。他忽然感觉到了由衷的归宿感和幸福感！

　　在这个小区，他们每天坦然并肩成双入对的买菜、散步。

　　于是大家都在传言：

　　“夏老师有对象了，夏老师有对象了，听说那是个小爷儿们，而且脑门上有个大疤痕，胳膊腿上也有疤痕，一看就不是什么好人。”

　　“谁说是听说，我都亲自眼见了！确实是个有毛病的小爷们。哎呀，手上缠着纱布，似乎没了手指头呢，奇丑无比啊！”“这夏老师，都以为整天斯斯文文的，还挺能装清高，不蔫不语的，你说说居然找这个样的一个小男人！要知道这样，还不如跟我亲戚、那个在港务局当装卸工的大侄子呢！啧啧啧！你看看，找这么个玩意儿，不就把自己糟蹋了吗？”

　　小区里看孩子的大娘们，边嚼着舌根边拍着胸脯龇牙咧嘴，打着包票。

　　每逢夏霏和雨冲在小区经过，听到她们的风言风语，便会相视莞尔一笑，十指紧扣……经过了生死考验的他们，内心只留有了爱。

　　他们这几天正忙碌着，雨冲全身已经好了，已经不用裹着白纱布了。夏霏拆纱布的时候，清晰地看到了他的小手指不见了，而且距离小手指处还是没什么知觉

　　夏霏将他的手贴在了自己面颊上，又将它贴近了自己温热的胸口上……心疼不已。于是夏霏便打算好，每天都为他捻揉、距离那伤处最近的手掌部位，以促进血液循环，她希望那里能够早一天恢复知觉。

　　这几天夜里临睡前，她们交流了在老家的那夜，夏霏多么狼狈出逃，怎么跳窗户，怎么跑到了玉米地。当讲起碰到了那些不吉之地时，雨冲居然心痛地流着眼泪。他听了，紧抱着夏霏不停地安慰着：

　　“宝贝不怕，宝贝不怕，宝贝有我呢。”

　　此时夏霏只有将身体更紧密地贴向他，一直用头顶狠狠顶住了他的下巴。直到他都会喊痛了才肯放松些。

　　然后他又会无休止地说：

　　“亲爱的不怕，一切全都过去了的，亲爱的不怕啊，有我呢。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第172章


　　大姐家的女孩，陈早阳，明年春天要结婚了，夏霏已经不能够参加她的婚礼了。

　　正巧她和男朋友季伟杰从北京来塘沽这里看海，也想看看住在这里的二姨和老姨。他们白天在海边玩了半晌，才回到了凤霞宾馆。

　　午后，夏霏想去找他们。

　　刚到凤霞宾馆门口，视力好的早阳，远远就瞧见了夏霏。她高声喊着：“老姨！”听到这亲切的喊声，夏霏快步走过去。

　　大姐家的女儿也是浓浓的长发，只不过脑门留了一抹浓浓的刘海，并且不是纯黑色。

　　她今年工作稳定了，胖了许多。夏霏的记忆里，只有她报考研究生冲刺复习时，很黑瘦很辛苦的样子。

　　“您赶紧到屋里坐一会儿。”

　　她热情招呼并领着夏霏到了宾馆的大厅，向左侧乘电梯到六楼，来到了他们的房间。

　　还没开口说什么，陈早阳便从书包里取出一张纸。她一边打开一边说：“这是我同事千叮咛万嘱咐的，她是个文学爱好者，想要我将这个作品交给您，要您提点建议。”

　　夏霏接过来，细细看去：

　　暮景斜阳

　　倚栏远眺，望秋日风光，留恋悠悠的斜阳。观瞧那鳞次栉比楼群，品咂秋酿斑驳忧伤。听秋风飒飒，看花瓣飞舞，残叶轻扬，风梳枫叶大地片片丹。小河两旁草憔伴花殇。

　　勾汝心弄墨砚，任淡淡诗情，飘散幽幽未干字香。素笔残笺描不尽，风霜染遍秋山瘦，落尽一季苍凉。秋末青女争芳绽，三春已尽有多少感叹，牵动静水，溪流缓缓柔肠。

　　回眸望去，那历经沧桑过往，无论风华锦瑟，还是暮影斜阳，点点滴滴，任由时光流淌。感叹岁月，五味化做一杯经年琼浆。品尝岁月历尽凄凉，赋予生命艰辛路。金飞玉走烟霞慢染鬓霜。风花雪月短暂，失去华光，虽说夕阳无限好，但已近黄昏时。没有了青春年少轻狂。心，平静如秋水，沐浴晚霞余光。宁静望五色斑斓秋色，字雁南飞寻旧梦，寒蝉归土地身藏。偶有车轮窗下过，留下余音响咣当。倒一杯素茶，静坐桌旁，写下岁月尘世过往，满怀暮景斜阳。

　　夏霏看过后，略沉吟片刻，便说：

　　“嗯，常言说，‘水无定质，文无定法’，无论写诗歌还是写散文诗，只要能够抒怀，再遵循些基本规律，也便足够了。告诉你朋友，既然对文学有兴趣，那就多努力！”匆匆说完，便将纸张递了过去。

　　她听了点着头又将那张纸叠起塞进了书包。屋里没了话语，等安静了一会儿，夏霏重新梳理着思路。

　　自己与早阳从春节到现在，长久未见面，她不知道怎么张口叙述自己与雨冲的未来打算、才算是最恰当。毕竟雨冲、比她还小两岁，而且自己是老姨，四十岁的老姨，怎么能找一个比她还小两岁的大男孩？何况她那刚从南开大学读完博士的男朋友季伟杰，也已经有30岁还要多一点儿了，这还差着一辈儿，真是无法坦然开口。

　　到了屋里落座后，早阳边倒着水边询问道，

　　“老姨，听说您和那小子的事了，劝您要三思！”夏霏听了微笑着。

　　“我们心意已决，去天涯群岛隐居，近日就起身。”

　　“这……您走了小华怎么办？”

　　“给二姨我很放心。”夏霏静静地回答着。

　　她又掏出了一个信封，

　　“看到二姨转交给她，这是小华的生父每月汇款的银行卡，让她保管，密码是000111。”

　　接着又从兜里掏出一个鼓鼓囊囊的大红包，拉过来她的手，将红包撂在了她的手心里，“提前给你明年结婚的红包，一万零一，万里挑一，祝福你和季伟杰相亲相爱，白头到老。”

　　早阳激动欣喜而又不好意思接受的神情，最后她又抓住了夏霏的手。

　　“谢谢您，但我也为您担心。”

　　夏霏也早已看明白了，她在为自己揪心。

　　“没事，他会照顾好我的！”

　　提起雨冲，她的面颊自然漾起一丝满足的笑意，于是起身下了楼。

　　“此事您可还是要三思啊！”

　　早阳还在不停提醒着，并且跟着电梯一起下来了。

　　此时，给早阳去路边书报亭买本杂志的季伟杰，恰巧回来了。他站在宾馆大门口外的台阶处，他的肩膀上，滑稽地挎着早阳那粉色的“第一夫人包”。

　　“小姨好！”

　　夏霏看了他一眼，既点头又摇了摇头。

　　点头是她应承着小姨的称呼，心里还不停琢磨。为什么我们天津这里都喊“老姨”，而来自山东潍坊的他却喊我“小姨”？还有便是他背着早阳粉嫩小挎包的样子，这是以前马路上对夏霏最有杀伤力的镜头了。

　　以早夏霏经常会在马路上见到情侣间，男人背个女孩的包包，再牵着她的手。夏霏最看不惯男的背女的包，既滑稽又没男人的味道，女的也有满马路发嗲犯贱之嫌疑。因为夏霏得不到这些，于是总是耿耿于怀。

　　但是，眼前的他也是如此形象，真是哭笑不得。

　　但转念一想，自己和雨冲在一起时，他不也总是为自己背包吗？

　　还有在植物园，他不但背包，而且在怀里曾经抱满，那些花花绿绿的外套，那形象，简直也为自己出尽了洋相。再以后，包括自己肩挎巴掌大的那镶满亮片的小包，还有那把桃红色的小伞，他不也都拿过吗？

　　夏霏想到此，便不再讨厌这样的镜头。

　　她为早阳可以这么早就找到了真爱而庆幸不已！可以肯定地说，他们将来是不离不弃，充满幸福的！因为他们已经找到了真爱！

　　“好好善待他！”

　　夏霏扭头看了看打完招呼后就站在靠远处的季伟杰，拍了拍早阳的肩膀。

　　因为夏霏知道他是单亲家庭长大的孩子，生活在潍坊农村，与母亲相依为命，过去曾经的艰辛是不问自明的。于是起身，又向好几米之外的季伟杰礼貌地笑了下，便转身离去了！她们两个久久伫立在那里，直到夏霏的身影都消失在了人流中。

　　此时隐藏在站牌后的雨冲，突然现身，上前领起了夏霏的手。

　　夏霏又去了幼儿园，她递交给了园长辞职信。园长吃惊异常，一再苦口婆心挽留夏霏，但是夏霏却微笑着摇头。她对园长只有一个请求，她想去班里和32名小朋友再见个面。

　　园长蹙着眉头，却也点了头。

　　夏霏缓缓走在楼道里，见到了同班的杨老师，便点头挥手打着招呼，转眼到了那么熟悉的班级里。她的到来，引起了班里小朋友热烈的掌声。

　　王咪小朋友第一个先发言，她来不及举手便抢着说，

　　“老师，这么久您去哪里了？我们都好想您！我们再也不让您离开我们了！”

　　夏霏看到前排的好几个小朋友，大而明亮的眸子里，闪动着泪花。就连平时最淘气的张鑫小朋友，也都是悲伤沮丧而又沉默着。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第173章


　　忽然小名叫大熊的小朋友站起来，喊着：

　　“夏老师，您这么久不来，都没人给我们讲故事了。我们都想听您讲的那个《为妈妈报仇》的故事，您就给我们讲一次吧。”随着他的带头，全班的孩子都“哼唧”了起来。

　　“您就讲吧。”几个孩子都说着同样的话。

　　忽然间又有个小女孩站了起来，抢先发言：“老师，我保证我以后听您的话。”“对！我也听您的话，不淘气了，我也好好吃饭了。”

　　禁不住软磨硬泡的夏霏只能赶忙为他们讲了起来：

　　“从前啊，有一只老母鸡，带着一群小鸡仔在草地上捉虫吃，忽然一只老野猫躲在灌木丛后，一下就叼走了老母鸡，小鸡仔们便哭着找妈妈。一只小鸡仔说：“我们一定要为妈妈报仇！”

　　夏霏往下看去，看到孩子们张张沉浸故事情节中的神情，她也被感动着，孩子们被故事感动着，而夏霏却被孩子们感动着。

　　于是不敢有丝毫耽搁，用心讲下去：

　　“于是他们便排着整齐的队伍出发了，走着走着，忽然间碰到了一只绣花针。绣花针问小鸡仔：‘你们这是干什么去？’小鸡仔们便喊着……”

　　夏霏还没有来得及说，小朋友们便异口同声地说：“老野猫把我们的妈妈叼走了，我们要找老野猫算账，为妈妈报仇！”

　　夏霏笑了，又接着讲了下去：

　　“绣花针一听，便对小鸡仔们说：‘那也带上我吧？’于是，便跟着小鸡仔的后边，出发了。走着走着，忽然，又看到了一只……”

　　夏霏还没有说是谁，小朋友们又都异口同声地说：

　　“毛栗！”

　　夏霏点点头，

　　“小朋友记性真好，是啊，是看到了毛栗。于是毛栗便询问：‘小鸡仔小鸡仔，你们干什么去？’小鸡仔们便说……”

　　又没等夏霏说，孩子们又异口同声地和夏老师齐声回答。

　　夏霏又笑了，看着可爱的孩子们又讲了下去：

　　“毛栗便说：‘那也带上我吧？’于是毛栗也排在了小鸡仔的身后出发了。走着走着，忽然间，又遇到了一堆牛粪，牛粪见到了小鸡仔，也同样询问一样的话语。然后小鸡仔们便回答……”

　　夏霏刚一停顿，小朋友们又喊着：

　　“‘小鸡仔，小鸡仔，你们去哪里啊？’‘我们的妈妈被老野猫叼走了，我们要去找老野猫算账，为妈妈报仇！’”

　　小朋友们一口气连问再答都说了。

　　夏霏又笑了。

　　看着那么严肃可爱的表情，夏霏一扭身到了门后，将门后的箱子打开，从里面拿出来了以前做的头饰，有小鸡仔的很多，有一只老野猫还有一只老母鸡的，还有栗子，绣花针……

　　于是夏霏下了讲台，来到了孩子们中间，他们都站起来，纷纷抢走了小鸡仔，可是谁也不要做老野猫那个坏人。结果夏霏戴上了老母鸡的头饰，把老野猫的头饰挂在了黑板上。接着讲：“他们又走啊走啊，忽然，在路上发现了一只……”

　　“螃蟹！”

　　接着孩子的话语，夏霏又继续着：“螃蟹一见这么多小鸡仔排着整齐的队伍，于是便问：‘小鸡仔小鸡仔，你们排着队伍干什么去？’小鸡仔们回答：‘我们的妈妈被老野猫叼走了，我们要去找老野猫算账，替妈妈报仇！’于是螃蟹问：‘那也带上我吧？’于是它们排着队伍出发了。走着走着，忽然又见到了一只棒槌。后来棒槌也跟着他们出发了。”

　　夏霏看着讲台下，一双双灵动善良的眸子，还是丝毫不敢有一丝怠慢，于是她便又接着讲下去：

　　“它们便排着一个大大的队伍，浩浩荡荡向着老野猫的住所前进。不一会儿，便到了老野猫的家。此时，天已经黑下来了，小鸡仔和伙伴们凑在一起低语了几句，便分头行事。先由小鸡仔上前去敲门。‘在家吗？在家吗？’小鸡仔问了很多声，睡梦中的老野猫才醒来。一听是小鸡仔叫门，他便狡猾地笑起来：‘哈哈，小鸡仔。送上门来了，哈哈，我的小甜点！’于是它拍了拍脑袋想了想，对了，我先烧点热水，一进门我就弄一锅小鸡汤也不错。老母鸡我活吞的，小鸡仔这么鲜嫩，一定要弄小鲜汤。吼吼！”

　　孩子们都进入了角色，仿佛他们都是小鸡仔，都屏息听着老师的讲述，它们一会儿瞪着眼睛，一会有很多男孩子都攥起了拳头，仿佛随着老师的讲述，那只狡猾可恶的老野猫真的上场了一样。

　　“它先去了灶台去生火，撅着屁股俯身吹灶膛的火时，便‘啪’的一声响，随着毛栗子的一声爆炸，草灰从澡堂里喷了出来。老野猫惨叫一声捂住了眼睛，它赶紧想用水洗眼睛。没想到爪子刚摸到水，藏在水里的螃蟹上去就夹了一下它的爪子。老野猫惨叫一声摸着瞎儿想到椅子上歇会，没想到一枚绣花针扎了它的屁股。”

　　孩子们都“哈哈哈哈”开怀大笑起来。

　　“老野猫吃大亏了，猛然一跳就以为屋里闹鬼了，赶快那个跑啊，没想到打开了门，趴在门框顶上的棒槌下来了，猛然砸在了它的头上。它惨叫一声，接着往外跑，没想到一脚踩到了牛粪，一下子绊倒在地，鼻青脸肿。最后它不光惨叫还‘哎呦哎呦’起来。最后小鸡仔们全都扑上前去啄瞎了它的眼睛，最后从老野猫肚子里把老母鸡救走了。”

　　小朋友们听完了都松了一口气，并且站起来欢呼起来。

　　夏霏看着活波、可爱的孩子们，情不自禁微笑着。

　　停顿了一会儿，忽然夏霏话锋一转，但面部表情依然于故作轻松地对她们说：

　　“孩子们，老师临时有事情，家里有很重要的事情去处理，等忙完了一定还会来找你们的……你们一定要等着我！在等我的期间，你们一定要好好成长啊！”

　　全班的小朋友听了用力点了点头。

　　随着点头，王咪长长的刘海儿在脑门上轻轻浮动着。

　　“现在老师还想和你们做一遍手指操，可以吗孩子们？”

　　“可以！”

　　班里的小朋友都站起了身子，夏霏伸出双手，手掌向上，示意所有小朋友都站起来，并热情地伸出了两只小手！

　　“一个手指头啊！变变 变变 变呀！变成一个毛毛虫！”

　　孩子们和夏霏一起，将食指伸出相对着弯曲着，模仿毛毛虫行走的样子。

　　“两个手指头啊！变变 变变 变呀！变成一个小白兔！”

　　又将食指和中指伸出来，放在了耳上方头部的两侧立着，并随着摇了两下头。夏霏站在讲台上，看到孩子们更加无比可爱的神情！

　　“三个手指头啊！变变 变变 变呀！变成一个小花猫！”

　　伸出了食指中指和无名指，放在了嘴巴两侧，模仿着花猫的胡须，头部依然也自然摇摆了两下。

　　“四个手指头啊！变变 变变 变呀！变成一个螃蟹爬！”

　　此时的夏霏和孩子们一起，露出略有些恐怖的神态，纷纷将四指朝前方不停地伸缩。

　　“五个手指头啊！变变 变变 变呀！变成一个蝴蝶飞！”

　　孩子们和夏霏一起将双手欢快地做着展翅状！他们趁机丢掉了椅子，扑奔老师而来。

　　此时的她已经流出了眼泪，无法再说出平稳的言语，于是只有伸出手来，手掌向下示意小朋友们都回到座位上去，重新做好。

　　最后她终于努力平稳自己的喉咙，费力地说了一声：“孩子们，保重！”

　　此时她已经抑制不住自己，但又怕机灵敏感的孩子们发现什么，便趁他们还没有追出来之际，旋即而去。等确切看到没有能够如此迅速追赶过来，才放心快速关上门。到现在了，细心的她还依然是那样职业性，要看好了才可以关门，她担心掩到孩子的手指。

　　捂着嘴匆匆跑出了教室来到了楼道里，稳了稳心神，才来到了院落。

　　那她也分明听到了阿狗和大明还有小咪的哭喊声。千万不要追出来啊！她紧张着一口气跑到了门卫处，右手向门卫师傅挥着。门才刚裂了一条缝儿，便侧身挤出跑出了幼儿园！

　　噢，再见了我的老领导我的同事们！再见了，群纯真可爱的孩子们！再见了，幼儿园里的一草一木，哪怕是木马，滑梯，还有那两颗大槐树……这里到处都留存着往日里与孩子们相处的点滴。那朝朝暮暮从此就变为了不可复制，不可复制，一切都成了烟云般的过去！

　　看门的大爷面对着夏霏的身影，不禁摇了摇头，

　　“小夏老师这究竟是怎么了？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第174章


　　转眼回到了塘沽区，夏霏忽然想起来问雨冲，“天津的天塔爬过吗？”雨冲听了摇摇头。

　　“那桃花堤呢?”雨冲听了依然摇头。

　　“趁着离开之前，去一趟那里，怎么样？”

　　雨冲点头，“听你的。”

　　说走就走，第二天，雨冲背起双肩背包领着夏霏的手出发了。他们在塘沽区的洋货站上了车。这次夏霏轻松了，只拎了个雅致的黑色小手包。总之，只要和雨冲在一起，便感觉到省心了很多。自己想不起来的，雨冲都能想起来。自己想不起来的，生活方面的很多他照样也能为她想起来。

　　今天的夏霏穿了一件丝质长袖雪纺衫，脖子上系个蝴蝶结的，下身搭配一条宽腿短裤。藏蓝色短裤配着黑色的肩带。脚穿半跟砖红色皮凉鞋，只露脚后跟不漏脚趾的那一种，再配上肉色丝质长袜……她依然年轻，依然朝气活力十足。乌黑的长发依然过肩，粉嫩干净白皙的面颊显着她的气色。白色和蓝色搭配，显着她知性雅致不张扬，皮凉鞋的砖红色，恰到好处引燃点亮了全身的素雅，让这周身搭配素雅中还有个小小的跳跃，有个别样的激情饱饱蕴含其里。

　　夏霏脖颈上，系着的蝴蝶结飘带随海风偶尔震震颤颤……雨冲对她的一切，是那样的满意。这蝴蝶结飘带，让她的教师职业气质更加浓郁。

　　雨冲身着白色文化衫，文化衫上面的图案也是砖红色居多，和身边夏霏脚穿的鞋子非常搭配，像情侣装一样；下身搭配着过了膝盖的八分裤；脚穿黑色露脚趾的皮凉鞋；肩上背的还是那款滚着芒果黄色边儿的黑色背包。

　　这只双肩背包，也陪着他们走过了不少风风雨雨，而且同样也都在见证着他们点滴的爱情。所以现在，他们更喜欢这双肩背包。

　　他们手牵着手，不管有没有阳光，却在脸上悄悄地写满了阳光。

　　转眼便走了三站地，前面便是轻轨车站。

　　顺着站口的台阶进站而去，在楼梯拐角之处，看到了一个胡子拉碴的老大爷，坐在那里手里举着个破碗，破碗里面有几枚小硬币和一张五毛钱的纸币……他见到每一个人，都会哆嗦颤抖说着同一句话，“谢谢大哥大姐、谢谢大哥大姐……”

　　夏霏摸了摸兜口，正好里面有一枚大钢板。

　　于是掏了出来，轻轻投在了他的破碗里。随着“丁零”一声响，他便更如鸡啄碎米一般叩头，而且更大声音地说：“谢谢大哥谢谢大姐。”

　　雨冲忍不住更加拉紧了夏霏的小手。

　　来到了售票大厅，雨冲拉着她往窗口而去。这个窗口前没有几个人，不足两分钟，雨冲便买到了两张去东站的九号线车票。

　　不足十分钟，九号线便从开发区的方向飞速驶来。

　　雨冲拉紧了夏霏的小手，停靠在了安全线以外，而且时刻盯紧了夏霏的小脚儿，只要一踩到黄色的警戒线，他便会说：“嗨！嗨！嗨！”

　　如此，夏霏只好扭转头，不再遥望了远方是否有车辆驶过来，而是看着雨冲。然后赶紧往后挪动着脚，随后将头靠在雨冲的肩膀上，满脸泛着喜悦，顿感幸福无比。

　　风驰电掣般的九号线，终于缓缓停下……

　　雨冲拉紧了夏霏，斜着身子，向着车内而去，往左忽然间看到了；两个空座位，他赶忙拉着她过去。知道夏霏晕车，他便挑了个脸朝行进方向的座位。一抬头，又看到了个老奶奶背着大包袱。于是，他没有坐，而是让老奶奶坐下了。

　　没等思索过多，九号线又开始向前奔去，耳边传来播音员那清亮柔和的声音，中英文播报着乘客下一站的站名。没了座位，雨冲站在通道内背着双肩背，眼看着他的女人安然坐在那里，便感觉到了踏实知足并且开心。

　　“把背包给我吧？”夏霏柔声招呼着。

　　“不用，只要你不晕车，我就开心了。”

　　雨冲笑着说，满脸都是鼓励的神情。夏霏听了，绽放出了一丝微笑，没有再吭声，而是把两手不知道该放在哪里合适……离开了雨冲的攥握，她似乎有些不知所措。于是，干脆将两手插在了蓝色短裤的两个兜口里，空拳紧紧攥握着躲藏在那里，直至手心都要出了汗，依然还揣在兜口里。

　　现在，他们无论在公共场所怎么亲昵，都不用刻意躲着旁人。不用过分在乎世俗旁人的眼光，他们可以落落大方手牵着手……夏霏忽然想起了去人人乐超市的那一次，因为自己和他在一起戴了一层灰色猪嘴口罩，雨冲是那样的暴跳如雷。既不敢在电梯里牵手，又不敢在人多的地方走……在相处过程中，真是没少警惕着周围。

　　而现在的这样，他们可以坦然在一起，无论怎样……

　　想到这里，又抬起头不看着前方，而是向左扭头，盯着他的雨冲。此刻，他也正在看着右侧的窗户外面，一边照看着他的女人，一边望着外面的景致。夏霏也不禁向窗外看去，她想和雨冲抓拍同一样的风景在脑中储存，留作回忆用。

　　于是，向着窗外，窗外是化工大烟囱直插云霄，它们在不停喷吐着白烟。随着九号线轻轨的飞奔，忽然又看到了一个小的山包。夏霏很想告诉雨冲，那个地方有驻军。那个是军粮城，还有张贵庄，大无缝……但是现在不方便，以后再告诉他吧。

　　很快又到了不知名的一站，车停了，人群们顿时一阵骚乱……上来的下去的，忙忙碌碌显得很拥挤，但是他们两个的身边变化不大。刚进来的堵在车门里面的空地处，随着车的开动，他们都牢牢捏紧了把杆不动弹了。停靠站的时候，他们都不再去看了窗外，眼神都凝神在了一起，彼此用眼神在空中摩擦着交流，也会感觉暖暖的。

　　又是一站重新启程，他们又同时看着窗外。

　　眼前又是一大片池塘，那池塘是狭长型的。池塘里面都是密实的荷叶，健壮的叶茎硬挺着，将伞盖一样的鲜嫩荷叶高高举起，你争我赶着争相探出水面。但还会有小一点儿嫩嫩的小叶，羞涩隐藏在大荷叶的翅膀下面，偷偷巴望着外面这个陌生的世界。

　　这个季节似乎还早，一朵荷花他们也没有看到。

　　夏霏忽然想起，他们那次在一起相聚，南开大学马蹄湖里面的荷叶，当时还只是三三两两匍匐在淤泥表面，连水都没有灌入，时间还早。想想那时，想想现在，不禁感叹着时间过得真快。但是，在这几个月间，他们经历了很多，也收获了很多。

　　她忍不住扭过头，想看看雨冲。

　　雨冲的姿势依然保持着不动，他把右手扶在了夏霏坐着的双人坐后背上，左手抓着双肩背的左侧背带。为什么要抓住了背带？莫非他也是因为手没处放的缘故？彼此的双眸不知不觉又凝在了一处，于是同时都笑了。

　　为了掩藏这无法收场的羞涩，夏霏低下了头，双手不由得从兜口里拿出来，放在腿上，不停地揉搓着……抽空儿之余，她还要低着头，依然搓着手，但是双眸却缓缓斜视着再一次寻找雨冲的眼睛。

　　二十分钟过后，那个老奶奶背着大包袱下了车。

　　雨冲赶忙过来又拉紧了夏霏的手。似乎这二十分钟没有在一起碰触，他已经感觉到小别的残酷，这小别令他内心的那份渴望微澜着翻腾不已。他们挤坐在一起，头相靠肩膀相倚，四手紧紧扣在了一起。可仅仅温存了二十分钟，他们就到站了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第175章


　　随着人流，他们下了车，再随着人流，把大扣子一样的车票扔进了投币孔。

　　他们算是结束了九号线沿途的旅行，下着楼梯，依着人流左转右转着，终于出了站……不用满处寻找，面前的蓝色出租车早已经排满了站口。雨冲招手拦截了一辆海河的士，瞬间便乘坐了上去，直奔红桥区与河北区搭接处的桃花堤而去。

　　桃花堤坐落在北运河河畔，中环线附近，而且夏霏记得，那里似乎有个勤俭桥。不足半个小时，车终于来到了勤俭桥附近。他们下了车，手拉着手向着那桃花堤而去。

　　“买不买票呢？”夏霏小声音问着雨冲。

　　雨冲在大门口，向右看着红色的小木屋，疑似是售票口。

　　但是那里面空荡荡的没有人，再仔细看，似乎桌椅上布满了尘土，许久没有了人看管。于是，他们便手拉着手，顺着进口爬上了大堤。

　　在高高的这里，他们放眼望去……远远的都是楼群，但是这附近却都是低矮的旧建筑。虽然低矮和破旧了些，但是，只要不遮挡着视线就好。向左望去，宽宽的运河泛着绿波，随着轻微的风，荡漾起碧波，分寸轻拍着桃花堤的脚下。

　　他们顺着石子小径向前奔了去，在堤上和堤坡上，满满都是郁郁青青的桃树。

　　这个季节，虽然不是赏桃花的时节，但是，他们看到了丰收的果实，那些毛茸茸如枣子般大小的青色果实挂满了枝头。他们来到了一棵树下，看着长满毛毛的小桃儿，怕那毛毛掉下来会落到皮肤上，于是谁都不去摘不去碰。

　　“要不我们拍几张吧？”夏霏头一次邀请着雨冲为其拍照。

　　雨冲马上振奋了精神，不等夏霏摆好个姿势，就拍了起来。惊得她赶紧捋了捋头发，往下拽了拽衣服，整理了几下领口。生怕拍出来的照片，有哪点儿因为这些生活小节上的疏忽而显着不精致。雨冲看罢，赶忙跑过来，帮着他的女人整理着头顶被微风吹乱的头发……

　　但是，总是有几根倔强不听话的。于是雨冲在无计可施之际，往手掌上吐了一口唾沫，然后，上去就帮夏霏抓捏。

　　“啊？！不是吧！”夏霏呆立在桃花堤顶儿，苦笑地闭上眼睛，无奈之中但却带着欣喜，简直不敢相信他可以这样。

　　根本不等阻拦，他已经抹平了头顶上不听话的那一撮儿，左瞧右看着端详，最后点了点头。夏霏看了他满意的神态，又继续苦笑着，并且摇了摇头。

　　拍完照之后，他们信步走在这石子小径上，向着前方而去。左看右瞧着大堤坡上错落有致的低矮桃花树，这些树木有的粗壮如腰，有的细如莲藕，虽然树叶都是渐渐狭长的锯齿形，但是，夏霏发现，他们树皮的颜色却泛着不同。有的紫红色，有的浅棕色，有的泛着绿，但又不很绿的实在。

　　他们扒开粗壮桃花树的枝叶，里面忽地飞出一只顽皮的黄羽毛小鸟。

　　他们马上再扒开嘻嘻瞧着，寻找着缘故。

　　敢情那里面浓密的枝叶下，掩藏着一只精致的小鸟窝。雨冲个子高，他伸长了脖颈，看到那里面居然还有两颗小小暖暖的蛋。蛋上还有一根大鸟的小黄毛儿浮着，雨冲将那根毛儿拿下来扔了去。

　　“还是别动了吧？咱们别打扰它们，我怕会有不同的气味，鸟妈妈会在意的。”

　　雨冲想了想，似乎确实有这么一说。于是，赶紧放下了密实的桃树叶片，又抓紧了夏霏的小手继续前行。还没走几步远，忽然他们的头顶有两只鸟雀惊叫着盘旋。

　　“你看看，找上门儿来了。”雨冲说着，赶忙拉走了她快速向前走着。

　　她看了，一边被他拉曳着快速向前走，一边回头看着那两只黄色的小鸟。它们盘旋着，盘旋着，一看没了人影儿，便纷纷落在了树枝上，叽喳了几句之后，便也停止了鸟鸣，悄悄而又迅速地躲闪没了身影。

　　十几米远之处，看周围一片安静，他们便也领着手放慢了脚步。

　　“你知道我第一次来这里，是什么时候吗？”雨冲听了摇摇头。

　　“在94年，那时候我在读大学。”沉默了一会儿，雨冲也没有插进来别的话语。于是，夏霏接着说：“那时候来桃花堤，是宿舍的几个女孩一起过来的。那时候，我穿了一条牛仔裤，是桃红色的那一种莱卡有松紧性的，那是我第一次穿上很贵的一条彩色牛仔裤。记得那是我花了99元在国际商场买的。那时候的国际商场，你知道，那并不是一般的学生可以光顾的商场。似乎女孩只有结婚前，才去国际商场或者劝业场奢侈一次，花上一千元买一套羽西高档化妆品当做陪嫁，那就是很显着档次感了。”

　　一连串的话语过后，她笑着瞟了一眼雨冲，并且吐了一下舌头，但觉自己像个很能唠叨的女人……可他也没有注意，却依然津津有味地听着下文。

　　夏霏一看，才接着说下去：

　　“还记得那时候，我穿条彩色牛仔裤，吸引了全宿舍的人。到最后每个女生都诞生了一条。有买夕阳红的，有买果绿色的，有买黄色的……唯独我买的是艳丽跳跃的桃红色，脚下穿黑色皮鞋，上身穿白色衬衣，春天秋后漫步在校园里，风啊摇摆着长发，似乎很美。”

　　她还意犹未尽，依然很有兴致地讲下去，但是雨冲却插话了：“不用说似乎，我的女人，能不美吗？无论什么时候，都是最美的。过去，现在，无论什么时候都美。”说完，他伸出左臂，搂住了她的肩膀。

　　夏霏站住了，不再迈动了脚步。

　　雨冲转过身来，挡住了去路，紧紧搂住了她，俯下身去，他又去亲吻着她的眼睛，眉毛，最后又亲吻了那红润的嘴巴，随后，伏在她的耳畔轻轻说道——“报告夏老师，我已鉴定完毕，的确很美，还很香。”

　　“啊？”依然还在陶醉的夏霏听了，忍不住羞涩地笑了，而且这还有被耍弄之嫌，于是举起了拳头，打在哈哈坏笑他的肩膀上。这次可不是在家里，这可是在桃花堤上，雨冲一见她的香拳、打过来，依然不躲不闪，而是俯身拦腰将夏霏抱起，在空地处桃树间、转起了圈圈，

　　夏霏惊慌地闭上了眼睛。

　　在这旋转中，她似乎经历了这桃花堤的一年四季之景。

　　春天里，桃叶尖尖，花苞艳艳，随着春风吹拂和小燕子的清掠水面，艳艳桃花从花苞开始徐徐绽放，摇荡着花蕊，散发着芬芳的。这花香阵阵，随着微风细雨的洗礼，浸润到了泥土里……泥土沾染到来踏青的人们脚尖上，将所有温柔与细腻种植在来这香泥处踩踏人的心坎里。

　　周围的绿柳随风婀娜摇曳着枝条，身着桃红裙装的小女孩，戴着红领巾，拿着风筝，跳跃在桃花树下。转瞬间桃花一瓣瓣凋零了，树叶逐渐茂盛，并且开始有了绿荫……任凭阳光有多么强烈，也无法穿透晒到树下乘凉休闲的人们，还有飞起的鸟雀在这密实的枝叶里，努力做着的窝窝。

　　秋天到了，这桃花堤勾起了夏霏对孩提时代生活过的村子边上那片夏日果园里硕果累累的记忆——一片片拳头大的桃子，染红了果树，点燃了整个果园。

　　冬天到了，一起的浮光掠影都不见了踪迹，把收获藏在了土壤里，在雪花飞舞的拂拭下，每一株桃树的枝条干净透亮无比，没有绿叶红花、照样也婀娜……

　　转啊，转啊，雨冲的力气真的好大。

　　直到夏霏停止了幻想，感觉到了眩晕恶心，雨冲这才放下了她……立在地上，闭着眼睛，扶着雨冲的肩头微笑着，但却沉默着，不自觉地晃荡着身子。雨冲赶忙搂住，好半天她才回过神来……回过神来后，从微笑到晃荡到面无表情，从面无表情，又到了缓过神来，笑着举起了拳头，继续捶打着他。

　　他一边笑一边强拉住夏霏的小手，拖曳着继续前行。

　　此刻的夏霏早已经涨红了脸，“现在啊，看不见桃花红，只看见了夏老师的脸红，哈哈……”雨冲打趣着。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第176章


　　“花堤蔼蔼，北运滔滔……”夏霏小声唱着一首歌。

　　雨冲听了新奇地问，“这到底是什么歌？这么好听？歌词也不错。‘花堤蔼蔼，北运滔滔’，我怎么感觉就是唱的我脚下呢。我猜啊，这肯定是桃花堤之歌。”

　　夏霏听了捂着肚子笑着，“这是天津大学的校歌，民国时期，中国近代史上的第一所大学北洋大学就在这里招生授课，于是，校歌里就唱了‘花堤蔼蔼’。你看，”夏霏边说边指向了堤下的运河，“这条宽宽的河就是北运河，所以才有第二句，‘北运滔滔’。”

　　“好吧，以后你也教给我唱好啦。”雨冲挠了挠头皮，既羡慕又现出了憨态。

　　行走间，看到了不知谁丢下了系在两桃树间的简易丝绳吊床。

　　他们看了看周围，似乎方圆数千米之内并没有人。于是，夏霏坐了上去，雨冲也坐了上去。夏霏躺在了那里，自然眼睛望着天空。天空的云彩并不多，但是依然广阔而湛蓝，虽然缺少了透彻感。

　　这里的云彩和南方的云彩有着明显的不同。南方的云彩多变，而且总是呈现出很吓人的立体漩涡。而且南方，只要一疙瘩云彩兴许就会是一阵雨，来的是那么迅速。如果不下雨，闲着时如果总盯着旋涡，真的让人感觉到要从白云圈圈里的蓝洞里，会有个铺天盖地的大水柱砸下来，令人无处躲藏。

　　在看南方的天空时，夏霏总会想，吴承恩幻想出来了《西游记》，都是天上的故事。那是因为他经常居住在南方，经常观察南方那奇异多变的云彩？他是不是在南方看变化多端的云彩，从中受到了很大的灵感启发呢？

　　对比了一下，似乎还是看北方的云彩比较柔和些，不至于在总盯着一处看的时候引起恐慌。正在此时，雨冲扭过头来，盯着夏霏那双充满幻想的一双眼睛。

　　“多么精致的一张脸。”

　　他又重复着以往说过的话，然后用双手捧着她的面颊，又捏了捏。夏霏仰面朝天，微笑着躺在那里……雨冲起身，两脚前后站立着，用双手牵住丝网吊床并且来回晃荡着，像晃荡小孩儿躺着的摇篮一样。

　　夏霏幸福地闭上了眼睛，享受着桃花堤上的爱意。

　　大概半小时了，“宝宝，好了吗？”雨冲轻轻呼唤着。

　　夏霏笑着睁开眼睛，伸出手臂搂住了他的脖颈。他轻轻环住、夏霏的上身，并且扶在了她的后背，她的双腿才慢慢从吊床上扭动下来。

　　最后雨冲两手扶在了她的两腋之下，一用力，便轻松跳下来了。

　　“你要不要试试？”夏霏站好了后邀请着。

　　毕竟她想起来了那次雨冲和小华争抢望远镜的情景，说完了，笑着等着回答。可这次，他却摇了摇头，“不了，谁还和小孩子一样，玩儿心那么浓。”说完后，又担心夏霏多想。

　　“哦，我的宝贝是在幼儿园工作，童心未泯情有可原啊，哈。”他又紧赶补充着。

　　夏霏便沉默了，接下来将头靠近了他的左肩膀。

　　他临走前，还不忘推了一下空空的吊床。于是，这吊床便空空地在那里来回晃荡着，晃荡着……显得过分轻飘而没有了沉重。又是一阵微风袭来，踩在桃树下的石子路上，他依然环着她的肩膀胳膊和腰肢，很想一丝都不丢落，但是无论如何却做不到……于是，只能紧紧搂住她的胳膊，继而将左手手心盖在了她的腹部。

　　依然缓缓前行，向着桃花堤的前方走去……石子路上，倾斜着他们两个幸福的身影。

　　“对不起，霏。”雨冲忽然小声地说着。

　　“有什么对不起的？”夏霏听了不解其意。

　　“应该在春天里带着你来这里，所以我说对不起。夏天来了，一切还都尚好，只是没有花可赏了。”

　　“哦，不，不是的。古书里说落花都是，‘零落成泥碾作尘，只有香如故。’桃花树底下那里的泥土，不是咱们的双脚都沾上了吗，所以照样有收获了。温柔而细腻的泥土里也会有花朵自酿的芬芳啊。”随着夏霏红润的小嘴说出来这些话语，雨冲便频频点头。

　　一路的言语，一路的停歇，一路的缠绵，一路的相扶相搀……他们终于伫立在了几株密实些的桃花树底下，不再了前行。

　　他们穿透了桃树的斑驳，看到了几十米之外穿梭着的车流。

　　他们止住了脚步，呆呆伫立着……最后夏霏轻声呼唤着雨冲，“咱们往回走。”雨冲扭过身来，搀着她继续走回去的路。

　　在回去的路上，他们看到了另一侧斜坡上，开满了紫色的小野花。雨冲钻过去，弯腰掐了一枚紫色的小野花，站在夏霏的面前，为她的鬓边别了上去，然后细细端详了一番，才点点头，领着又往前去，前面就是勤俭桥。

　　看到了勤俭桥，从桃花堤顶上往下来，顺着刚才进来的桥下往回走。百米远之外，他们在马路边上拦截了一辆海河的士，的士载着他们向着天塔附近缓缓前行。

　　转眼，他们见到了最熟悉的窗外风景。

　　经过六里台，再到七里台，最后是八里台……再往前去，就是天塔湖，仰望上去，那就是天塔。

　　“霏，饿了吗？”雨冲感觉到了现在是下午了，于是拿出手机，确定这是下午四点。“冲，饿了。我们找地方吃饭，要不去南开大学教师食堂吧？那里的包子花样真多，那次雨中买的包子，很好吃。”夏霏忽然面颊又泛着喜悦。

　　“好的，霏，听你的。”
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第177章


　　于是，他们在南开大学的门口停下了车，牵着手经过学校正门口的侧门，然后沿着大道，一起走在了白杨树下的甬路上。他们牵着手，走在干净的甬路上，不像上次，看到了杨树上挂满了毛毛狗。现在的杨树，树干的绿色泛着白色，为自己的年轮书写着沧桑，片片巴掌大油绿的叶片，随着微风不停窸窣摇摆着。由于南开大学门口栽种的杨树过多，夏霏走在这里忽然感觉到了一股凉意。

　　没走多远，右侧便是那马蹄湖。

　　夏霏拉着雨冲在这里驻足，“你看，这就是马蹄湖。”雨冲听了点了点头，跟着她一起伫立伫立在这里，凝神感受着它百年的沧桑。这个季节虽然桃花不是时候，但是，他们却看到了夏日的荷叶，看到了漂亮的荷叶间隙里，探出了尖尖的花苞……

　　小荷初露，大概说的就是此时荷花的样子吧。

　　虽然这时没有蜻蜓正好来落在上头，池塘里也没有正好赶上蛙鸣……但是，看到了鲜嫩无比的叶片层层叠叠相互压在一起，显得是那么你谦我让，生机勃勃，还有叶间探出的那一枚枚包裹着粉嫩、露出了粉红嘴儿的惊喜，又还有什么不满足的呢？

　　尤其此时此刻的她，是倚在了心爱人的怀抱里，并不是孤孤单单的一个人。想到此，她便更加紧紧偎依在了他的怀抱，雨冲也紧紧搂着这份温暖，这份依赖，这份撒娇，这份求宠，这份求怜爱，这份被信任……

　　半个小时后，他们随着三三两两的学生一起，向着食堂的方向涌去。

　　这一路，他们依然缓慢前行，边走边看着甬道右侧处的沟渠里，也弥漫着的荷叶。这里的荷叶比起马蹄湖里的茂密，显得稀疏了些。

　　但是，这里却是马蹄湖、美丽荷花的一种延伸，一种蜿蜒……一直随着沟渠延伸到了尽头。它们在这沟渠里，边边沿沿被片片芦苇包围着，像包裹着美丽的梦幻，所以，即使这沟渠的荷叶离人很近，但也不可能一下子就摘取到了任何，因为它们被很多或密实，或稀疏的芦苇和蒲棒草遮挡着，而且边儿上都是很陡直的泥坡……经过这里的人们，只能透着芦苇和蒲棒草的间隙一睹这马蹄湖延伸出来荷花的绰绰风姿。

　　正想着它们绝对的安全与生长在这里的自由自在与安逸，可是不凑巧，偏偏见到了沟渠的对面，在那看似泥泞的泥坡上，见到了一老一少。老的花白的胡子，小的是个二十几岁的女孩，大概是学生吧。老的大概是似乎父亲，或者是爷爷吧。毕竟她知道，如果是高知这类的人群，他们兴许四十岁左右才结婚要孩子的。如果如此推算，女儿二十几岁的时候，父亲六十几岁也似乎不见怪。

　　但愿这父女两个碰触到近处的荷花，千万不要伤害到它们，夏霏在心里自然为这些小生命们祈祷着捏一把汗。但没等怎么样，这沟渠便已是尽头，面前是个大转盘。雨冲领着她向左侧走去，依然穿过那片草地……这片草地已经是绿色茵茵了，似乎刚被割过，草香弥漫四溢在空中，令夏霏不想过快前行了。

　　雨冲拉着她的小手，看着她有些发干了的嘴唇，于是他头一次要求着她：

　　“大小姐，走吧！”

　　最后竟然被雨冲拖着前行了。

　　中午没吃饭，时间都在桃花堤消磨一空了，他的夏霏好几个小时都没有喝水，对身体也是不好的。所以，强硬拖着她前行了。

　　来到了职工食堂里，这里已经满是攒动着的人影。光看到学生们踩着细碎的脚步，但是却很少看到学生们说笑。他们都买完了，要么找个座位低头吃饭，要么几个人又拿着饭盒不知道要到何处去了……总之都是迅速没了身影。

　　莫不是他们要去草地野餐吧？

　　夏霏发现，他们即使几个人齐聚在一起，也是迅速低头吃着，很少发现边吃边聊、边吃边说笑的现象。吃完了后，几个人一起又迅速撤离去。也许名校的学生就是如此不浪费时间，惜时如金的吧。

　　雨冲挤在窗口，让夏霏坐在距离点餐窗口很近的座位上等着……

　　这让她想到了，第一次他们一起去西式快餐厅，他和孩子来排队，让夏霏找座位等待的情景。夏霏坐在那里，回忆着，她感觉浑身暖融融的。十分钟过后雨冲走过来了，到了夏霏的跟前，端过来了两碗热汤面，热汤面泛着西红柿的颜色，而且上面漂浮着几截翠绿的香菜。

　　雨冲又递过来了筷子，于是埋头吃了起来。

　　连吃面条再喝着汤，看来真的是饿了，只用了十几分钟，这碗底儿就空了。雨冲笑着看着夏霏，够吗？走时咱们再买几个包子？夏霏赶忙点点头，于是，雨冲起身又到了附近的一个窗口，很快买了十几个包子。

　　“现在吃还是？”雨冲询问着。

　　“不了，先放起来。我们去完天塔玩儿，回来再吃吧。”

　　雨冲拉开了书包拉链，将温热的包子撂进去。然后收拾好背起来，拉着夏霏走出了职工食堂。他们一路徜徉在南开大学的甬路上，快步来到了门口，这回不用打车了，因为天塔湖都已经尽收眼底了。

　　他们钻过八里台立交桥底下，如走迷宫一般来到了湖边。

　　湖水清澈透明，随着风起，荡漾起碧波。不知这湖水的深度，只知道与一般的湖水竟然如此不同。放眼望去，此时，天色已经渐晚，可依然还能看到三三两两湖边儿放着风筝晚归的人们。风筝，湖水，沿湖的人工塑山，草木鲜花，天塔，落日晚霞的余晖与放风筝人的笑脸交相辉映。这些都令夏霏和雨冲振奋。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第178章


　　于是他们沿着湖水通过了一条一米多宽的空中长廊，迅速来到了天塔门口。

　　买了门票后，便乘电梯迅速到了将近三百米的高空处，他们的耳朵迅速嗡鸣着。夏霏和雨冲相望着，同时微笑着轻轻张开了嘴巴。他们偎依在一起并且牵手，电梯猛然停留在了二百多米高处已经不再上升。于是，他们便出了电梯，进了旋转餐厅处。

　　这里每个沙发座椅都是靠着钢化玻璃处，那里都是通透着……他们可以坐在那里，一边喝茶一边吃着小点心，还要一边望着窗外。虽然夏霏和他都不饿，但是，到了这里，也要吃一点儿。夏霏忍不住起身向外望着，夜色里的窗外，是如此静美。望着脚下，车灯闪烁着橘黄，与条条马路的白色灯光相称，显得是如此整齐，如此透亮和神秘。确实能体会到自然之美，现代化的和谐之美和生活之美。

　　所有的灯光与湖水相辉映，天上塔身的光亮再映衬到湖水里，夏霏会误以为这漫天的星斗，已经被瞬间泼洒到了湖水里。飘飘悠悠，这餐厅无限旋转着，他们不停地转换着视角，来欣赏着高空中放眼周围那流光漫舞的夜景。

　　他们两个在这高空紧紧牵着手，忽然又见到了一股人流，顺着一个出口自发向外走去，而且是奔着更高处走去。于是，他们也跟着汇入到了人流中。在这夜色里，跟着人流踩着很窄的楼梯，向上螺旋式行进。当随几十个人出来的时候，他们看到了两米外，有几条金属的锁链，每一条锁链都如大拇指粗，看着便给人一种坚不可摧之感。

　　但夏霏还发现，那上面布满了小锁头，很多小锁头都是锈迹斑斑的。

　　来不及想别的，此时，夜里高空的大风翻卷着夏霏的长发。

　　于是雨冲一手领着夏霏，一手往后掏向了书包侧兜。他拿出来了两把小铜锁。

　　“啊？”夏霏吃惊之余，忍不住叫出了声。

　　别的话语什么都没有，只见把手里的两把小铜锁，给了夏霏一把，自己留了一把……认真找到了锁头比较稀疏的锁链处，将锁头打开，勾在了一环钨钢上，但是没有扣上，低着头等待着夏霏。

　　夏霏见此，颤抖着手，举起那把冰凉小巧但却很重的铜锁在空中。

　　她看一眼雨冲那严肃如铁的表情后，伸过去右手，也将锁头轻轻稳稳挂在了那同一环钨钢上。最后，两锁头再交叉于一起。雨冲用力，夏霏用力，同时耳畔响起了“嘎达”一声响，两把锁头便牢牢锁在了一起。

　　雨冲又用大手拉了拉，没有开的迹象，然后抬头看了一眼夏霏。

　　此时，他们已经顿然两手空空了，唯一在手心里的，是一人攥着的一把精致小巧的铜钥匙，在钥匙的宽阔之处，刻着连在一起的两环标志。

　　雨冲抬头借着灯光，看着夜空，看着星星月亮，最后又凝神注视着夏霏，攥紧了手之后稳稳伸长了手臂，向着脚下远远的天塔湖水猛然松开，手心里的钥匙，便失去了所有的禁锢，不停翻滚着跌向脚下的湖水。夏霏也模仿着雨冲的样子，同样也将小手攥紧又松开，然后侧倾，那枚钥匙也翻滚着追逐雨冲的那一枚钥匙而去……在同一处激起一小波多彩的水波。

　　“也许下辈子，我比你大，你会比我小。我会苦苦等着你。”雨冲伏在她的耳畔悠然说着。

　　没等夏霏说什么，他们依然紧紧盯望着脚下的湖水。

　　夏霏为雨冲、能够想起来几百米高与自己锁“同心锁”大为震撼着。她的脑子一时间忙不过来，理不清楚这是什么道理，如刚刚接触智能手机一样的困惑。

　　由于他们站得太高，由于天塔湖太大，他们的钥匙太轻太渺小，扔下去了，的确是悄没声儿的。但是此刻他们十指紧扣紧紧偎依，对视后，又一同扭头望着夜空……

　　他们今夜与星星月亮距离是如此之近。

　　哦，此时此刻，有天地为证，有日月星辰为证，他们今生相爱，生生世世都会永相爱。哦，不但相爱，还会相伴，会一生相伴，会生生世世都相伴。

　　夏霏将头倚在了雨冲的怀里，那里的心跳是如此清晰。

　　渐渐，那三三两两的人群已经远了去，他们顺着拐角楼梯又隐去了。雨冲抓起了夏霏的手臂，她的头发被着高空夜风猛烈卷起，衬衣的蝴蝶结在抖动中已经被松开了，变成了两条长长的飘带，与头发一起做着大波浪的翻卷。

　　雨冲担心时间久了会冻到她，忍不住上前紧紧抱住了抱住了在这高空大风里、显得有些单薄的身体。雨冲感觉到她的衬衣袖子都被吹得抖了起来，不光是头发和蝴蝶结被吹散……搂抱着……也似乎难以抵挡着冷冷的高空夜风。

　　此时，看到了那十几个一起漫步过来的情侣都三三两两挽起手臂。

　　顺着原路的楼梯，又都匆匆忙忙旋转了下去，每个人都是神情庄严，毫无嬉笑感，都是默默无语的……于是雨冲也赶忙挽起了她的手臂，匆忙汇入到了人流里。即使夏霏，还处于回味那两把锁头的幸福惊喜甜蜜里。

　　从天塔里面出来，似乎已经很晚了。

　　但是有雨冲在，她什么都不怕了，更不会怕走夜路。于是他们趁着夜色，乘坐了最后一班九号线轻轨，赶紧回到了塘沽区的家里。

　　到了家，雨冲先拿出那一兜包子，里面的包子早已凉了。但是夏霏却说：“正好饿了，我想吃菜心香菇的。”

　　“好，先等，我要去用微波炉热一下。然后再烧热水，暖壶里应该是空的。”雨冲说完赶紧走进了厨房。夏霏在大卧室里，整理着床。

　　五分钟过后，包子便热乎乎端上来……当刚吃完两个时，雨冲又端上来热乎乎的小米粥。

　　“还有小米粥？”夏霏看了很惊奇。

　　“是啊，这个快，开锅五分钟就可以吃。”雨冲不假思索回答完，又赶紧忙着去厨房忙乎倒开水。

　　夜深人静，他们拖着疲惫些的身体一觉睡到天明。

　　这几日夏霏准备了两个超大行李箱，盛放了几件春秋的衣物，又去早市为雨冲、买了几件换洗衣物。夏霏还去了花鸟鱼虫市场买很多植物花草的种子，这令雨冲不解。

　　“历史上的昭君出塞，临行前会带走大量农作物的种子。我们虽然没有她那么有历史意义，但也该效仿一下啊，最起码还可以思乡！谁知道某个小同志会不会时间久了哭鼻子？”

　　夏霏说完调皮地对着他眨了眨眼睛。

　　雨冲笑着捏了捏夏霏的脸，然后“切”了一声。

　　夏霏又带了些生活常备药品，包括内服和外擦涂抹的。夏霏又拿起了一套理发必需品，向着雨冲晃了晃。一把剪刀，很小的，只有一个巴掌长，还有一个窄而长的梳子。雨冲发现，这奇怪的梳子，一边齿密、一边齿稀。还发现那把剪刀也是很奇怪的，在圈套的放手指处有个飞起来的尖儿。

　　“帮你剪头发吧？”听了夏霏说完，他很惊奇，“我老婆怎么什么都会啊？”

　　是啊，这是夏霏在没有小孩时就学过的，是趁着假期报的学习班。有了孩子后，她便总为孩子理发，而不用去专业理发厅。

　　现在，她也帮雨冲围上了红绸子，迅速修剪出了过去初相识时的坡茬。

　　6月19号的夜晚，她们两个乘坐的士去了开发区泰丰公园。

　　摸着黑来到了那棵桃树下，雨冲蹲下身形刨出来那只黑色手机套。啊！它好好的，它依然好好的啊，就连里面的花瓣也还没有枯萎，还依然散发着缕缕幽香。她们穿过了林子，又来到了曾经拥抱过的紫藤花前，在老地方紧紧相拥着。

　　此刻，他们抬头望看了看天空，那月亮已经近似满月了，依然是那样明亮。是啊，从这个月圆到那个月圆，都一个月左右了，想不到这一个月里，竟然会接二连三发生了那么多事情！夏霏不禁暗暗感慨。

　　但是，唯一让自己欣慰的便是她和雨冲在将来，终于可以相伴不离左右了！这是最大的幸福收获！

　　良久，他们步行穿越过林子那铺满兰草的小径。

　　在欲穿马路的这里，雨冲又亲自拉着她的手，来到了林子里的那棵大树下，在这里紧紧拥抱着，似是对过去曾经在那个夜晚拒绝过她的补偿。此时的雨冲，只有用无尽的沉默和无尽的热情偿还夏霏。因为如今到此，他也再没有了疑惑！

　　好一会儿，穿过小路口，依然牵着她的小手过着马路。经过那宽敞的院落，乘电梯来到了这间房子，这里到处都洒满了他们两个人相亲相爱的记忆！紧紧缠绕于栏杆的山药藤，已开出了簇簇白色的花朵。另一盆马兰，由以往弱不禁风已经变成现在的油绿黑亮，它们个个都挺直了身板显示出了自己生命力的旺盛。

　　欢蹦乱跳的小鱼儿，依然在壮大队伍……俨然一个盆子都不够了它们欢腾。

　　雨冲忍不住又为它们换了很多水，并且多弄了两个盆子将它们分开。尔后，又为阳台的花草浇了遍水。等水洒下后，夏霏见盆里的土缝子汩汩向外冒着气泡，然后雨冲毫不犹豫又为它浇灌了好几盆水，直至不吐泡泡为止。

　　再见了 亲爱的小鱼们

　　再见了 亲爱的山药藤

　　再见了 亲爱的马兰草

　　你们可否知道

　　明天我们就会远行

　　对你们 我们难以割舍

　　可我们两人的相爱

　　你们也曾经亲眼见证

　　但我们两个

　　不能再将你们陪伴

　　我们将要面对新的人生

　　今晚我们

　　是来向你们告别的

　　再见了

　　我的朋友们

　　再见了

　　我亲爱的朋友们

　　临别前 道一声

　　珍重！
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第179章


　　回到塘沽区的家里，晚上他们开始伏在桌子上，为各自家人写着信件，计划着明天头出发前寄出去。

　　十一点钟，他们睡了。夜晚，夏霏又做了一个奇怪的梦：

　　在一个黑暗的屋子里，四周窗户和门都紧紧关着，似乎是被锁上了。而且是中午时分，借着窗户缝隙，依稀还能看到几缕阳光，但这挤进来的光线是那么稀疏锋利。借着这光线，她似乎看到了过去丈夫那令人恐怖的一张脸。

　　他躺在被子里，满脸坏笑招呼着夏霏靠近前去。

　　但那笑容背后，却隐藏着无数狡诈阴森****与恐怖。夏霏很害怕他出乎意料、会有什么变态举动伤害到自己，于是坚决不敢贸然靠近。

　　僵持到最后她便想逃，但既然逃，就必须带上孩子。

　　此时她猛然一回头，在另一侧的床上那蓝色团花被子里，躺着的怎么还有她心爱的雨冲？夏霏心里猛然一沉，他怎么会在这里？雨冲在这边，前夫在那边，这屋里似乎是农村的那种大炕并且转着角。万一雨冲被那个恶魔发现了，明摆着不又是一场厮杀格斗吗？而且虽然雨冲年轻，但没有他强壮，也没有他浑身散发着邪恶而引发的那股子狠劲儿。不，她坚决要先将他藏起来。

　　但在这又一转眼她再一回头的空儿，雨冲忽然间不见了。

　　此刻她依然还是想逃，四周搜寻中，发现靠阳面窗户底下有一扇门，这令她喜出望外，终于寻到了希望。这扇栅栏门像很小的时候，在老家村子里生活时，与土墙搭配的栅栏门一模一样。在栅栏们左侧中间的位置上，还挂着一把比拳头还要大的铜锁。但是这栅栏门各处打结的部分，看上去却是异常松散的。

　　夏霏抱起了孩子，梦境中的孩子只有五六岁模样。

　　他依然是一副清瘦的面颊，鼻梁骨上布满了青筋，头顶靠后面那里仍有像一个大如麦穗状的对钩，明显是因营养不良而引起来的头发稀疏。她赶忙把孩子放到栅栏门处，示意着让他先挤出去，但不敢吭声。可孩子因为太小，没明白其意或许是真没有力气。大人越是着急，越是想争分夺秒逃出去，可孩子居然越是没有挤出去。夏霏赶紧又将他抱回来，自己亲自过去挤那扇栅栏门。

　　忽然间，门被挤开了。

　　她赶忙扭身回去上前抱起孩子，就在即将成功，转身飞身欲逃，一脚门里一脚门外时，她却发现了那个恶魔却已经从炕上缓缓起来，他挥舞着一把宽而长的匕首。夏霏情急之中将孩子护在了胸前，后背迎对着他猛力刺来的匕首。就在大脑一片空白、欲舍身救孩子而勇敢迎接那天崩地裂血腥之灾的霎那间，夏霏却猛然惊醒了。

　　她的脑门上，渗出了一连串的汗水。

　　她醒来了，惊叫着醒来了。雨冲也醒了，不知道发生了什么，惊愕看着她，那目光像是在询问。但看得出她的面色有些苍白，便猜测着是做了噩梦，于是雨冲用手抚摸着她的后背和头发安慰着：

　　“哦！宝贝不怕，不怕！哦宝贝，不怕！”

　　他抱着夏霏，将夏霏的面颊贴近了自己滚烫的胸膛，因为夏霏时常说最喜欢那里的温暖，而且更喜欢听自己的心跳。哦！现在她听到心跳了，肯定就会安稳了心神。

　　刚才究竟是做了什么噩梦？

　　他依然抚摸着她的后背和长发，感觉到她的周身依然在战栗着。

　　此时夏霏的脑海又想起了过去每当那恶魔上船之前，总要在家里桌子上放着一把匕首。梦中的那个匕首，不就是那把他头去国前，总为夏霏放在桌子上的，在顶端一侧刻有usa的那把雪亮锋利的水手刀吗？

　　夏霏继续心惊胆战，但此时一句话不说，在他的怀里沉默着。

　　想起过去，想起那些不愉快的过去，想到自己二十几岁时的遇人不淑，她懊恼不已。为什么离开了他那么多年还要梦到他？为什么在梦境中，他依然阴魂不散折磨着自己？想到此，她痛苦地抓紧了头发。但是，幸亏她的雨冲还在！哦，雨冲！她梦呓般，更加贴紧了他的胸膛。他那有力的心跳，强有力的心音……她乐此不疲去感知这股子强壮的力量，

　　此刻果然安静了很多，很快又在他的怀里沉沉地睡去了。

　　转眼已到6月20号的清晨，外面的天还没有亮。她拿起了昨夜写好了的三封信阅读着。

　　姐姐好！

　　亲爱的姐姐，当你接到这封信时，我已经踏上了前往孤岛的途中了。

　　我大学毕业，从武清来到塘沽，屈指一算已有十几年。姐姐想当年把我从老家弄到了塘沽实属不易，在这里小妹感激不尽。

　　但是姐姐你可知道，平日里我的内心在想什么吗？平素里我该是何等孤独吗？

　　尤其婚姻不幸以至于最后失婚以后，每当看到姐姐家里，热气腾腾招待我吃饭的时候。每当看到言谈话语间姐姐与姐夫无需多言，只用一个眼神便心领神会的时候。目睹这一切我的内心会时时在凄楚中度过。

　　在那时，我便会时常问自己，滚滚红尘中属于我的那一半该在哪里？

　　失婚后我苦苦找寻，但终究未果。在周围好心人的牵线搭桥中，我也见了不少，但不是嫌弃我工作钱少，就是嫌弃我离了婚、带个男孩。有人居然还问，你为什么不带个女孩？带个女孩我就娶你。姐姐你看，这是多么荒唐的言语啊！

　　一路婚姻的不顺，转眼间孩子已经长得和我一样高了。失婚多年的我，家还是依然没有着落。好不容易，从网中认识了雨冲。当时我也知道他是因为相貌和贫困的家境，而备受女孩子冷落，于是，我们这一对失落的人儿，在网上敞开了心扉。我们彼此情投意合，我们畅所欲言，以至于最后我们心灵互通，惺惺相惜。相思相念挂牵了那么多个****夜夜，我才怀着一颗无比矛盾的心与之见面。因为，我想到了年龄不相当，想到了他家境不好不随你们的愿。而且也想到了这次如果是我们愿意了，家人们又该横加阻挠了，因为姐姐总喜欢把对方经济条件放在首位！

　　所以我们在为难的同时，竟然想到以相互陪伴一段的方式，来撩开这爱的窗纱。

　　于是相处以来，我一直不敢答应单纯善良的雨冲什么。我们以一个躲开谈婚论嫁，拉开一段的恋爱为目标。可是，在相处过程中，我们爱着爱着，这个空的目标就会冷不丁跳将出来，无形中摧毁了我们相互间对待的真诚度，还有亵渎了我们各自的人品。所以我们在幸福甜蜜喜悦的同时，也会在激烈矛盾辗转中苦熬。但从始至终，我们却是相爱着的，彼此是始终坚贞不渝的。

　　但雨冲的父母嫌弃我年龄大，而且还拉拽个半大小子。还说无论孩子长得多好多聪明，也都不是自家的苗。于是他们家宁可威胁儿子与之脱离家庭关系，也不答应他娶我进门！可姐姐你们呢，嫌弃他家穷，总感觉他想算计谋夺我的房产。其实我们聊天和见了两次前，他并不知道我有房子，他只知道我是个弃妇，对我和孩子只有无限同情怜悯还有真诚。后来知道我有房子，他反而有了巨大的压力，通过我解释再三，才渐渐好转。

　　而且你们忧心我现在年龄大了，万一有什么不测，根本就输不起了。

　　也许你们担心是对的，终归是为了心疼我，也是为了让我的人生中，少走很多弯路。但是为了这些，为了服从你们的意愿，为了顺从你们的好意——记得我二十几岁没有生活阅历的时候，那次失败的婚姻，也是听从了你们的安排，结果导致了遇人不淑，出现了这样不良后果。我从小你们就善于为我当家做主，我也习惯了听从安排。而且无论发生什么我都要去承担，但从来未埋怨过你们，当姐姐的给操心出谋划策，能不以真心真意心疼小妹为出发点吗？

　　所以直到现在，小妹万万也不敢违背你们的意愿。

　　但为了和他在一起，我上次选择了一次结束生命，他也因挽救我的生命而牺牲过自己，但大难都没有死。可以说我们都付出了，为了对方甚至不惜自己的性命，终于皇天不负有心人，上天没有让我们两个人那么快就结束生命，我们又都把命从半路途中捡了回来。

　　可是你们依然还是不容我们两个，所以，这次我们选择了隐居的生活。

　　我们再也不做傻事了，我们要好好拥有对方，好好珍惜对方，好好爱护对方，我们要为对方活得好好的！

　　自始至终，你们是疼我的，但是却从来没有问过我心里是如何想的。所以，这一次，我今生就当这一次家做这一回主了，姐姐，请原谅我！

　　再喊一声姐姐，别怪小妹！还要替我照顾好孩子！

　　雨冲也问过我，是否舍得孩子。但我想，孩子已经12岁了，他有自己的未来，孩子的未来永远是孩子的。我的人生永远是我的，所以请姐姐原谅我这次的自私与不管不顾了。或许这样也好，不经历风雨又怎么见彩虹？让不谙世事的、被我娇惯了那么久的他，多历练多成长吧！

　　还有父母年龄大了，替我多为父母尽孝！

　　小妹

　　2013年6月19日于深夜
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第180章


　　哥哥好！

　　哥哥，我是雨冲。接到此信，千万别埋怨我的不辞而别。现在我和夏霏已经离开了天津，我们已经往很远的一个岛上去过隐居的日子了。

　　哥哥，请原谅我没有把信写给父母。因为毕竟两年前父亲脑栓塞也没好多久，所以怕父母知道这个消息身心承受不了。我这封信也没写给姐姐，因为她是个火爆子脾气直性子，总是百般阻拦着我和夏霏在一起，所以这封信只能写给了哥哥你。

　　哥哥，你还记得小的时候吗？我由于身体不高也不壮，当时饱受班里高个男孩欺负。你知道了后便挺身而出，放学时找到那个高个小子，不容分说，上去就猛力踹了一脚。那小子被摔出十几米远，连滚带爬喊着求饶。

　　哈哈，当时我看了真是解气过足了瘾啊，太解恨了……在那以后，班里不但他老实了，就连其余的同学见到了我也变得敬畏了很多。小时候的事儿只记住这一段了，所以我还要感谢哥哥一直对小弟的关爱啊！

　　还有感谢哥哥，对于我和夏霏之间的事情从不横加干涉。或许是赞同，或许是中立。虽然我没亲口问过哥哥的真心态度，但我知道最起码哥哥不拼命反对，我就知足了。所以我只能把信写给哥哥，一吐小弟心声为快了！

　　我深知，这辈子我已经离不开夏霏。

　　我们两个虽然相识于网络，大家都说网络的人不靠谱。但是据我了解，夏霏她不是你们猜想的那样。她从来没有嫌弃过我的容貌，也没有嫌弃我的贫穷。

　　她豁达开朗，温文尔雅，知书达理，多才多艺……直到现在，三天三夜我也挑剔不出她哪一点儿不好。她的善良，她的包容，她的诚恳，她的善解人意，她的孝顺父母……这些都令小弟自愧不如。我和她在一起，她能给我母亲般的亲情，又能给我夫妻间的温情，还有姐弟间的，或许很多无法用语言表述详尽的许多！

　　哥哥，她虽然年龄大，但是我们的爱却是情真意切的。

　　你知道，过去的古话叫作：夫妻本是同林鸟，大难来临四散飞。

　　但当我的夏霏知道咱们家不同意我们之间的时候，她受不了失去我的孤独与心痛，宁愿选择自杀，宁可提前去奈何桥边等我，等着与我一起投胎转世为人，去争取来世那青梅竹马的缘分，也不会拆散我与家里的亲情。你看她多傻？她可不是不管不顾的女人。现在试问有几人能有这么实在这么傻的？但是，我就爱她对我这股子痴劲儿傻劲儿。

　　她是个幼儿园老师，浑身充满了童真童趣和艺术气息。不像母亲所谩骂的那样是个“小妖精”，母亲真是太不了解她了。如果再喊她“小妖精”，恐怕连我也都感觉罪过了。

　　对于她和孩子，过去婚内时经常被前夫虐待，但对这些我也都会恻隐之心，不敢去想，想起来我也好心疼好难过。出于对她的同情爱怜，无论如何我都离不开了她，因为她也是那样需要我。

　　哥哥，她为了我宁可选择去死，你说我该如何报答她对我的这份真？我又该如何承载她所表达出来的这份善？我该如何化解我内心因她而激起来的这份永久的感动？唉！我欠了她的太多太多，我用一辈子当牛做马也还不清。

　　发生了太多的事后，我也千万次的问自己：

　　我这条烂命今生不是她的又该是谁的？我决心一定要把臂膀留给她，让她倚靠一辈子。她是这么好的一个女人，我又怎么可以让她失望？我知道她现在的心灵寄托只有我，她不能失去我。也许上辈子是我欠了她的，这辈子注定要让我来还债！要不然，为什么让我从网海相识选择并爱上了她？为什么我们爱得可以死去活来，竟然不惜以生命作代价？

　　和她在一起的日子里，我从来都是忙碌的，充实的，也是无比快乐的！不知为何，我们只要在一起就有做不完的事，就有说不完的话！虽然她比我大了十几岁，但是在我眼里，她永远是快乐的十八岁，永远是花季的十八岁，她也永远像我疼在掌心中可爱的淘气乖女儿。所以我宠爱她，娇惯她，还有就是呵护她……这些都是必须的！

　　经过了很多事后，她说我们是现代版的《孔雀东南飞》。但是我们要比那里的男女命运好不知多少倍，因为我们毕竟还有劫后余生！所以我们很庆幸，我们的一切还都来得及去弥补！

　　还有我从没和你们说，夏霏为我怀过一个孩子。

　　那可是、雨家的骨肉啊！但是她因为顾虑我们不敢公开的关系，可以说为了顾全大局毅然拼命将孩子不要了。为此我和她难过了很久，提起这个我们也哭过了很多次。但是我们想将来我们还会有很多很多孩子的，会有一大群孩子跑在院落里。

　　如果为我生了女孩，坚决要像她一样的多才多艺，还有她如花的容貌，并且名字随她的姓；如果生男孩，名字就随我的姓。

　　私下里我们给将来的女孩起名叫——夏小霏！生个男孩，就叫——雨小冲！

　　哥哥，我相信我们的美梦都会成真的！

　　可是我便永远想不明白，这样与我如此默契的一个好女人，父母和姐姐为什么总是抓住她的年龄不放无理取闹呢？而夏霏的家人，也总在怀疑我贪图什么。天地良心啊！我真的从未想过房产。我有自己勤劳的双手，我会挣！辛苦打拼个十年八年后，早晚我们什么都会有的。永远搞不明白她们家，干嘛那么瞧不起人。虽然我是个外来弟，虽然我是个来津的务工人员，但这又怎么了？这也并不代表我没骨气没尊严，也并不代表我因为对她的家私虎视眈眈而爱上了她！

　　最后为了各自在家人面前洗清自己，为了能与她今生相伴，我们只能选择隐居！

　　但无论走到哪里，我相信只要我们两个在一起，便是快乐的！所以也请哥哥转告家人，不用太惦记我！

　　哥哥，替小弟照顾好父母！如真有下辈子，我一定加倍偿还对家人的这份亏欠！

　　小弟雨冲

　　2013年6月19日深夜

　　大龙你好

　　首先要说声谢谢哥们你！

　　没想到我们如此有缘，我刚参加工作，咱们的单位也是我人生工作之旅的第一站。而你，是我生活中的好朋友好哥们，工作上的好搭档！

　　大龙，别总内疚不安的，过去的就应该让他过去了，也别没完没了的了。我和她真不会怪你的，现在又告诉你一遍了，真心没有记恨过你，所以请你放宽心。还有，除此之外，我还应该谢谢你呢。谢谢你跟着我跑过来，及时发现了我并及时跑着送到医院。然后又把夏霏引来，也算是对我有了救命之恩，所以我对好哥们你感激不尽呢。

　　在我和夏霏头隐居之前和你打个招呼，最后也希望你能尽快找到个心意相通的好姑娘，尽快发喜糖，抱儿子！

　　好哥们 雨冲

　　2013年6月19日

　　没什么问题，夏霏将它们折好了，放入信皮儿中。

　　为了稳妥起见，她们招呼了快递，以邮包的形式发送给了家人。他们知道普通邮政信件大多会被寄丢。匆忙寄走了这两个邮件，停掉了手机。正当他们背着吉他，拎上行李手里，拿着车票推开防盗门之时，夏霏和雨冲却猛然怔住了。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第181章


　　在墙壁斑驳的楼道里，堵在门口伫立着一个面目如狗熊般的男人。

　　“这不是前夫吗？他不是在离婚后与一个东北姐远走高飞了吗？怎么？他从哪儿冒出来的？”

　　夏霏心里暗暗嘀咕，一下便明白了近日“不详之梦“的缘由。

　　“他来究竟做什么？为什么早不来，晚不来，偏偏在这个时候来？”夏霏想起了过去梦境中，他挥舞着的那把水手刀，想起了那梦中的地裂天崩、血光之灾，不禁怔住了。

　　此时的她站在那里，手臂情不自禁开始不停地抖动，面色煞白，口唇也开始褪了红润的颜色，并且双唇不停颤栗着，面对门前堵着的“狗熊”竟然连一句话都说不出来。

　　雨冲站在夏霏的身后，也愣住了。

　　这是谁呢？他怎么不往上面的楼梯走？偏偏堵在了夏霏的家门口？

　　面前的他，两侧的鬓角已经花白，头发稀疏，散乱挂在头顶。顺着稀疏的头发，可以看到他发亮的头顶，还有片片厚厚的干癣。

　　红红的脸膛，蓬乱的头发，由于过分肥胖，令鼻子一半苦恼地陷在两颊挤着的中间。鼻子头也是红的，那上面被残酷的零星分布着黄褐斑。他的鼻梁骨并不是很高，但却在鼻头和鼻梁骨之间衔接处，有个深深的印痕，令鼻子头在那鼻梁骨的尽头，如淘气孩子般猛烈一跳。但幸亏那是个鼻子头，而不是扔在脸上的一颗鲜红溜圆的大枣，如若不然，定会因为那一个折痕而应声“啪嗒”一下滚落掉地上的。

　　薄薄的嘴唇，已经看不出来有个正经轮廓，被乱糟糟的胡子围剿遮掩着。

　　将近一米七多的个头，不很高，肩膀骨架不怎么宽，但肩膀头子挂满浮肿的肉。上身穿着一件皱皱巴巴的文化衫，是黑色的，脏不脏看不出来，但是却散发着一股子汗臭味。已经被洗发泄了的文化衫脖领子周围，满渍发白的汗碱。

　　这汗碱歪歪扭扭的，一直从脖子前面一路蜿蜒伸向了脖子后头。

　　顺着这汗碱再往上、看他的脖颈，粗粗臃肿的上面毫不客气横着几道皱纹。上面布满了紫红色如芝麻粒大小的疙瘩，在芝麻粒大小的疙瘩之间，偶尔还弹跳出来绿豆般的大疙瘩，攒动翻滚在这众多小疙瘩之间，洋洋自得当起了领袖。在这众多大小疙瘩之间，居然还不顾健康地歪歪斜斜横放一条粗粗的金项链。

　　一个椭圆形的小金圈又连着一个小金圈，众多的麦粒儿大小的金圈串连成三条，然后由三条连聚在一起扭麻花，一直通向后面。脖子后面有几道因总仰起头而显出的年轮，众多横肉与年轮，被这条滚动金波浪的粗项链覆盖着，似是力求提升整个人的价值。

　　他的耳朵边儿是酱紫色的，上面照样也布满了小红疙瘩。

　　两眉毛是散乱无章的，眼睛瞪得大大的，在内眼角之处，现出了豆粒大小的一颗红肉嘎达，棕黄的眼球，灰眼白偏多。灰眼白上布满红色的细线。这些细线规律团在一起，编笆一样包裹起这灰白无光的眼球。

　　因为太过肥胖，粗粗的胳膊在身体的两侧，总是张开做振翅欲飞状，想平放着老实巴交呆在那里也休想。胳膊的皮肤也是黑红的，尤其胳膊肘处……皴裂如核桃皮一样的癣沉积在那里，有个别地方随着癣皮过分地脱落，还会有斑驳的血迹。

　　他那胖胖的肩膀处，文化衫都炸开了几根线。在没有炸开线的地方，也是紧紧勒着做出欲爆裂开来的怪样，狠狠扭曲着针脚。腆起的肚子上，黑色文化衫已经起满了球，而且在肚子靠下部位，黑色文化衫隐映出一枚大大圆圆的肚脐凹陷。

　　由于腹部过分肥胖，俨然如一个十月怀胎孕妇。

　　但在他的眼睛里，却流露不出来温柔母爱的神态，而是闪着一股子凶神恶煞般的邪气。他的两臂在两侧张开着，两只胖手攥得很紧。左手腕处紧紧勒着一大串绿色石头珠子。

　　那只手有粗粗的手指，粗粗的指甲，粗粗的关节。在那左手食指与小指还有大指上，奇怪地戴满了黄澄澄的金嘎子。一共五个手指，四长一短，一连戴着几枚粗大金嘎子的理由究竟在哪里，无从窥出，也并无任何道理。想摆阔？可看他粗粗拉拉的整体，也不像。

　　难道那几个金嘎子是假的？这个似乎有可能。

　　总之，看着既然不像是真的，像地摊糊弄人的十元一只垃圾，但是却不知道本人是怎么个奇怪另类的思想和审美价值评判标准，还偏偏饶有兴致地佩戴着……甚至每天出门入户，拿着这些黄金货当成炫耀。

　　脖子上的大金链子，手上的大金嘎子……雨冲忍不住看了看脚下，想看一下他是否脚腕子上也会戴着金链子。

　　没有看到金脚链，只看到了他因为身穿五分裤，而暴露出来的长满大黑毛的腿，还有那条因腹部肥胖，似乎永远提不上来扣不上扣的灰裤子，裤腰是白色的，翻着边儿挤在下垂的肥油处。腰部还多余地勒一条皮带，但已被赘肉紧紧压盖上。由于裤腰每天接着汗水，所以那地方也成了黄白。

　　黄白裤腰与皮带上，又毫不嫌热地勒着一只黑色帆布挎包。

　　因为这黑色文化衫，因为这波澜汹涌的大肚子，因为这一个黑帆布包横横斜斜在腰部，竟也一时间难以发现还挎着个包。这帆布包，令雨冲想起了街市上卖菜的外地小商小贩。那些早市上卖菜卖水果的所有小商小贩，几乎都在腰里围一个帆布包，兴许就连摊煎饼果子的大娘，为了方便掏找零钱也会勒着一个。

　　与其他人的包不同的是，他肚子下的这个帆布包，似乎兜儿比较宽大。

　　那帆布包有了几道拉链，此刻都被严严实实拉起来。令人费解的是，既然这黑色帆布兜子都拉得如此严丝合缝。那么，为什么男人裤裆前面的扣儿会勇敢地敞开来？即便再是那肥硕的肚子惹祸也不至于此。

　　在那爆炸开来的缝隙处，隐隐显露着红色的裤衩边儿。

　　因为弄不懂这浑身充满矛盾的装束，雨冲的眼睛便在那黑包，红裤衩边儿，毛毛腿，还有没有戴金脚链的脚处乱转着。他的脚下穿了一双褐色皮鞋，脚踩着包脚儿的皮凉鞋，却忘记了穿双袜子。

　　他站在那里噘着胡子，也许因为肥胖，也许因为不明缘由的发怒，他“呼哧呼哧”用力喘息着，似乎在出着牛气。

　　“请问，您找谁？您有事儿吗？”一直都在猛力颤抖如筛糠的夏霏身后，传来了大男孩嘹亮质感镇定自若的询问声。

　　不询问还好些，那狗熊听了有吭气儿的了，猛然一抬腿，同时抡起手臂，带着金嘎子的拳头，瞬间迎面捣向柔弱的夏霏。但夏霏根本没有来得及反应过来什么，眼看被那皮捶捣过的一刹那间，雨冲忽然手疾眼快来不及阻止出击，但却迅猛抬手抓住夏霏的衣服，猛然往后一拽，夏霏便迅速仰面朝天倒下了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第182章


　　于是。这一拳算是落了空，在夏霏惨白的面颊处擦了过去。俨然因为这奋力的孤注一掷，令他无法站稳脚步，顺势迈腿闯进了屋。夏霏倒下后正好靠在了雨冲的怀里，当雨冲扶起他的女人之后，那狗熊已经完全进了客厅，熟悉非常地一屁股坐在了、距离大卧室门口很近餐桌旁的木质椅子上。

　　他将那皮拳头重重撂在栗色桌子上，终于开了口，

　　“小娘儿们！你往哪儿跑！？”

　　阴阳怪气半男不女怒吼完了之后，瞪着那一双始终流露凶光的眼睛逼迫向了夏霏。

　　还搞不明白无法确定的雨冲，搀扶着夏霏缓缓向客厅走来，距离狗熊好几米远之处站稳。夏霏抓扶在了雨冲的肩膀依然沉默，依然面色惨白浑身抖着。

　　刚才面对着雨冲询问，狗熊根本没有吱声。

　　他面对着夏霏的沉默，转眼用轻蔑的眼光看着雨冲，歪起嘴角。

　　“你个小兔崽子算老几？还问老子是谁，还干什么的！你也不撒泡尿照照，你个小猴崽子。”

　　“嗨，霏，他是谁？这么比手画脚没礼貌？”夏霏听了雨冲的问话，垂头丧气沉默着。

　　于是，早猜出了八九分的雨冲，现在便在夏霏的神态动作里，肯定了他一定是夏霏过去的那个恶魔。怨不得总做恶梦，这太不怪别人了。

　　想不到这狗熊恶魔，听了年轻的雨冲，和面前这个臭婆娘字正腔圆的温柔对话，便忽然间如过去一样一拍桌子，桌子上的暖壶一下子便滚落下。半壶滚开的水洒在了主卧室正对着的门口处，翻滚着流淌起来，并冒起了腾腾的烟雾。

　　暖壶塞，一路翻滚着咕噜到了夏霏和雨冲的脚下。

　　“臭婆娘，你是想跟他走还是给我走！”夏霏听了吓得缩紧了脖子，

　　于是，夏霏依然沉默，更为颤抖着紧紧揪住雨冲的胳膊，怎么也不撒开。

　　雨冲站在客厅中间，正好能够瞧见那主卧室正对着的门框上，一刀一刀被重重钝刀劈砍的印痕！还有那一扇门上留有洗脸盆子大小的一个洞，但是天长日久不能总有那一个洞，于是被堵挤上了石膏，石膏的凹凸不平处，用手指涂抹大概平整的痕迹也还依稀尚存。那被劈砍的大窟窿是参差不齐的，于是这石膏便被牢牢咬合在那巨大的窟窿处，而不会轻易随开门的震动而轰然倒塌。

　　此时，雨冲蹙起了眉头，他在夏霏的旁边站立着，稳稳守护着他的女人。

　　面对眼前的这个恶魔前夫，面对着门框和门上那些印记，他忽然热血沸腾，这股热血沸腾狠狠撞击拍打着他攥紧的拳头上。此刻，他咬紧了牙，没有听到牙齿的响声，但却听到了攥起拳头的响声。眼镜片映着他的眼睛，折射出一股愤怒的光。

　　随着双拳的攥紧，他的心脏在颤抖，注定在离开这里去孤岛前，要为他的女人一洗耻辱！雨冲近前一步，将夏霏推开在了自己的身体遮挡，“她今天注定要跟我走，就不跟你走，你想怎样？”

　　“哟呵！叫板是吧？你个臭王八蛋！这骚娘们四十好几了，当你妈都富余。你个小兔崽子一个，你他妈真疯了？”狗熊依然阴阳怪气地冷嘲热讽。

　　“现在，她是我的女人！不许你胡说她！”雨冲力争言辞着。

　　“嘿！******臭孙子。今老子就和你试试？”于是，那狗熊立刻忽的一下站了起来。总张开在两侧的胳膊，忽然间变了动作。他的手忽然放在了肚皮下面，朝着那黑包的拉链捏了去，“刷”地一下拉开了尼龙链。

　　紧接着粗大的手指从包的里面，瞬间摸出来了一把雪亮的匕首！

　　“啊？”在雨冲肩膀一侧探出头儿的夏霏，惊叫着坐到了地上。

　　夏霏明白，这就是那一把以前他总留在家里，临头上船前，总撂在桌子上的水手刀。就是那把一尺多长，带有锋利雪亮的刀尖，一巴掌长的刀身。在刀尖拇指长的地方，留有玉米粒大小的窟窿，以防止刀捅进人体难以拔出，那窟窿便是留渗血所用，以便拔起接连迅速朝目标猛刺！

　　夏霏清清楚楚记得，那锋利雪亮的地方与刀把衔接处不远，明晃晃刻着“usa”。这把过去的水手刀，他到底怎么拿去的？

　　夏霏皱着眉头，怎么也想不明白，大脑轰鸣爆炸搜索着相关过去的记忆，但一颗记忆的炸弹里、相关这把刀子去处的印象都没有。莫非这是又从船上偷下来的另外一把？她傻傻为雨冲捏着汗，脑子嗡嗡的……眼前很多银点点如萤火虫般飞舞个不停。于是，她吓得蹲下身子，最后又跪在那里不知所措流着眼泪哭泣。

　　可这哭泣换来的是恶魔的一阵冷笑，换来雨冲的却是无比疼惜。

　　雨冲握紧的拳头，又去拉紧了夏霏，轻声说：“霏，别哭，你往门口站去。”

　　随着他在这恶魔面前，对臭婆娘的轻言细语，便更激怒了这个狗熊，他用力揪下了串在刀把尾部的尼龙挂绳，举起粗胳膊挥舞着水手刀，奋力向客厅中间的目标猛扑。雨冲也猛然提起了夏霏，并将半站起的她向门口一把推去……并迅速闪身。

　　笨重的狗熊先用笨劲儿来个饿虎扑食先发制人，但却一下扑空了，收不住脚，一头便向着那扇镶满磨砂玻璃的推拉门撞去。

　　“哗啦、轰隆……”一声巨响。

　　已经被过去的他砸没了两扇玻璃隔扇，现在唯一剩下的这两扇隔扇，也被撞碎了一扇，他的脸部顿时被划出了血迹。

　　他手举着刀，依然猛力站直了身子，没有杀到人，便奋力朝着那剩余的玻璃处又踢踹了去以泄激愤。于是另一扇两米高的玻璃，也“稀里……哗啦……轰隆……轰隆”两声响，碎了满地。

　　接着在客厅里，小卧室里，地面上满是碎玻璃渣子。只有在隔扇底下，才有大块笨重的根本对着地板出溜不动的玻璃。夏霏往左望去，看着那玻璃碴大块的和小块的都无比锋利，她坐在地上扶着地面的左手，也被溅上了碎玻璃。幸亏距离那边在三米处，等迸溅到夏霏旁边，那玻璃渣子已经达到不了伤人的威力。

　　她停止了流泪和哭泣，只会睁大了眼睛，惶恐不安看着雨冲和恶魔前夫。她一会看他一会看雨冲，她无助的眼神一会又吃惊盯紧那利器。

　　只见在那恶魔扭回身之际，雨冲摘下了眼镜，迅速丢给了夏霏。

　　夏霏赶忙扑在前面接住，但是没有接住却丢进了自己怀里。她拿着眼镜，继续盯着雨冲，盯着那刀尖儿。

　　她真盼望现在就下一场大雨，好将眼前的恶魔天打雷劈掉！

　　可是，那只是幻想，事实的场面并非如此。

　　此时的狗熊早已扭过身，向着雨冲第二轮奋力扑过去，依然挥舞手里的凶器。雨冲手无寸铁，只能频于躲闪着。但当猛扑了三次都躲闪成功之时，恶魔便加紧挥刀砍杀的速度与次数，这次他改变了战术，变成横抡起那把锋利的水手刀，力图划伤雨冲的身体。

　　在狗熊猛力横扫时……雨冲的手里，终于抄起了电视柜左侧供桌子上摆放的巨大奖杯。

　　夏霏知道，那是小华五年级时书法比赛时获得的一只铜质镀金奖杯。

　　那铜奖杯的细脖子处，扎着一簇彩色绶带条。带条，如流苏一样垂在杯身处。正当恶魔拿刀再次横抡时，雨冲却看准了时机将那铜杯身迎上前去，于是刀尖碰到硬物后，便又是落空。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第183章


　　恶魔的身子，继续向前猛扑，猛扑后又很难收住笨重的脚步。连着几次，由于气愤，由于笨拙，他的气力显然已经不足，但他依然逞强“扑哧……扑哧……”出着牛气。

　　这一刀不光收不住脚步，而且被雨冲腾出手来，狠狠掐住了手腕儿。

　　用力举起铜奖杯向着他戴满了大珠子手链之处猛力砍砸下去。被击中后的他竟然没有吭气，但是攥着的那把雪亮的刀子却“咣当”一声落了地。

　　雨冲手疾眼快，旋即飞起一脚，将地板上玻璃碴子上的刀子，踢到了客厅的东南角落里靠着一辆小自行车附近。然后，手中攥起他的手臂又猛力一抻一拽，继而他便真的如一只大狗熊，重重摔倒在了地上摔了一个嘴啃泥。于是几块小玻璃碴子、粘到了他嘴里。他忽然“呸呸呸”不停地啐着唾沫……啐了几口后又试着咀嚼一下，接着又啐了一口。

　　夏霏一看雨冲并没有吃亏，她心里便松了半口气儿。

　　可就在此时，那恶魔倒在地上，怎么能让敌方高兴得逞？他不再啐了之后，阴森森冷笑着，如夏霏的梦里的一样恐怖狰狞……

　　此时，他恶狠狠一手抓紧了雨冲的小腿，猛力一拽。

　　接着，总想回身惦记夏霏的雨冲，猝不提防应声倒地……头部磕在了电视柜的边沿上，幸亏不是犄角。狗熊一见依仗自己的块头大，上前一蹿便将雨冲压在了身子底下。一看雨冲根本无法动弹，狗熊便恶狠狠抡拳就打。

　　“砰砰砰”一会儿空音，一会儿实音，不知道究竟哪一拳杀伤力最大……那落下去的每一下，就像重重钝打在了夏霏的心尖上。她坐在那里，腿依然战栗着起不来，于是看了看自己周围。她想看到一个能够抄起来的手使家伙……可扫描了半天，往左，是通向厨房的窄道，那只有八十厘米宽的一条窄道，光溜溜的瓷砖上面，什么都没有。哪怕是一兜子恶心人的垃圾，她现在也可以拿在手里，不顾一切扣在恶魔的狗头上，趁机他们就赶快跑。

　　她又往前看，前面的地上，是一堆闪着光亮的碎玻璃碴子。

　　眼睛再往上瞭一眼，上面是两米高的木质衣柜。衣柜旁边的墙壁上，便是跟着这大厅里的气氛同样瑟瑟发抖的、小华书写的习字书法作品。

　　再往右，右面是鞋架，再远就是电视柜，顶头靠近大卧室门口的附近是个供桌子，左侧便是餐桌，餐桌的左侧角落里，便是一只胖胖的猪偶存钱罐。那把刀被雨冲踢向了那里，与存钱罐静静对脸相望。

　　一切的一切，可以帮到自己的家什，她什么都没有看到，她痛苦闭上眼睛绝望靠在了电视柜的侧处鞋架的后面，将头伏在那里。

　　正在被抽打的瞬间，雨冲也咬着牙将双臂，愤然撤出狗熊的挤压束缚……此刻，他也不示弱将拳头抡圆了挥动对准他胖胖的脑袋，对准太阳穴猛力冲击。在相互争执猛击的瞬间，在那供桌子的上边，夏霏平素最喜爱的一对儿长脖颈的猫偶，也被滚落了下来，瞬间那只伸长脖颈的公猫便被脆生生折断了脖子，那只缩着脖子含羞模样的母猫，则被摔破了肚皮。夏霏一见，心疼不已。

　　但她更关注她心爱的雨冲。

　　狗熊因为刚才撞到玻璃门处，本来已经流血的面颊，在雨冲猛力出击下流血更为迅速。顿然一股臭血印满了雨冲的手面。

　　此时，狗熊又将胖手、奋力掐向雨冲那略显瘦消的脖颈……满脸淌血的狗熊，不顾一切向着他的脖颈处猛力掐着。雨冲被掐后剧烈咳嗽起来，最后咳嗽的声音减小，并且他有些喘不过来气。

　　狗熊重压在身体的上头，雨冲实在无法用得上力气，即使他的腹肌力量用力提起，想翻滚身将他压倒在身底。忽然，雨冲就在狗熊洋洋得意想掐死雨冲之时，奋力踢腾起双腿。

　　于是，狗熊既不想撒手又需要制止他双腿的袭击。接下来，他便坐起身子骑住了雨冲。他一只手依然猛力掐着，另一只手撤出，抡起了胳膊猛力抽打雨冲的太阳穴处。刚抽打一下，雨冲便顿觉脑袋嗡嗡……有些难以支撑。

　　那奖杯也早已经“咣当”一声翻滚到了一边。下面的声音便是关节较劲的声音，和嗓轴子那里的嘎巴声。还有狗熊由于用力过猛，左腕上戴着的石头珠子手链也迅猛崩开，翻滚弹跳了一地。

　　“雨冲！雨冲！雨冲！”忽然，猛然听到了他女人的轻声呼唤。

　　不能倒下去，万万不能倒下去，他的女人需要他，他今生最爱的女人需要他的陪伴，需要他的养活……所以他万万不能倒下去，他要带走他的女人远走高飞，他要带走她可爱的女人去孤岛，去做杨过与小龙女一样的神仙眷侣。

　　所以，万万不该倒下去。

　　于是，趁狗熊依然一只手掐着，另一只手扬扬得意再次抡拳时。他深吸一口气，灵敏的右脚努力提起，整个腿伸直了勾起了脚尖，那脚尖向着他的后脑海奋力猛踢，虽然那并没有灌着千钧之力，但是他用足了劲儿不顾一切连环猛踢。只要一息尚存，便就不会有丝毫停歇与喘息。

　　这样的脚尖踢踹力气虽然显着不足，但是连续体揣着后脑海，即使不猛力也不会任他再那么逍遥得逞。于是狗熊终于被踢的憋不住了劲，一直掐着喉咙的手突然松了劲。两手向后，抓向了雨冲的小腿，扭过笨拙的身子去……

　　狗熊想一下扭断他的脚腕……总之，他有的是力气。

　　雨冲又深深喘了一口气，双手运足了力气……他要惩治恶人，他要为他心爱的女人报仇！于是他的一双手腾出来，在他抓住了自己脚腕之时，老虎钳子一样的手狠狠掐着他的那布满疙瘩的脖颈。狗熊一见被掐了，很难喘气，便改变了主意，不再扭断他的脚腕，又奋力双手去抓脖颈上的老虎钳子，老半天也掰不动，他慢慢憋红了脸，喘不过来气儿。

　　雨冲趁机会，右腿忽然飞起，脚尖儿又踢在了他的脑门之处……连续几下，他来不及再腾出无论哪一只手阻止什么。当其中一下踢在了他的眼睛上时，他“啊！”地叫唤了一声，倒下了身子。

　　于是，他又重新躺在雨冲的身体上。

　　但趁此机会，瞬间雨冲骨碌起身子来，又反过来骑在他胖大身体上抡拳猛打……狗熊也扯出胳膊来猛力招架着，在挣扎搏击的空，他胖脖颈上的金链子也不知什么时候被抓断了，随着碎了一地，他的脖子处也被片起来了一块肉皮。于是，在破皮之处不停地淌血。

　　此时雨冲的脸上，胳膊上也流满鲜血。

　　这在这时，那狗熊怎么又奋力滚了起来，又把雨冲压在了身下，他们两个翻滚着抽打着，供桌上的供果“叽里咕噜”落了一地，满地玻璃碴子时而被碾压，时而被蹚起来，如落叶一般在客厅里……打斗的地方“哗啦、哗啦”的，如被秋风旋起并推赶着，形成了一片片的小丘。

　　此时，狗熊猛力揪起雨冲的头部，奋力向着木地板上玻璃碴子处猛力撞击着。只见雨冲挣扎的力气越来越少了，夏霏紧张的似乎不会了呼吸……正当一下一下撞击时，夏霏的心也跟着被撞击直至暗暗淌血。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第184章


　　就在此时，忽然门外有几个警察从天而降。“助手！”随着一声怒吼，四五个警察站立在门口处，瞪起眼睛盯着狗熊，手举着电棍。

　　原来，因为狗熊的出现，在门口争执间怒闯进门来时，三个人根本谁都没有关门，防盗门一直敞开着。一楼的楼长刘大爷，在屋里厨房的窗户处，早就看到夏霏的前夫回来了。刘大爷以前无数次顺着打砸的响动，来到楼上制止过他殴打夏霏殴打孩子。

　　于是，狗熊因此也一直对多手多脚的刘大爷怀恨在心。

　　这次，刘大爷眼尖，一看这个恶魔已经在这小区至少五年以上了，他心想：

　　“这个****不是已经跟东北姐儿跑了吗？怎么又回来了呢？”于是，刘大爷便悄悄在一楼防盗门处偷听，不大一会便听见怒吼声，仔细辨别便断定是他又来无事生非了。于是，凭借经验主义猜测“夜猫子进宅无事不来”，肯定没好事儿，便提前报了警。

　　报警了之后，刘大爷又拨响了114，查询到了远洋公司船员部的电话，随着听到三楼“叮咣”打砸的声响，便将狗熊回来打架斗殴的事件，第一时间报告给了他单位的领导。于是，他单位也赶紧派人制止员工的打架斗殴行为。

　　听到报警后的警察，历经堵车等困难，一路飞奔尽快赶到了小区，正好来制止这一场厮杀格斗。

　　“住手！”当头的一个警察一边呵斥着，一边迅速踏进了客厅。

　　但是狗熊哪里肯听，已经杀红了眼睛的他，依然不依不饶用力很打。后面的一个年轻警察见状，迅速绕过了挡在门口的夏霏。上前一脚就踹向了狗熊胖胖的身子，居然，他纹丝没动。警察见状，便忽然抄起了警棍在手，再次大喝：“住手！”

　　在高声呵斥之时，旁的年轻警察跳向前面，一下揪起了他的文化衫领子。

　　“崔东德！还不住手！”这时，门外也进来了一个人。

　　他的身材高大挺拔，上身一件半袖白色衬衣，打着领带。下身一条藏蓝色西裤，脚穿一双黑色的夏季皮凉鞋。他戴着一副眼镜，四方脸，鼻直口方，面白如玉，五官那样均匀罗列开来，只是嘴角有些大。他浓黑的头发，耳边修着整齐的鬓角。一股知性，一股威风，一股子贵族般的傲慢融合在一起，展示在夏霏面前的只有俊朗，只有风度翩翩。

　　他那一声洪钟一样嘹亮的响声震得屋子有些回音。连警察都不得不回头向着这么一个高大俊朗的男人肃然起敬。

　　夏霏抬头看着他，顿时更是无语。

　　她认出来了，这是狗熊的顶头上司，年龄与夏霏相仿，但他却在社会熔炉的历练中成长得非常出色。

　　在一次偶然参加的远洋公司工会文化节上，面对着电视台的采访，夏霏出色的发言与演讲，一口的标准北京腔、曾经令这位领导心服口服。

　　其实那时的自己刚刚离婚不久，只因曾经总往工会投一些诗歌稿件，所以虽然离婚了，工会也破例邀请她来参加这个文化节。

　　记得在那个文化节上，他也出色为大家高歌了一曲八十年代的老歌——《沉默是金》。所有参加艺术节的职工，都很受感染。

　　他喝了酒后，那一晚他有意碰过夏霏的手，但是，面对勇敢向自己暗示的夏霏恐慌之余没有任何回应。因为丈夫的原因，她害怕一切远洋公司的人，也包括这位领导。

　　但她也慌忙做了逃避，她逃避着一切和船上作业有关工作人员。

　　即使逃避了，但是在那以后，夏霏便也知道了远洋公司里有个他，他也知道了离婚的家属里有个出色的夏老师。

　　还记得从那晚散会之余，他对夏霏说，他平时最喜欢养花，于是从衬衣口袋里，掏出来了一枚小小的吊兰。

　　他想送给她这一朵已经长了小细根儿的吊兰。

　　但是，她竟然忘记了拿，他也忘记了提醒。在临出门时，他目光炯炯地看着夏霏穿上那件白底黑点儿的风衣。那件风衣属于休闲款，面料花色在北方很少见。

　　腰间扎好蝴蝶结，戴上墨镜后，她要出门了。

　　他一边看着她穿外套得利索，一边端详她五官的精致，一边欣赏她一切的衣物配饰……那件风衣，那件拎包，那条震颤飘逸的绸料宽肥的裤子，那手腕上银色的手链……她满头乌黑精致的头发，戴上墨镜后那一副超酷美炫的样子。

　　他沉默着，在心头赞叹无比。

　　还记得他将那一朵吊兰花放于她的手心里，亲吻了自己。他说，他喜欢夏霏的红润鲜嫩如樱桃的唇部……他赞叹无比夏霏五官中的唇部，他说自己从来没有见到过哪个女人的唇部、有夏霏这般完美漂亮。

　　其实当时夏霏是听得明白他的话的。

　　夏霏只记得在那次后，她永远再也没有见过他，哪怕他的主动约会。

　　还记得当时在心里猛然拒绝，但却与相纠结时，曾经在私下里为他写过一首诗——《对不起》。

　　对不起 不是不爱你

　　对不起 不是不爱你

　　我只是不知道

　　在你的面前

　　该如何分寸表现自己

　　一切态度的选择取舍

　　也许只是太在意

　　也许只是太在意

　　曾经那一刻的若现若离

　　迷蒙又凄迷

　　凝结这么多年

　　换得的是你对我的付出

　　回味起令我心生感激

　　但我想用心告诉你

　　对不起 不是不爱你

　　对不起 不是不爱你

　　我想用心告诉你

　　我欲真心面对你

　　天真庄严表达我的谢意

　　哪怕只一次

　　但我却没有丝毫勇气

　　于是我只好选择了逃避

　　一次一次

　　我说的这些

　　高傲的你是否懂

　　傲慢的你是否懂

　　所以无论你是否懂

　　请你不要责怪

　　请你不要责怪

　　对不起 不是不爱你

　　对不起 不是不爱你

　　只是无法瞬间丈量热切的间隙

　　担心

　　多一分会多 少一分会少

　　所以我只有选择了逃避

　　将爱放逐于天际

　　默默感知

　　心底残存的保守羞涩一缕

　　你说爱我

　　可你是那样完美无可挑剔

　　只要见到你

　　我便随着软弱无力

　　但接踵而来的也会是垂头丧气

　　你那俊朗高傲的气质

　　将我心头的火热瞬间浇灭

　　那隐藏于黑影中的差距

　　差距的面孔上书写着四个字

　　——高攀不起

　　所以 见到你

　　顿时让我顿感冷静无比

　　如从赤道一下到了北极

　　对不起 对不起

　　我只有静静在你身边

　　既不追逐又不离去

　　让世界静止

　　让我成为虚空苍白的自己
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第185章


　　想起那首诗，夏霏想惨淡一笑。

　　想起过去，他曾经苦苦追求过自己，可那终归是过去的一阵烟，拿着过去再对比感受现在这血淋淋的事实氛围……她便真又会如诗歌里所描写的那般，面对他狮子王般、高傲的气质，顿然会令自己心灰意冷，高攀不起，垂头丧气。

　　于是，此时的自己此刻终究抬不起脸儿。她不知面对依然风度翩翩的他、该做何表情，该说什么样的话，来挽回一切眼前诸多万分的不得体。无论离婚了，还是怎么，这些年山乡巨变什么都没有少了变化。

　　记得夏霏和他认识的时候，他只是个副科，现如今他早已经飞升成了正处级。

　　可现在，堂堂的夏老师，竟然满脸泪痕现出忧伤难过无助的神情，如此跪坐在地上，地板上一下子碎玻璃碴子，碎玻璃渣子上到处扔的也是一片狼藉破烂不堪，目不忍视……于是，她没有敢抬起头和面前的单位部长打招呼，只是向着部长，凄惨苦笑了一下，苦笑后便迅速又低下头去。

　　部长在制止“狗熊”的同时，也看了一眼夏老师。

　　当看到夏老师根本没有抬起头，哪怕抛去一个眼神，哪怕现出一个表情之后，他便稳稳站在了客厅，环视了一下……他到哪里都会是一副知性儒雅，风度翩翩，精力充沛，亲和力极强和极好的主动意识分寸感。

　　他站在好几个警察之间，和一个管事儿的年龄大些的警察打着招呼，点头问着好。

　　警察也知道了这就是闹事者的领导。

　　这时一个年轻些的警察，已经将狗熊制服，将他扔在了餐桌的椅子旁把守着。另一个年龄大点儿的警察，把掉在地上的暖壶拾起来，轻轻撂在了一边儿，寻找着地上的暖壶塞，但是却没有找到。

　　他站在客厅中间从怀里掏出来了一个小本子，翻开了一页，又掏着蓝色衬衣左侧兜口里的黑色签字笔，拿在手里准备好。

　　在本子的开头之处，写完日期时间后，便开始询问：“姓名？”

　　狗熊听了不吭声，即使脸上的血已经不再流淌，满脸都是血迹斑斑。

　　面对着周围一群雪亮的眼睛的狠狠逼视，他的凶恶眼神终于有了修改。他也终于在眼睛游离了一会儿后，低下头去，最后小声儿怯懦说：“崔、崔东德。”

　　夏霏听了，心中暗暗气愤地想：“崔东德，崔东德，你根本就是个混蛋。你根本不配叫崔东德，你应该叫崔缺德、崔缺德。”想到这里，她的心里便是非常解恨，于是不禁豁然开朗起来，继而在心里便不停地继续：“对了，除了叫崔缺德，还应该叫崔无德，崔无耻，崔流氓，崔恶棍，崔混蛋……”

　　大脑正在不停撞击间，她在这里不停编改的空隙里，瞬间找到了一丝快感。正在痛快淋漓之际，便听到警察又一声质问：

　　“年龄！”

　　“43.”

　　“身份证号？”

　　……

　　正当警察问着笔录时，风度翩翩的领导，一闪身便从警察林立之间，轻轻撤身，从警察身后并不惊扰地向夏霏奔过来。

　　俯下了身去，他轻轻搀扶起了低着头满脸凝重的夏老师。

　　站起身后，又扶着她走向了小卧室。

　　一看小卧室的高低床、没有对面的沙发距离门口近处，便扶着她在黑色皮质沙发上稳稳坐下。等坐下后，他又出来，奔到大卧室门口附近供桌子前面，又俯身将已经醒来坐着的雨冲扶起。只见雨冲的颧骨处，有一处瘀血，其余的还好。即使有血迹，那似乎也是从“狗熊”身体上流下来的。

　　充满爱心的他，也照样把年轻的雨冲、扶起来，搀着缓缓走到小卧室的沙发处坐在夏霏的旁边。然后转身踩着大块的玻璃，小心翼翼出来到了客厅。

　　俨然警察已经记录完了狗熊所有的口供，最后警察收起来小本子，并把那签字笔别在了衣服口袋里。停顿了一下便询问道：“你说说看，为什么打人？你和被打的一方，究竟是什么关系？”

　　狗熊一看，那边儿是公司领导，这边儿又是警察……于是在被问笔录的将近半个小时内，他显然老实了很多。

　　但一听警察问自己为什么打人，便“呼”一下站起来，奋力一指小卧室坐在沙发处的雨冲，大声怒吼着：“他想勾引我前妻！”

　　在猛然一起来的时候，腰上挂着的那个黑兜子，禁不住先前好一阵子的搏斗厮打，便也开了扣，随着他的站起，黑兜子忽然掉到了地上……那开了裤裆处，也早就被撕得更大了，于是在这一跃而起的瞬间，那不该露的红裤衩，便更是一览无余。

　　回答完问题的他不顾羞耻、理直气壮，猛然又飞起一脚踹向了躺在地上的黑兜子发泄着，最后又无奈才重重坐在了椅子上，接着大口喘着粗气。

　　警察一听，“崔东德同志，劝你少做点儿粗鲁的小动作吧。啊？当着你的单位领导，居然还撒野？可想而知，刚才，在我们没有赶到时，你所有的举动，该是多么疯狂野蛮与丧失人性。”

　　警察叙述完之后，马上又问：

　　“什么前妻？如果你们没有婚姻证明，证明你们现在存在夫妻关系，那么她的私人一切事物，都与你现在没有关系的。”老警察说完后，又扶了扶黑边儿眼镜接着，“既然你和她之间，没有关系，是前妻，那么，就更谈不上勾引或者霸占，一切都是人家合理合法正常的行为举动。”

　　见一切局势都已稳定走入了正常轨道，两个后面站立的年轻警察，在接到另一个电话举报后，便立刻撤走了。

　　这里只留下一个揪着狗熊的，一个记笔录的。

　　老警察的话语，狗熊听了后低下头，“扑哧扑哧”继续不服气。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第186章


　　随着空气减缓，大家也都随意了些。

　　“你现在的妻子呢？”远洋领导不禁也插了一句话。

　　“你离婚了后，不是和一个酒店的女服务生结婚了吗？不是都有了孩子了吗？”

　　领导见他不吭声，便又补充了一句。于是，警察也不再询问，大家都听着狗熊的回答。

　　屋里静静的，只有狗熊因为过分肥胖，因为过分气愤而出着牛气。

　　沉默了一会儿后，领导又语重心长说道：

　　“崔东德同志，我们和警察都在等待倾听你的回答，如果有什么困难，你可以向组织反应，而不应该是自作主张胡干蛮干。现在，我们就需要你彻底交代问题，如实给予回答。”

　　大家的眼睛都直直盯着他，狗熊的脸部成了酱紫色，忽然他又是一副痛苦不看的神态，大声喊着：

　　“我……我……别提那个臭女人！”说完后，他又紧紧攥起了大皮锤。大皮锤上面的几个金嘎子，经过斗殴之脱落后只剩下了一只。

　　只有夏霏知道，他手戴着的几只金嘎子，都是他所在的船停靠在香港时，下了陆地购买的。还有一只是在乌克兰时下陆地购买的，而且下了陆地还去了乌克兰的一个********场所找到了一个细高脖子的白头发女人。

　　而且将之手机拍下，当做了屏保。

　　到了家打开电脑，出现了屏保，他便手指着笔记本电脑上浮现的红脸蛋乌克兰女人，沾沾自喜地告诉夏霏：“这个，我的，脸红，被我折腾的，哈哈。”说完之后，抚摸着大肚皮，满足兴奋地笑着。

　　自打那个女人之后，他只要一提到跑俄罗斯去乌克兰，便欢呼雀跃。

　　随着夏霏的浮想联翩，便听到领导又接着往下引领他的话语，

　　“怎么了？有困难如实讲述，但是可不许打人行凶。你往下说说看，究竟怎么回事？”

　　“那个东北姐，哼！我和她结婚后，她骗走了我几十万块钱，被我抓到了她和十几个男的在一张床上。”

　　警察和领导还有夏霏和雨冲，都在聚精会神听着。

　　他忽然红着鼻子头，抽泣起来：

　　“她骗走了我钱。”抬起手来迅速涂抹了一下眼泪，便又继续着，“她以前大肚子讹我，那个孩子，不是我的。”

　　大家听到此非常震惊，都面面相觑，也包括坐在沙发的夏霏和雨冲。此时，夏霏用手轻轻按压住雨冲青紫的颧骨之处，按住几分钟便抬起手……少顷，便又用力按压保持不动。

　　因为夏霏在幼儿园中，遇到被磕碰的孩子，便用这种方法。

　　按压着那些血管，等血管没有了兴奋都处于闭合状态之时，那红肿部位自然消退。如果按压及时，不消几个小时后，那疼痛甚至都可以自然消失……此时，她便又用幼儿园惯用的方法为雨冲缓解疼痛。

　　此刻，雨冲没有如刚开始和夏霏谈恋爱时一样的躲躲闪闪，他反而倚在了夏霏的怀里，似在源源不断感知着母爱。

　　“呜呜……这几年，有好几个她跟过的男人来认那孩子，”他又哽咽着，“那孩子不是我的……呜呜……”

　　他哭着诉着，又用那结满血痂的大手，涂抹了一下老泪纵横，

　　“结了婚后才发现，那个东北姐人不是我的，孩子也不是我的，只有那套房子是我的。她还以和我结婚很多天、大大耽误了坐台挣大钱认识大老板为由，逼我把房子过户给她。我没同意，最后她割腕自杀我才同意的。没想到，那是个假割腕，手腕子上的红颜色是她涂了红药水，刀疤处弄得是黑墨水，缠上了纱布故意欺骗我。等着我把房子办了手续，过户给她了，她也把我赶出来了。说要和我离婚，我就和她去离婚，民政局的工作人员看了看我的结婚证，说我的结婚证是假的，呜呜呜……”

　　此时，他已经处于绝望、崩溃中，近似于泣不成声，

　　“呜呜……工作人员说，那根本就是花上五六百元就能做的假证件。说根本就没有结婚，就自然更不用离婚了。我这么多年，辛辛苦苦的积攒，还有房子，都被这东北姐给骗光了！呜呜，呜呜，呜呜……”

　　接着他再也说不下去了，一边无助哽咽着，一边如泄了气儿的皮球。

　　大家都面面相觑，夏霏也依靠着雨冲，雨冲搂着夏霏。面对此哭诉，领导和警察都沉默了。

　　“怎么会这样呢？老崔同志啊，你为什么堂堂一个远洋公司正式职工，身为党员，你也有些学历，你，你也是个从农村里的一个苦孩子，经过无数摸爬滚打吃糠咽菜跳出来。过去你怎么就不守着夏老师和孩子好好过日子？你怎么就整天没头苍蝇一样混日子，想东想西瞎胡来呢？”

　　领导越说，越皱起了眉头接着说：

　　“越年龄大了，阅历经验没有长，看事情也没有见思路清晰睿智。你反而，你怎么反而越糊涂了呢？你怎么就这么不珍惜？你怎么就这样，轻易被骗得如此惨烈？”

　　听着部长的义正严词批评，狗熊听了不但没有回答，反而更加“嗷嗷嗷……”大声委屈哭了起来。

　　他一边儿抹着眼泪，一边儿哽咽着：

　　“别的我不管，反正，我想回来投奔这里。想认我的儿子和我的婆娘。”

　　他又抽泣了一下继续着，

　　“没想到，一进门，我就看到这个野小子、臭男人！”话音落下，他又开始气愤了。

　　沉默了一小会儿后，他又接着：

　　“他凭什么领着我的婆娘，我还想跟我的婆娘过日子。让他给我滚，这地盘是老子我的！”

　　最后，他“呼”的一下，抬起胳膊奋力一指，瞪起了鸡蛋大的眼睛，显露起凶光，“不滚，我也饶不了他。等你们都走了，我接着打他，看今儿个是他滚还是我走，哼！”

　　“老崔同志，你又威胁又恐吓的，这就是你的不对了。还有，你目前和夏老师确实没有婚姻关系……婚姻自由，你是绝对无权干涉的。你进这个家门，人家欢迎你、你可以进，人家不欢迎，你就绝不可以停留。因为你没有了婚姻关系证明，这也早不是你的家了。”

　　“还有，你应该把精力和心思多用在工作上，多用在学习上，多用在关心家庭上。毕竟每个家庭，都是社会的细胞，如果家庭稳定和谐了，幸福安康了，那由细胞所组的社会大团体，也该是多么一片祥和啊。”

　　见老崔同志沉默了，领导又继续着：

　　“注意正能量，啊，弘扬正能量，先从一个细胞单位家庭开始，找到家庭充满正能量的家风，认清确定了你的家风是什么？注意这一点一定要明确。把家庭经营好了，工作也弄顺了，这一天辛苦之余就没有愁事儿了。那咱们整个国家，不也可以蒸蒸日上良性有序健康发展了吗？”

　　在船上26岁就做了政委的部长，继续侃侃而谈并不失时机批评教育着：

　　“我看过公司电脑里储存的关于你的个人资料。过去没离婚时，你还算是个实干的好同志，虽然不参与充当协调的角色，那最起码在船上实干，这在船上也是不可或缺的。而且，过去刚从学校毕业来到公司时，你也是个具有创新精神的好同志。平素里酷爱电脑和外语，抢着过了专业六级和计算机二级，一切似乎都挺好。可随着职位的升高……唉，真是越来越不清楚你了。”

　　作为和崔东德是同龄人的领导，推心置腹和他谈了很多。

　　在一旁年长的警察听了也频频点头，

　　“还是领导说的对啊！真应该好好批评一下你的下属。我们的任务完成了，制止了厮杀殴斗，没有发生重大伤亡事件发生，也就该离开了。领导，您在这里停留一会儿，好好开导一下这位同志。”

　　于是一老一少，一前一后，警察便踩在玻璃碴子上，撤身离去了。
www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第187章


　　这屋里，转瞬间只剩下了领导，夏霏，雨冲，还有狗熊。

　　“夏老师，你是什么意思？”领导询问。

　　夏霏没有马上说话，只是看了看雨冲。

　　“嗯？你？”正沉吟间，明察秋毫的领导俨然早已经猜出来了，但是又不敢真相信能够是那种关系。夏老师和眼前的年轻小伙子？这个，竟然差一圈还多，而且是老女人与大男孩，这靠谱儿吗？我没有猜错吧？随着思索，这位领导也面目开始疑惑起来。

　　他不敢相信，用怀疑的眼光。

　　正在这时，狗熊忽然过来了，向着这堆玻璃碴子“扑通”一声便跪下了。

　　“你原谅我吧，你回心转意吧，你把这小兔崽子打跑，你本来是我的婆娘，谁要你和他的……呜呜……呜……我还要我的婆娘，我还要我的孩子啊！”边说边磕着响头。

　　夏霏见状，恐慌的只是往雨冲的怀里钻，并连声说：“冲，我怕……怕。”

　　夏霏想起他过去酒后的发疯，想起他过去动不动就手拿板斧的叫嚣，想起他无休止嫖港口的女人，想起他光着屁股在穿衣镜面前午夜诡异跳裸体舞，想起他一边跳舞时，还不停地手捧着****震颤着，冲着镜子诡异微笑……想起无数诸如此类的一切不正常之举，夏霏又开始哆嗦着。

　　此时她手里捏着的他和雨冲的两张车票，还有雨冲的眼镜，无法控制抖动着双手，于是所有东西都掉在了地上。雨冲安慰着夏霏，拍着她的肩膀，“别怕！霏，有我呢，别怕。有我在，他动不了你。”夏霏便停止了说怕。

　　雨冲弯腰将眼镜拾起来，端端正正戴上，又再一次俯下身，将车票拾起来。

　　面对老崔同志连续磕头求饶的丑态，领导看不下去又数落起来，“嗨！你这是干什么？老崔啊老崔，想不到你居然是这么个，平时看着你面目老实，敢情，唉……”

　　面对着可怜可气又可恶的崔东德，领导又自我检讨起来：

　　“如果船员的兄弟们，都如你这种思维趋势，看来我们作为陆地上领导班子的全体人员也都该反思了。我要向相关领导部门做出反应，强调一下，凡是你们从船上下来的船员，要对你们在家休假时间长的问题，做一下适当安排。好好从生活上从心灵上入手，好好管理一下在家庭中你们表现出来的对妻子打打杀杀的行为，不然影响太坏了。”

　　他又弹跳起来，忽然喊道：

　　“欺负她又怎么啦！自古以来——人的妻！我的马！任我骑来任我打！皇上二大爷也管不着我。老子挣钱养活她，她花了我的钱，就要听我的！我想怎样就怎样！”

　　“这样吧，现在马上去公司，让你深刻反省一下。”

　　领导听着顽固的他不断依然胡言乱语，便如此提议。

　　此时的雨冲，依然拿着车票，紧紧抱住了颤抖的霏。一听领导要带着狗熊离开反省，夏霏和雨冲便都松了一口气。

　　领导大踏步过来，看了看雨冲手里的车票，“你们两个还要赶车？”雨冲马上点了点头。于是领导迅速过去，拉起了狗熊，然后将他拖出了屋：

　　“你的思想如果很顽固的话，那么就需要保卫科和政治部的人员来给你培训一个星期。也许就好了。如果还不改，以后安排你上船，我们也无法相信你能够适岗。毕竟一条船跑起来，做到安全行驶往返的话，需要工作人员领导班子严格配合，不光技术，也需要思想道德进步、作风正派的高素质同志来配合。”

　　领导扭头一下看到了客厅犄角还有一把闪亮的刀子，再仔细一看是一把水手刀。

　　“啊？”他吃惊程度非同小可。

　　“没想到啊，没想到，你老崔居然还向手无寸铁的他们玩刀子？而且是船上的水手刀？”领导便厉声询问，边不停摇头。

　　“看来你已经真不适岗了，影响太恶劣了。从今天开始，你要接受三个月的培训，一年之内不要上船，待岗观察，重新考核！”

　　说完，一把将狗熊拉走。

　　临出门，领导不知忽然间想起了什么，他最后回过身，凝神看了看起身相送的夏霏，再看了一眼那个年轻人。

　　“夏老师，多保重！”说完这句话，又冷静站在了门口稍做了半分钟停留。最后，才扭头领着狗熊下了楼梯去。

　　狗熊沉默着，也貌似老实跟着领导出了门。

　　转眼来到楼道，一边下着楼梯，一边还听到狗熊忽然又在高声喊：“老子辞职！老子不受你们这帮乌龟王八蛋三孙子的气！”

　　等都走了后，夏霏赶紧跑了过去，猛力“咣当”一声关了房门。

　　由于过度惊吓，由于心疼雨冲，她扭回身开始嘤嘤哭泣在他的怀里。

　　“不哭，霏，只要是为了你，什么都不算什么的。这点磕碰真不算什么。”

　　他犹如父亲一样，温柔抚摸着夏霏的头部，轻轻捋着她乌黑的长发……心疼之余向她那已经红润了的面颊亲了一下。这样的瞬间一吻，令夏霏马上想起了过去调皮的他那午夜偷吻。于是，她止住了眼泪，但也需要伏在雨冲的怀抱里待一会儿。

　　几分钟过后，雨冲推开夏霏，

　　“我来整理一下屋子，一会儿我们走。待会去车站需要打车，我们的时间真是不算多了。”说完，他将手里的车票递给了夏霏来保管。

　　夏霏将车票紧紧捏着，看着雨冲飞快地收拾屋子，飞快将所有散落的都归了位。重要的是把这些打碎的玻璃都清理好。然后装进了一个大大塑料兜，想临行时全部带走，扔进院区内的垃圾箱内。当收拾到那枚水手刀时，便问夏霏：“这个刀怎么长成这样呢？好好的刀片上面还有个眼睛窟窿，而且还很重。似乎质量非常好。”

　　“这个是一把水手刀。在船上用的。涉及到求生用，所以比较复杂。”她还想说那个窟窿是方便拔刀、顺血，但说出来未免太残忍了，所以她保持了沉默。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第188章


　　拎上了行李，夏霏还不忘背着心爱的吉他，他们便出发了。

　　一路上舟车劳顿，整整三天三夜，终于见到了梦中的天涯群岛。

　　这里山叠嶂，水纵横，逶迤峻岭，白云袅袅，海鸟翔集，空中齐鸣……好一个人间仙境！海鸟鸠鸣着，上下翻飞轻掠着，似乎是在欢迎这两位远道而来的客人。

　　雨冲振奋起精神，伸了个懒腰，并深深呼吸着。

　　在这里到情岛，他们需要乘船去。雨冲也早已在出站口查好6月23号这天，有二班船靠近情岛。现在已经是将近中午，他们在这里等待着第二班的渡船。

　　很快渡船来了，雨冲跳跃着，一个人就拉着两只大行李箱。夏霏瞧着忍不住笑了，他像个能干的小老鼠拖曳着两只大稻穗回窝，显得既傻又笨又可爱。

　　长这么大，雨冲还是第一次坐船呢！

　　到了船舱，撂下行李，硕大的船舱只有他们两个人。

　　在这里遥望着深远处迷茫的水雾，望着水雾尽头若隐若现神秘的岛屿，雨冲顿觉这里温度确实像夏霏所说，类似天津那里春秋的温度，不冷不热阳光也不会很刺眼。还如昆明那样的四季如春，一年四季中，基本只有春秋两季循环交替。

　　此时她们牵着手，在这空荡的船舱里幸福地望着窗外。

　　他们如今再也不用刻意躲闪着谁异常的眼光；再也不会因为牵着手逛超市，而戴上黑色的眼镜和口罩，躲避着熟悉的人；再也不用因为乘电梯而怕被摄像头拍了。因为这些，他们不知道丢掉了多少彼此真实情感的流露……足足两个多小时，才看到了一个特别的岛屿。

　　“你看，到了！”雨冲和夏霏一阵惊喜，十分钟后渡船便终于靠了岸。

　　夏霏领着雨冲，他拎起两只大行李，顺岛屿的石阶往上攀爬。

　　这时的雨冲，早已经大汗淋漓了，她们向高处望去，在情岛的峭壁上，发现了很多偏黄色石壁，用手碰上去，还会有少许石头碎屑渣滓脱落，似乎被严重风化了的痕迹。在石壁的上面高远苍茫处，攀爬了很多小叶子的藤蔓，有的地方稀疏，有的地方繁茂，所以在下面看上去便是深浅不一、如烟如雾的。

　　跟着夏霏往左身一转，像迷宫一样的蜿蜒盘旋着向上，爬了大概不足一个小时，没想到展现在眼前的居然有很多石洞。放眼望去，拥有石洞的这一整块巨大岩壁，足足有一个小广场般大小，上面布满了石屋，这令雨冲忍不住惊叫起来，“哇！”

　　他扶了扶眼镜，面对着人间奇景，现出摇着头难以置信的神情。

　　夏霏领他进入了一个小石屋，但又不甘心，于是又往上盘旋了十几米后继续寻找。

　　这里最高处便有三居室的石洞，石洞口上方，被铺天盖地的绿萝包裹，绿萝婆娑低垂掩映着。随着阵阵咸咸海风地吹来，低垂的萝条，便轻轻地浮动，上面那干净细嫩的叶片也跟着一起微颤着。

　　这一切让夏霏和雨冲想起那月圆之夜，她们两个一起曾经穿越过的紫藤长廊。那长廊上不是也缠满了藤蔓吗？只是那些是串串开满紫色花朵的藤蔓，而现在这些似乎像夏日里的爬山虎，从春到夏，没有惹眼的花朵捧出。但也会绿得可爱，绿得蓊郁，绿得苍翠欲滴，不会愧对一春一夏……在秋天时，经历风霜后，漫天遍野奉献给人们的，是无尽汪洋似火般的酒醉红颜。

　　这里也让她想起了孩提时代，自己生活过的那个小村庄。

　　每每站在田间地头，感受那一波波放眼无际绿油油的麦田，满脑子里便也是甩也甩不掉的金色收获与希望！大海，岛屿，绿萝，麦浪……貌似不沾边的种种，但却在现在脑海中跳跃个不停。但夏霏都同时喜欢它们，它们也同样都生存在这日月星辉的润泽之下。

　　站在这里毫无遮拦的这里，他们尽情仰望着碧空。

　　“不如以后我们管这里叫绿萝居吧？”面对着洞口的那一抹绿色，夏霏含笑，征求着雨冲的意见。

　　“嗯，绿萝居……”雨冲用力点头。

　　小心翼翼撩拨起那一抹可爱的绿萝，他们欠身走进洞口，站在这石洞的中间。里面石桌，石凳，石床，一应俱全。但是屋子的上下挑高空间，比城市居住的房子低矮，只有两米高。

　　在这神秘的场所内，雨冲也打开了想象的闸门：莫非这些是古代人为了躲避人世间什么浩劫而开凿修建的？躲避战争？或是躲避瘟疫？

　　看这石洞的边缘却是光洁无比的，而且壁上哪怕只言片语的痕迹，也都不曾留下，没有历史痕迹便无从考证。

　　所以一切的一切，也都只是猜测罢了。

　　雨冲不停思索着，他伸手又摸了摸坚硬的四壁。在过去没有现代化的工具，四壁该是如何开凿得这般平整光滑的呢？又想到了刚开始来岛时，道路两侧那些被风化的黄色岩石渣子，可是这里的四壁和外面却丝毫没有风化的痕迹，而且显得是那么坚不可摧。

　　大自然啊大自然，真是神秘神奇无比！人类啊人类，你们也真是了不起，我们的先人便更是了不起！在这么如此坚硬的石头上，竟然可以开凿得如此工整而又横平竖直的。古人能够如此巧夺天工，对比兵马俑，对比古长城，这里也依然那么神奇无与伦比。雨冲不禁感慨赞叹着中国地广物博，古文化的博大精深。

　　绿萝居门口的右侧三米之外是石床，左侧三米处又是个洞门口，在最里面还有一间屋子。那里面依然有石床、石桌、石凳，但比这间外屋略宽敞，于是她们便选择了靠里面这间屋子为居所。而且靠里间屋，虽然没有窗户，但上方却有个通风口，像烟囱口径般大小。

　　夏霏拿着一条抹布，不停擦拭着石床和石桌，也好撂下他们的物品。但这里四面环海，人烟稀少，岛上石多土少，所以沉默多年的石洞里，也还是找不到灰尘，哪怕是少量的。夏霏抖落着抹布，确实全然没有收获。

　　打开黑色的行李箱，有两条被子，一个褥子，折叠整齐的单子在里面，还有一些铺垫行李箱的纸壳。雨冲将纸壳取出平铺在床上，用拿来的宽胶带粘好了边。连小剪刀夏霏也都带来了，还是她心细。弄好了这一层纸板，上面便铺上了棉褥子，这褥子就像和石床量身做的一样，怎么那么可巧。

　　淡粉色的单子抖落开，雨冲眼前一亮：这一块单子上绣着几朵白云，白云旁几只展翅的鸾鸟。旁边比这条单子小一半的粉色布上，绣着两只振翅齐飞的小燕子。再将两条紧紧勒起来的蚕丝被展开，朵朵金黄色郁金香花跳跃在被面被里。被子打开后散落出三只绣着鸳鸯的软枕。雨冲端详着，深情望了一眼夏霏。

　　“双燕双飞绕画梁，罗纬翠被郁金香。笑靥如花情缱绻，容颜似水话缠绵。对月双人望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　夏霏脱口而出的言语，让他的脸上自然漾起幸福感或许还有自豪感。近前一步，无需多言，他又紧紧搂住了夏霏。

　　“把这个铺桌子上吧？”夏霏摸着他的胸口低语着。

　　雨冲松开了手臂，夏霏将双飞燕的布单子递过来，他抖落着将之铺在了石桌上。远远望去，四角的小燕子翩翩欲飞、活泼灵动，这屋内宛若又经历着一个春天。

　　在私人物品里，雨冲居然发现了几个打火机和好几大包红玫瑰蜡烛球，拿起这些统统放于桌子上，才又回身紧紧搂住了夏霏。
w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第189章


　　“我们别发愣啊，将来有的是功夫让我们两个做梦，专门做你我的梦。现在啊，我们还要去岛下养扇贝的大爷那里打声招呼……”夏霏提醒着。

　　最后他们再次环视这间温馨的小屋，相互对视依然莞尔一笑，随着又拉紧了她的手臂，一起从石洞里走出。转瞬沿石阶下来，到了距离岸边不远处，发现了几个小木屋。这小木屋简直和童话世界故事书里看到的图画般神秘新奇，每个木屋都奇怪地开着门，雨冲拍拍头想了想开门的缘由。也许这地方没人？不用担心什么被偷？

　　夏霏听到了中间大些的木屋里面有响动。

　　“大爷！大爷、您在吗？”听了听又没了动静，“大爷！”

　　此时屋里很快有了更加沉重的脚步声。

　　一位高大黝黑的老人从里面弯腰走出，伫立在夏霏和雨冲面前。大爷身着灰褪旧的黑衣服，满脸花白的胡须，有些凌乱花白的头发。

　　雨冲感觉到常年生活在海边的他，双腿明显很长，身板结实又硬朗，确实不愧为在海边成长的人，很特别的一副结实骨骼！他看到了面前的夏霏，还领个陌生的小伙子笑吟吟地站在那里。

　　“哦，您是夏老师！”大爷赶忙脱口而出。

　　“大爷，我提前来了，并且带着我的男朋友，他叫雨冲。”

　　夏霏落落大方向大爷介绍着雨冲，雨冲也赶忙向大爷点头问好。

　　“好啊，欢迎你们，欢迎啊！哈哈！”大爷说话的声音如洪钟般响亮。

　　稍作停顿，他便赶忙将她们领进了小木屋。

　　“以前就听你说退休后，要来这里隐居，没想到提前来了。这孤岛上常年没有人烟，你们能够来隐居，太欢迎了啊！这孤岛总算又热闹了一些！”

　　大爷说完高兴地搓着两只大手。

　　“是啊！是啊！”夏霏回应并且搭讪着，“大爷，我们把行李已经搬进上面、那几个石屋里了，那里可以俯瞰半个情岛的风景了。”

　　“好眼力啊，那你看我能帮助你们什么？走，干脆到我店里去看。”

　　于是他们三个从这间木屋里走出，又到了那一间专门为岛上养扇贝几个人准备的杂货店。

　　这里满满的一屋子，他们茫然不知自己该需要什么了。

　　“这样吧，你们必然需要几罐压缩气，一罐可烧三个月，你们必须要先来一罐。还有，就是柴米油盐干面条和锅碗瓢勺这类的。”

　　夏霏听了点了点头，于是她和雨冲拿起了这个，又放下了那个，叮叮当当挑选着厨房用品。

　　“还有，你们住在那几个石屋，怕夜里有海风，我把这一对结实厚实的橡木门给你们安上，就算送你们吧！”又传来大爷爽朗的话语。

　　“我们听大爷的！”夏霏开心回答着。

　　等都挑好了，大爷认真点数物品：十个盆，一个锅，两罐压缩气，一个灶头，两个塑料桶，一个烧水壶一个暖壶，一套茶具餐具，一包大米十包干面五包水母一包盐，五包梅干菜两包木耳和香菇，两床军用被，还有木门……一共200元。

　　雨冲着实吓了一跳，他疑惑地看了看夏霏，以为听错了。

　　夏霏依然笑吟吟看着雨冲，并点了下头。雨冲从钱包里，拿出了200元递到大爷手上。如果在天津，这几个桶就差不多200了，雨冲在心里不禁唏嘘。没想到大爷将钱平静地回身放在了屋内桌子抽屉里，大大咧咧连锁都没有，便抄起一根扁担，将所有杂物装在了两只大竹筐里。雨冲和夏霏手拉着手跟在后面，大爷担起扁担一颤一颤轻松地登着石阶。

　　不足半个小时，便到了雨冲他们居住的石洞前。

　　“要不我给你们先安个门吧？”

　　没等他们回答，大爷搬起木门不断地比量着，又拿起小手钻在石壁上穿凿。

　　不一会儿，这两扇橡木门，便被安装好了。木门是个长长的椭圆形，安在这里严严实实的。为了保护石洞外面那垂在门口的绿萝，为了不伤害藤条，大爷为他们安装的是往怀里带门，这些令雨冲和夏霏满意非常。

　　在这两居室的旁边，紧挨着的石屋，里面靠着犄角有个一米长，不足一米宽的石灶台，屋子中间依然摆放着石桌石凳。灶台上方墙壁顶，被古人凿了一个比石屋卧室上方的圆筒，还要粗壮很多的窟窿，一看就知道是个大烟囱，于是立刻选中这个石屋做他们的厨房。

　　所买杂物都摆放停当，那这水源该从何处来？

　　这也是雨冲不解的谜团，大爷听了爽朗地笑着，顺手一指，

　　“沿着这条山路，你看到那边了吗？”

　　雨冲放眼看到远处，大片闪闪发光的翠绿铺天盖地，让他不敢直视。

　　“那个湖是最好的饮用水，去那里用桶取吧。到了这儿了可什么都不用愁了！哈哈……那就是情岛上有名的情湖！情湖四周长满无忧草。而且这个湖啊，还有一段凄美传说呐！”

　　雨冲和夏霏一愣，她们疑惑地看着大爷，一副愿听端详的样子。

　　“据说王母娘娘有个干女儿，名字叫作晴儿。她来到了人间游玩，居然被这情岛的落霞美景吸引住了，并且迷恋上了这里。每天在傍晚霞光满天百鸟齐鸣的时候，她便降落在这岛上游玩。没想到后来在这里，结识了一个以打鱼为生的后生，后来他们两个人相互爱慕，以至于谈婚论嫁，在这岛上盖了间茅草屋，幸福快乐一起生活着！

　　但好景不长，没想到刚刚欢天喜地过上不到一年的日子，此事却被王母娘娘知晓了，于是便责令专坏人好事的法海罗汉，去下界捉拿晴儿。

　　当时在一个月圆之夜，她们两个在那茅草屋里正在谈笑着，这法海老罗汉手拿禅杖，欲将晴儿掳走。可晴儿说什么也不肯走，便与法海老妖奋力抵抗着。在这里激战了三天三夜，直打得昏天暗地，也还是分不出胜负。

　　既然无法回王母娘娘那里请命，法海一怒之下，便自作主张，竟然举起手中的禅杖与怀里藏着的金钵并用，一齐向着身怀有孕的晴儿打来。于是她躲闪不及便身重法器，最后便扑倒在了茅草屋外。当她口吐鲜血闭上双眼之时，还紧紧用手臂护着自己腹中不足月的孩子啊。那个后生见晴儿倒在了血泊中，便哭喊着抱起她不停摇晃着，但是无论怎样也唤不回了他的娘子。悲痛欲绝之时他拔下来晴儿头上的金簪，向着天空长啸：‘晴儿不活，我也不可苟且于世！’说完将金簪奋力插向了自己的胸口。

　　唉，这枚金簪是他送给晴儿唯一的定情信物，他居然用这枚金簪刺了自己，殉情而死。

　　没想到在法海老妖收回金钵与禅杖回天庭复命而去后，不一会儿，在这情岛上，晴儿和后生的身体便都不见了，茅草屋也不见了，那里出现了一片绿如翡翠的湖，后来人们便管它叫作情湖。

　　情湖边长满了密实的无忧草，这种无忧草一年四季都开着红艳艳的花朵。有人说这种奇花异草之所以艳丽无比，是由晴儿口吐的鲜血浸染变化而来……”

　　悠悠的云朵喲

　　飘浮于空

　　海中的鱼儿哦

　　游荡水中

　　痴情的女子哟

　　你为何流连岛中

　　为什么

　　这天上的仙女呦

　　偏偏对凡间的男子

　　情有独钟

　　为什么

　　这天上的仙女呦

　　偏偏对凡间的男子

　　情有独钟

　　……
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第190章


　　远远飘来这如此美妙粗犷而又婉转的歌声。

　　莫非这段动听缠绵而又婉转的歌曲，是由晴儿的爱情传说而来，到如今还被人传唱？

　　不知什么时候，大爷早已经转身到了石洞外，夏霏和雨冲却依然沉浸在这凄美爱情传说中。此时大爷早已扛起了扁担，勾上空筐，一颤一颤走下石阶去了，直到远远消失于小木屋的方向。

　　不知过了多久，他们两个才从故事情节里走出，依然为这故事还有这首歌曲感动了。

　　她们自己不也是如此热烈相爱着吗？

　　她们的相爱，也是如此一波三折。但比起晴儿和后生的命运要好很多，最起码经历了生离死别后，现在可以活着朝夕相伴，可以在这世界上，相互陪伴互诉衷肠，重新开始崭新而又无忧无虑幸福的生活。雨冲抓紧夏霏的手，又为她擦拭着面颊上激动的泪水。

　　“亲爱的，再不走天就黑了！”

　　雨冲说完，领着夏霏拎着两只大空桶向着那方向盘旋而上。

　　石阶的两侧都是泥土，三三两两长着几簇不知名的花草。他们牵手，弯腰向上攀登着……夏霏忽然发现了几棵树，他们便从石阶上下来，望着上面满是山杏。这里还会有山杏？夏霏上去就想采摘，但又被雨冲拦住了。

　　“嗨，咱们回来再采摘，洗洗再吃好吗？”

　　夏霏听了嘟着嘴巴又向前走去，足足半个多小时，才来到了这个情湖旁。

　　这湖水如翡翠般清亮翠绿，宛若镜子面一般出奇的宁静。此时湖水里映衬着空中那云朵飘飘渺渺，只见云朵在动，而水面依然是如此宁静。

　　在这里果不其然也正如大爷所说，四周确实生有很多无忧草。

　　远看它们密密实实挤在一起，像铺了层绿底红花的地毯。近看每株无忧草个头并不高，厚实的叶片大概有一个钱币大小，顶端绽放许多比叶片要大很多的花朵。可爱的它们，层层叠叠在这里围绕着情湖水安静地绽放，常年不被打扰，它们朵朵红润欲滴，竟然连花蕊都是红色的。

　　夏霏和雨冲在它们周围，没有找到一枚枯萎的花朵或者枯萎了的叶片，确实感到无比神奇。这里的空气氤氲，花朵疑似确实有百开不凋的迹象。而且在情湖边更远的周围，也散落着三三两两的无忧草。

　　雨冲蹲下身子用手撩了一下情湖水尝了尝。

　　“有点甜味儿呢，比自来水味道好，”但又皱了皱眉头，自言自语道：“可这儿的水，为何这般冰冷无比呢？甚至有些刺骨的寒冷蕴含其中。”想到此，他的心里猛然一紧。

　　他赶忙向着夏霏的方向呼喊着，

　　“嗨！霏！这水好奇怪！好冰冷啊！”但却没有回应。

　　站起身来，四处环视着夏霏的身影。很远处的她一蹦一跳的，根本没听到雨冲在说什么。

　　雨冲又记起了她今年三月份，穿着花坎肩在那个林子里转圈跑跳的身影。还有在那月圆之夜的天桥上，她身着蓝印花纱衣扭身回头曼妙的身影。无奈摇头感叹，这个开心果，怎么总长不大呢？是啊！他的夏霏有时单纯可爱得像个十几岁的小姑娘，但复杂起来可就像一个滔滔不绝的大哲人，谁也辩论不过她。

　　过了好一会儿，夏霏才过来。

　　雨冲瞧见她在耳朵旁，簪一簇无忧花。原来她舍得掐花，舍得掐远处零散的无忧花。这一大簇无忧花红艳艳燃烧在夏霏脸颊的一侧，衬着她的白皙，再被垂于两侧的长发掩映些许，令雨冲着实凝神端详了很久。到底是花娇艳还是人娇媚？他也弄不清了，但无论现在的夏霏怎样，无论将来的夏霏如何，他的心底只有夏霏。现在美好恬适的生活，他们可都是用命换来的啊！

　　此时雨冲拎起两桶水，向着石阶下走去。

　　“看来，我每天要练练大爷挑担子的功夫了……”他扭头向着后面紧跟的她说笑着。

　　此时她的手里也早已攥了一把无忧花，开心而又傻傻地朝雨冲笑，笑起来竟是如此甜美灿烂而又轻松异常。似乎攥着大把无忧花，就应该将人世间的一切烦恼统统丢开，每天都过着无忧无虑幸福快乐的生活了！

　　“该歇会了吧？”

　　夏霏只攥着一把无忧花就已经累了，于是雨冲便将两只桶墩在台阶上，他和夏霏倚靠在了一起。

　　“嗨，前面就是果子，我去摘几个！”

　　还没等着雨冲回答，夏霏已经站起来，向着那几棵野山杏儿而去。

　　她摘了几十个发黄如枣子大小的山杏儿，放在裙子兜口。转眼两侧的兜口里，也满了。她小心翼翼用双手捂在了兜子的开口处，生怕被遗漏了一颗。雨冲看着她那天真可爱调皮的样子不禁笑了。

　　“花呢？该放哪？”夏霏想了想将花夹在了胳膊底下。

　　雨冲拎起桶，看着夏霏每走一步台阶都要小心翼翼的样子，似乎比他这个拎桶的还要累。

　　正在此时，她们看到了海边的落日。

　　夏霏感觉，这里和雨冲老家的那个落日相比较，显得更有意境而且神秘浩瀚了。不用想他的老家，此时夏霏甩甩头，想甩掉那些个令自己心惊肉跳的经历。可事实证明，来到这里，换了个环境，对过去她的确浅淡了很多。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第191章


　　她要静心欣赏眼前这红彤彤的落日。

　　落日此时的颜色娇艳得让人不敢直视，所以她只能多看几眼它的周围。不知在何时，落日早已经将周围的云朵，染上淡淡的红色，像美丽的火烧云。紧挨着落日的深红色火烧云不断地向外扩张，扩张……于是它周围的云彩，便由浓到淡，由深变浅，浓度多一分会显艳丽，少一分会显平淡，总之云彩的颜色总是那么得恰到好处。

　　不光颜色，云彩的形态也是变化万千的。

　　它们一会儿如蛾眉淡扫，一会儿又如散开的马尾，一会儿如沾了少许颜色瞬时一挥而就的色彩，可一挥而就对比自然势必也会显得生硬。天空这自然的云，柔软清澈不做作，想必这就是大自然的魅力所在！

　　这红色的圆球不但染红了天空云朵，也照样点燃了天水相接之处的海水。

　　海水荡漾着波光，映着他们的脸庞也一晃一闪的，显示了神秘的红色重影，还有她耳边那簇红艳艳的无忧花，显得不但更加艳丽，而且被镶上了一层金边闪闪。

　　就这么向着落日余晖的方向，这一对恋人紧紧依偎在这宁静之所，只听到海潮拍打着礁石和着偶尔海鸥的振翅声。是啊，大自然那不矫揉造作，美得自然，美得纯真美得省力，不需电不需火，无需任何刻意，无需任何条件，它们自自然然就会散发出夺目的光辉！

　　让人无不感叹：大自然的产物，无论怎样都会拿捏得如此分寸得当！

　　相信任何一位出色的丹青能手，也无法调制出这大自然特质的颜色。也正因为无法相同，只能模仿，于是大自然的恩赐才显得弥足珍贵。

　　由这大自然的瑰丽，夏霏又联想到从古至今富人家的奇珍异宝。莫非那富人家的奇珍异宝也是萃取了大自然的璀璨？人们将大自然中的光芒璀璨，投影于这奇珍异宝所散发的色彩上，难怪人们总将奇珍异宝珍宝藏于家中。归根结底，富人之所以收藏它们，莫非就是人们对日月精华的眷恋？莫非就是人们对难画难描的大自然美丽的，延伸、固锁与弥留？

　　雨冲领着发呆的她，已经缓步来到了绿萝居。

　　雨冲将水桶拎进了厨房，拿起了水壶为夏霏烧着开水。水很快便开了，雨冲为她倒满了开水，然后，又急匆匆去了厨房。刷好了盆子，放了情湖里冰冷的清水，滚开了后将干面条放进去，再开锅便将小水母放入其中，等面条煮透亮了，水母变为了凝脂便闭了火。

　　他端着这一盆热气腾腾的水母面条汤，晃悠地钻到了绿萝居。

　　“嗨！娘子！”夏霏为他特别的称呼而感到可笑，但她要赶忙过来，为雨冲掀开密实的绿萝。此时夏霏也已经将一把杏子洗好，而且将无忧花，插在了来时被喝光水的空罐里，摆放在了桌子上，红艳艳的一簇，顿觉石屋里好有生机感。

　　雨冲将面条盛满了一碗，热气腾腾漂着几只小水母。

　　夏霏从未吃过这样的面条，上去闻了闻，并没有什么腥味……于是用筷子小心翼翼将之放于口内，四溢于口的，便是清淡诱人的鲜味。

　　“嗯，好香！”她拼命吃了一大碗，然后笑看着雨冲。

　　雨冲也快吃完了，“头一次这样做汤面，看来不错呢，那以后我们就天天研究怎么做面吧！”

　　“好啊，那我们就天天做面，还要换出好多花样来，怎么样？”

　　“能换什么呢？”雨冲疑惑问着夏霏，夏霏蹙起眉头想了想，

　　“先说做面吧，比如今天我们可以做水母汤，明天做无忧花汤，后天做紫菜汤，再就是……虾皮汤……海藻汤，总之还会有很多啊！”夏霏又忽然异样的表情，“听说在这海边的岩石上，还会有燕窝呢！”说完她又闪现无奈与感慨，并摇着头，“兴许不大好找，找到了也不大好采摘。听说都挂在了悬崖峭壁上！”说着夏霏用手指了指天空。

　　雨冲听了后，疑惑地瞪着奇怪的眼睛，“你怎么什么都知道？”说完他自己却先笑了。

　　“等到你采摘到了，那就为我煮燕窝汤吧？尤其如果我们有宝宝啦……”

　　夏霏忽然沉默了，因为她的脸红了，尤其说最后一句时，语速也放慢了，声音极小，极怯懦。雨冲被她说的这些不胜欢喜，顿感神奇创意无比。

　　尤其最后一句，虽然声音很轻，却宛若洪大的海波声，他笑着上前又抱紧了夏霏暖暖的身子，但此刻又听她喃喃补上一句，

　　“我们有家了，不能把小动物的家拆了啊？燕窝，还是算了吧！”雨冲听了，热烈温柔的眼睛盯紧了夏霏。

　　转眼，夜幕降临了，雨冲和夏霏坐在了白天经过的海边，静静聆听着潮声……徐徐的海风，镶嵌着宝石的璀璨天空，还有那显眼的一轮明月。

　　今天是阴历五月十三，也快十五了呢，所以那月亮也显得格外明亮呢，而且还能听到阵阵大的海潮声响。这里没有城市的喧嚣嘈杂，没有霓虹灯的闪耀，但雨冲借着明月还有满天星斗所散发的清辉，照样能够看清楚对方的面庞。

　　夏霏想起了她最喜欢的那首诗：

　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！

　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？

　　人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。

　　浅唱低吟完自己最喜欢的几句后， “这里什么人最初看见月亮？月亮又是在哪一天最初照着人了？”夏霏伏在他的肩膀上不停地问着。

　　“我只晓得‘不知江月待何人’这句话。觉得就是你等我，我等你的意思。它们江啊月啊，又是统统在等待着我们这一对儿的到来！”雨冲无比肯定地说，说完禁不住笑了。

　　又是阵阵的海风，他习惯性警惕着夏霏的一切，于是环顾了一下茫茫的四周。

　　“冷不冷？今天我们累了，要不我们早点儿回去吧？”

　　接下来便是沉默的，雨冲又摸了摸夏霏的鼻子尖，冰凉的，于是又接着唠叨：

　　“‘沙暖睡鸳鸯，罗纬翠被郁金香’还等着我们呢，嗯？”

　　夏霏只要听到他这个“嗯？”那就是说马上就走的意思，一边说他一边还刮了一下她的鼻子。夏霏享受着他惯用关爱下的强迫所传递出来的满足感，便跟着他缓步离开了。夏霏从心眼里喜欢他强迫，喜欢他的婆婆妈妈，喜欢他对自己的无微不至、体贴入微……

　　他们顺着情岛的石阶，回到了石屋里，掀开绿萝，来到了石屋。

　　这石屋的四壁都是接近白色，所以没有伸手不见五指的感觉。雨冲扶着夏霏找到了石床，安顿好了她坐在那里，才点燃了夏霏带过来的玫瑰蜡烛。此时夏霏可以清清楚楚看到她的雨冲了，他伸开双臂向石床这边走了过来，她顺势将头倚在了雨冲的肩膀。

　　想想过去还有现在，这朦胧的红烛下，他们已经发生过太多的浪漫。

　　莫非今天他们又要将过往的神话续写，续写爱情传奇，在这绿萝居，情人岛上？是啊！自从发生了很多事情后，这还是第一次这般浪漫。但此时夏霏却忽然想起了什么，她于行李箱的外侧兜里摸着，摸出来一把红闪闪的什么，神秘地攥在手中。

　　雨冲疑惑不解，心想，“又在搞什么花样呢？”

　　只见她来到石床上，将手掌展开，雨冲将之铺开一看，敢情是个超大的红双喜字。雨冲看罢笑了，顿时浑身热血沸腾。

　　夏霏撕掉了红喜字后面的贴纸，露出来了双面胶，两个人将大红喜字端端正正贴在了石床上面的侧壁上。墙壁内侧石床犄角，有个厚纸小盒子。雨冲将盒子好奇地取过来打开，那里面摆着几个物件：一瓶雨冲的香水、濒临碎了的黑色碧玺手链、手机塑料壳、两个一模一样的白色手机，一个针线包，还有一件衣服，就是生日那天他送给她的那件花裙子。

　　“这手链是怎么回事？”雨冲询问。

　　“还说呢？碧玺手链是我在医院照顾你的时候，在你裤子口袋里找到的，然后收起来了。手机里面存着我们交往的信息，还有大量的图片。并且那数百页聊天记录也都封存在了这个手机上。满满一大盒子，都是过去美好幸福的满满记忆。还有，针线包是传家宝，我们有家了，就该有个针线包。最后就是这个电脑，在百宝箱最底下垫底儿了。”

　　雨冲看着夏霏，然后将百宝箱般的盒子抚摸着，扫了一眼映在红烛下那闪动的大红喜字，还有那郁金香的被褥，盖上了盒子盖。

　　他再也不能等待了，紧紧搂着夏霏，动情低声呼唤着：“老婆，哦！”

　　她张着嘴巴等待着他的压迫，正当他将自己的舌尖稳稳覆盖在她的舌面上时，她便不由自主战栗。舌面上的每个味蕾，似乎都在狂吸着他舌头上颗颗味蕾所释放出来的热情。这股子热情通过唾液瞬间传递过去，混沌激起了她的所有，于是她拼命快乐低吟。

　　这股热量顺着味蕾迸发给了大脑，迸发给了心脏，迸发给了指尖，迸发给了脚尖。哦！为什么忘记了头发？丝丝长长的乌发也被颗颗味蕾激活并灌满了热情。可这股热情被灌满到了发梢便无处可去，于是又在他双手的抚摸逼迫中逆流，与所有的逆流一起一直回流给了口唇。然而，他又将她灌注于口唇上的所有，翻卷起舌头疯狂般掠夺回。

　　随着味蕾继续探索，这爱的洪波在他和她之间，无数次被循环往复翻搅涌动涤荡撞击着。于是这次她居然大胆而又主动找寻亲吻着雨冲！她已经完全丢掉了胆怯，丢掉了疑惑，丢掉了一切杂念，急急忘我去追求着她渴求的一切。

　　所有这些莫名的感动与激情牵引着，牵引着她的下体，瞬间下体变得酥酥软软，她在等待着，等待着他继续高涨的热情！

　　夏霏如梦呓般喃喃呼唤着他的名字，他却又和以往般，过分实在傻愣地大声答应着。
www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第192章


　　于是，夏霏便在他的怀抱里，被揉搓，被亲吻，一张一弛，一收一缩中，翻滚着爱的波浪，升腾着浓浓热情的浪花直至烟雾。

　　也许说过去他的爱里有怜悯，有爱意，有新鲜，有怀疑，继而产生矛盾压力，或醋意或虚伪……那么现在呢？这般宏大的爱涛、滚滚而来，宛若天上精炼而成的汁液，纯纯美美倾泻而下。雨冲自由自在无忧无虑或吞咽，或细细品鉴琼瑶汁液的甘甜无比。

　　不知过了多久，随着蜡烛光亮渐渐弱下来，雨冲和夏霏映在大红喜字上的影子，也渐渐斑驳，又如以往一样，由活跃的山峰坍塌为长而起伏平缓的小丘。

　　此时被子里的他们，也不再如鸠鸟般欢鸣，她们疲倦而又痛快淋漓的相拥。

　　漆黑的夜里，她们又醒来，夏霏心疼抚摸着雨冲满身的伤疤，亲吻着他因为惦记自己的安危而引发车祸，最后右手居然永远失去的小手指。

　　“雨冲，我的雨冲，你告诉我，当初为什么选择我？当初为什么没有被我的年龄吓倒？当初为什么有勇气和我见面并和我相处？”

　　是啊！从始至终，夏霏的心中埋藏了太多太多的为什么，真很想一口气儿问完。

　　“开始是因为看完了你的那篇日志，大概出于一种怜悯，引发了我有保护你的冲动，还有就是你展示给我的文艺范，再有就是我们的相处！”他回答着。

　　“什么是文艺范？”

　　夏霏对这个词汇产生了兴趣，而且并不能咀嚼出全部的意味，于是跟着问了一句。

　　“我理解就是你的清新气质，还有对文学的爱好，还有你知性随意的衣着打扮，都可以算文艺范吧？”

　　“哦，我明白一些了。”夏霏点了点头，忽然话锋一转，

　　“既然文艺范包括文学爱好，既然你说你喜欢我如此，那以前为什么那么不希望我写这些，那么不希望，到底为什么？”问完她困惑地噘起了嘴巴。

　　“尤其一提到博客推广你就火冒三丈，一提到我写什字，你也会生气，还说喜欢我的文艺范？”

　　说完这么多，夏霏都有些累了，同时也无奈地苦笑了。

　　“嗯，那时候我深陷进了咱们的情感纠葛中，恋爱却不能公开，这个我一直很纠结郁闷。但我们相处确实很好，我便不由自主在乎你，防范你被别的异性占有，尤其我们那时并不经常在一起，我便是更嘀咕。心想越推广你便会距离我越远，越出名越会把我的心扔下了不管，到时候我可怎么办呢？”

　　夏霏感觉到了他爱自己都爱傻了，但却傻得真诚、傻得可爱。

　　她又一次亲吻着他的疤痕，还有那受过伤的小手指。雨冲低头看了一眼自己浑身那些突起，如地图般的吓人疤痕，喃喃地问道：“你不怕？”

　　“雨冲，无论你变成什么样子，我都爱你如初，小傻瓜……”夏霏痴痴地脱口而出，回答得毫不犹豫。

　　“为什么你不嫌弃？”他异常严肃的表情。

　　“因为这都是爱的见证！”夏霏头一次回答问题如此迅速而果断。

　　“嗯？”但这回答却令雨冲不解。

　　“就像爱一个人在身体上刻上对方的名字，还有纹身这类的，现在我刚弄明白这其中的含义——这敢情是爱的标记！”雨冲听了她的回答仍然疑惑着。

　　“以前，我见到过身边人如此做，以为都是小流氓小混混无知所为，可如今我也略懂了。所以，我把你身上的疤痕，就当是为了爱我而留下的美丽爱情纹身，可以吧？”夏霏说完看了一下雨冲，他依然凝神听着。

　　接下去她又说，

　　“我觉得，你身体每个疤痕都是美丽的，都证明了我们的爱是刻骨铭心的。所以，我怎么会计较？”

　　在这深夜，此时雨冲的眼角已经淌出了泪水，他又一次紧紧将夏霏搂在怀里。现在他可以光明正大不用偷偷摸摸，不用带有犯罪感去搂着他的夏霏。

　　“我们相爱，我们要有很多孩子，小冲，小霏……她们每天奔跑在花草中间，高声喊叫着爸爸！妈妈！……”

　　夏霏在他的怀抱里闭着眼睛畅想着，很快便出了一身热汗。

　　雨冲早就知道，过去她从来不出汗，一直身体不好。

　　但只要见到自己就会浑身发热，被搂在怀里只一会儿，就会香汗淋漓。等离开他的怀抱一两天，她就会感觉浑身都清爽的。但如果许久没见到雨冲，她便会病仄仄的，烦躁不安的，爱情的力量真是神奇而伟大啊！

　　如今他的女人只属于了他自己，她不用夜里去搂着几个暖袋来制止哆嗦，不用挤着很多枕头到处寻找安全感，更不用夜里揪着头发来安抚自己的心灵。

　　想到此，雨冲紧实地搂住了今生永远只属于自己的小女人。

　　这里的清晨似乎来得特别早，石洞外，虽然没有鸡鸣桑树颠，但是却有海鸟声声。这些可爱的家伙时而于空中盘旋，时而于海面嬉戏轻轻地掠过。夏霏和雨冲一大早起来，又吃了一顿鲜美的水母汤后，便来到了海边。他们两个手拉手拿着一个大盆，不停拾捡着海水里翻涌而来的海藻，这里面也掺杂着小水母。雨冲还在一个黑色礁石旁，捉到了几只苹果大小的螃蟹……几只灰色海鸟在他们身边翻飞个不停。

　　夏霏在天津海边生活了二十年，只认得海鸥，其余也辨不清，再有就是她经常喂食的小白和小灰。雨冲更惨，竟然连海鸥也才刚刚认识。

　　太阳完全升起来了，已经耀眼不可直视了，他们并肩端着一盆收获，回到了绿萝居。他们在这里可以自由劳累自由辛苦，更可以自由深呼吸，丝毫不用担心什么。

　　在绿萝居的前面，有一块平整些的空地，而且还有一些土壤。

　　夏霏便去石屋取出来一个塑料兜，那兜里装着若干个小纸包，打开那几个神秘的纸包。雨冲不禁惊呆了！哇！这么多种子，但是到底都是什么种子？雨冲却不知晓。目前他只认得倭瓜种子。于是她和雨冲一起，将平整的四周，种满了种子。埋上土后，便取来一点儿情湖水来浇灌。接下来他们便憧憬希冀这些可爱的小家伙们，能够早日钻出芽来！

　　这个晚上，天上的月亮更加圆润凄清明亮。他们决定手挽着手，爬到情湖旁感受一下十五的月圆之夜，临行前雨冲不忘为夏霏身背着吉他。

　　今天的夏霏穿了一件奶白色暗提花的旗袍，雨冲摸了摸她的肩膀，感觉这料子滑滑软软的，像过去人穿的软缎。她的头发，少有的勒紧了一条浅色发带，发带上镶着很多小水钻，总闪雨冲的眼睛。

　　总之，穿上旗袍的她，显得体态更加玲珑精致了。

　　一前一后你拉我拽，匍匐在蜿蜒的台阶上。半个小时后，夏霏已经出了汗，有些累了。但是还有几百米便到了，于是坚持着，放缓慢了脚步继续向前。前面有块礁石，礁石旁的树木随着清新的海风微微晃动着。但是只要由雨冲在身旁，她便永远不用担心什么的。

　　很快便到了情湖旁，深夜里情湖水面依然是如此浩瀚宁静的，连一丝水波纹儿都没有，宛若镜子面一样清澈透亮。她抬起头望着天空，那镶嵌满了宝石的夜色，更加浩瀚。宝石不停地闪烁着光亮，众星只为了力捧高空中的那一轮明月。

　　她低头又看了看情湖水，这夜里镜子面上没有了白云朵朵，取而代之的是那璀璨的圆月繁星。

　　找了个平坦之处，夏霏和雨冲紧紧依偎着。

　　远处又刮来一阵海风，依然是咸咸的，依然有一股子海腥味儿。但夏霏在天津塘沽生活了十几年，对这海腥味儿也并不陌生。他们坐在情湖旁，俨然又沉浸在了那个古老的传说中！

　　他们的眼前，似乎看到了那一对恩爱的小两口。晴儿身着胭脂色的罗裙，绿色的飘带，拉着身着浅灰色衣衫相公的手，一会儿踢毽子，一会儿捉迷藏，一会儿又会略感腹，晴儿的脸上，便不由自主地漾起了一丝愁云……似乎看到了她的丈夫，搀着他的女人走进了茅草屋歇息的身影！哦，那是一对儿多么幸福的身影！

　　“为了纪念过去，为了我们的重生，我们该高歌一曲！”雨冲提议。

　　“那就唱那一首歌唱给她们听吧！”

　　借着皎洁的月光，夏霏舞弄手指，拨动了吉他的琴弦。在这高而深远的夜空里，这琴弦发出清脆悦耳的声音——

　　悠悠的云朵喲

　　飘浮于空

　　海中的鱼儿哦

　　游荡水中

　　痴情的女子哟

　　为何流连岛中

　　为什么

　　这仙家的女子

　　偏偏对凡间的后生呦

　　情有独钟

　　……
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第193章


　　雨冲唱着，时时把夏霏细嫩的声音压盖住。这一首歌曲结束，夏霏撂下吉他，又像个会撒娇的小女孩般扑在了雨冲怀里。

　　雨冲喜欢她的撒娇，喜欢她对自己的依赖。她虽然年龄大，但从相识她的那一天开始，便从未感觉到相处有多么别扭。似乎她所有释放的，便总是他要吸取的。周围满砌着的无忧花随着月夜，不停地摇情，不停地散发着缕缕别致的幽香。她们相拥着，夏霏一抬腿，想将腿，更收拢紧一些，欲簸坐在雨冲的怀里，没想到不小心轻轻碰触了无忧花，雨冲赶忙摸了一下他女人的腿，

　　“划伤没有？”

　　“没有。”夏霏略带着倦意地轻声回答。

　　但夏霏忽然发现，在那茬满叶片的根部滚出了什么？于是便欠起身，用手轻触了一下。

　　“你看这是什么？”夏霏惊叫。

　　雨冲将腿收回，蹲着身形，借着月光看不清颜色。只有这一硬硬的小圆球，置身于雨冲的掌心。夏霏站起身，又用腿轻触了一下无忧花的整株秧苗，没想到又有一些黑色的圆珠子叽里咕噜地滚出来。

　　“这究竟是什么呢？莫非是无忧花的果实吗？莫非这是无忧果？”雨冲疑惑地望着夏霏，“以前我们每次来打水，怎么没注意呢？以为它光开花不结果，况且大爷也没和咱们谈及此事呢？”“莫非大爷也不知晓它们可以结果子？这毕竟太隐蔽了。”夏霏帮着雨冲大胆猜测着，“只见花开，没有花落，怎会有果儿呢？要不我们拿回去几颗，等白天再鉴别？”

　　听了夏霏的提议，雨冲将这几个坚硬的球球，放在了黑色吉他包的外兜里，然后扒开一株无忧花仔细看着，敢情它们将果实，结在了密实的秧子中间靠下部位，十分隐蔽。似乎像花生，上面开花别处结果。大千世界真是无奇不有啊！

　　他们不知道现在是午夜几点，总之这个夜晚月亮很亮很圆。海潮的声音很大，远处听着总是有种惊涛拍岸大有卷起千堆雪的气势！

　　然而他们却坐在情湖旁，享受着远离海水的寂静。

　　这平静得宛若镜子面的情湖，里面镶嵌着闪动的星子还有那轮圆月。转眼间月亮依然清晰可辨，可夏霏忽然感觉有些冷，想要打个寒颤，这冰冷似乎是从这情湖的水里面散发的。雨冲赶忙紧紧抱着她的身子。

　　可此时面颊上似乎落了什么东西，疑心是雪。

　　因为那凉的家伙，遇到面颊温热，就会被瞬间融化了。不大可能啊？可现在雨冲的眼镜片上，也发现了一些。又过了十几分钟，地面居然泛白了。

　　“啊？雪！这里也会下雪吗？不是说没有冬季吗？”

　　随着夏霏的惊呼，嘴边冒起了寒气。

　　他们两个悠忽间起身，将双臂展开，伸手去接这漫天飘零的雪花，这奇景令她们满脸欣喜！他们竟然伴着大海的潮声，在这情湖湖畔，月明星稀的午夜里观赏到雪景？试问这世间有几人能领略到此人间奇景？他们借着月光，借着星光，还可以看到雪花？不是有雪花的时日里，天空应该是灰蒙蒙的一片吗？而且不是说这里只有人间两季吗？

　　真是奇了，真是奇了！

　　而且这雪花为何偏偏只飘落在情岛顶端的情湖旁？

　　她们顺势放眼望去，似乎只有这里，在不论无忧花的叶片上，还是花朵上，都洒满了雪花。过一会儿，这雪花都被顶在了叶片上，块块浮在那里堆积着，像个红脸的新娘子，头发上插戴着洁白的羽毛，莫非那就是仙女、晴儿的模样？

　　他们手拉着手，向着石屋方向走去，石屋在情岛的中间。可刚下来不到几百米，这里的雪就没了。雨冲不相信，于是拉着夏霏又向岛上情湖的方向跑去，结果那里依然雪花飘零。

　　“亲爱的，这只有一个情岛，岛上岛下这不出几百米之地，怎么就这么不一样呢？”雨冲一连惊叹！随着他的惊叹处，嘴边又冒起了缕缕烟雾。

　　“我终于知道这情湖的水，为什么总是刺骨冰冷的了！”他开心地望着夏霏，夏霏也点点头：“午夜飘雪？”

　　雨冲没来得及点头，顿感到了冷，便呼唤着：“娘子，我们回了吧？”

　　夏霏被他牵着小手起身，顺着台阶，往崖下依然是一前一后一扶一搀，径直往芬芳甸而去了。

　　她们满载着别样的记忆，别样的收获，一路搀扶着……转眼便到了临近石洞口的芬芳甸。

　　从这里仰头望着灿烂的星空，这里依然那么璀璨，月亮依然那么凄清，但却找不到一片雪！如果不是亲历，这让人世间除他们之外的第三个人，都很难相信午夜的情湖旁竟然飘雪！

　　到了绿萝居，雨冲蹲下身子，坚持要背着娘子进洞房。夏霏笑了，她接过吉他背上，然后扑倒在他温热的后背上。

　　夏霏清晰记得，五月份还在天津时，他背着自己爬楼梯一直挺到了七楼为止。当时连饿再累眼前都冒金星了，但他又是那么执着。当时看到了他面颊都是渗透的汗水，那次令自己着实心疼。现在他抱着自己，终于可以不那么累了。

　　她抚在他的后背上，帮着撩开那一帘绿萝，缓缓地进屋。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第194章


　　雨冲轻轻将娇妻撂在了石床上，吉他放在了一旁，坐在床上他们依偎着。雨冲掀开被子，为夏霏脱着鞋子，等完全躺下，他才迅速脱衣。依然将那条牛仔裤扔在地上，依然是硬邦邦半立着，那条棕栗色牛皮宽腰带。尔后，他紧紧搂住了夏霏。这次，她没有躺在雨冲的左胳膊上，而是一顺的右侧卧。他的左臂依然揽着，手心盖在了她的腹部上。而她的左手手心也盖在了他的手背上。

　　过了一会儿，便听到了夏霏轻轻的鼾声，而雨冲则依然还如以往，毫无声息的安静睡着。

　　第二天清晨，他们起床后，又听到了潮声。

　　雨冲赶忙打开吉他外兜，拿出来了那十几颗圆球。大小好似桂圆，但要比桂圆还要大些，比桂圆的皮颜色还要深，是深深的棕色，而且上面也布满了干的筋脉纹络。依然还躺在床上懒得动的夏霏说：“不如我们给它砸开看一看吧？”

　　“嗯！”雨冲顺口答音。

　　他拿来一块坚硬的礁石块，轻轻敲开这一层皮，这层硬皮似乎要比桂圆壳坚硬而且厚实。

　　终于打开了硬皮儿，里面居然露出来了些许白色。将整个皮儿一剥，白色圆球便赤裸裸显露了出来。但白色的上面，明显被礁石坚硬部分硌坏了一部分，用手指沾上了掉下来的白色粉末，像小麦粉。雨冲斗胆尝了尝，居然有股子清淡的清香，还有点甜味，但似乎比煮熟的莲子要好吃得多。这究竟能吃吗？雨冲斗胆整个吞下去，然后呆呆地坐在石床上静候着，时间分分秒秒过去了，足足半个多小时都过去了，似乎没事！

　　“嗨！能吃！”

　　“哈，你是不是嫉妒第一个吃螃蟹的人啊？”夏霏说完笑了。

　　“嗨！这十几个我都敲开，然后咱们煮着吃。”

　　雨冲将“微雨燕双飞”的桌布撤走，将圆球放在桌面上，叮当敲着。十几分钟，便都光了身子。雨冲小心翼翼将它们放到了一个大贝壳里面，然后和夏霏说了一声：“小懒猫，等我去做饭啊！”夏霏向着他的背影甜甜笑着。

　　过了一会儿，她也起身，将衣服穿好，拉过鞋子，想寻找雨冲。还没等出去，雨冲端着热气腾腾的盆子已经来到了石屋。

　　有些绿色的白米粥上，漂浮着那十几只圆球。现在已经熟透了的她们，那白色已经不再光鲜，而是凝固了的，像块块圆鼓鼓的白玉。于是，她们坐在石桌旁，夏霏先捞起一颗放在唇边，雨冲赶忙拦住，“慢，还是先由我来吧！”

　　雨冲斗胆吞吃了两个，但他忽然变得很开心起来：“嗨！我感觉有点像栗子味儿，很诱人的，甘甜无比啊！”

　　“为了稳妥起见，十分钟后娘子再吃！我要当第一个吃螃蟹的人！”

　　他撂下胳膊，还不忘调皮地向着她眨眨眼睛，于是呆呆静坐着，看着夏霏不要动勺子。十分钟很快就过去了，雨冲忽然站起来，走了几步，又给夏霏转了一个圈圈，然后自豪地说：

　　“娘子现在请吃！”

　　夏霏便拿起勺子，优雅地捞了一粒来吃，轻咬了一口，略有些松软甘甜，确实如雨冲所述，有点儿像栗子，而且是冬天出过了汗儿的栗子，甘甜绵软清新诱人。夏霏一口气儿吃了六七个，像栗子，还有点像春天的山芋。

　　饭后，他们什么都不想了，拿着两个那不锈钢的盆子一路小跑着，向情湖的方向冲去。只用了二十分钟，便跑到了情岛的顶部。他们两个累得气喘吁吁，夏霏的面颊绯红。他们想拾捡无忧果，但着实也想再看一看那雪景，可是，这岛的顶部，却什么也都没有了。

　　只看到无忧花更加美艳动人，上面凝结的满满都是晶莹的露珠。在阳光下，如三棱镜折射出耀眼极致的光。

　　这昨夜的雪就这般悄然无息淡去了，不由得一丝惆怅在心间漾起。

　　“我们不管这些，先再掏点无忧果吧。我可不想让它们总生长在情湖的周围。咱们要将它们撒满情岛，怎么样？”

　　雨冲听了赞许地点头，于是立刻弯腰，又掏出了一些小泥丸似的无忧果。

　　他们将无忧果，洒满了通向贯穿整个岛屿的这条石阶两侧，像是在做着一件伟大而又惊天动地的事情！噢！她们希望可爱的它们快些发芽快些长大，让这情岛遍布满无忧花，到处写满那段凄美的爱情神话！

　　一个多小时后，他们手领着手到了情岛脚下。

　　小木屋空空的，兴许大爷还在扇贝区域里没有回来。双脚踩在沙滩上，夏霏忽然感觉有个硬物咯脚底板。坐下身来，脱了鞋子，什么都没看到。但雨冲在她脚边却发现了什么，于是蹲过来在夏霏的脚窝处，用手轻轻一刨，竟然现出了个庞大的异物，挖了足足半米深，才将之完全取出。

　　哇！敢情这是一个硕大无比的海螺！

　　雨冲抱着这个大家伙，与夏霏一起回了石屋。

　　第一件事就是把塑料罐里，插着的那一簇无忧花，放在了这只大海螺的嘴里含着，倒是顿觉十分有趣儿。雨冲将这一大簇无忧花和大海螺，摆放到了石床的一个角落里，她们在睡眠时，就可以嗅到缕缕花香。

　　夏霏将那只塑料罐拿出了石屋，雨冲将它掩埋到了芬芳甸的一个角落，永远也不要再见到这塑料垃圾。到了情岛的他们，每天可以大口呼吸着无纤尘的新鲜空气，经常到外面肆无忌惮地奔走着，直到大汗淋漓，如此无忧无虑在这里美丽生活着。

　　晚饭后已经临近黄昏，他们很想在这里静静地看日落的风景。

　　雨冲背着吉他，他们又相拥在这海边的礁石上。此时的雨冲，身着格条的t恤，还是那条蓝色牛仔裤，棕色露脚趾的皮凉鞋。夏霏身穿雨冲从未见自己穿过的那条格条连衣裙，这条连衣裙由略显发旧的黄兰红三色配在一起的细方格，双排宝蓝色软缎包扣，同布料的腰带，长短不足膝盖处，明显的英伦派。夏霏依然配着奶白色，半高跟的鱼嘴皮凉鞋，黑色的长发随着海风飘飘摆动。

　　夏霏抬头偷着看了一眼发呆的雨冲：“你怎么了？”

　　“你确实是我老婆，也是格子控！”夏霏听了含笑无所对峙了，又凑近了雨冲，只有一个紧实的拥抱，才可以表达出自己的心声。

　　忽然在这绚烂夕阳挥洒的宽阔海面上，他们又看到了木屋的大爷，用力摇着铁皮船一晃一晃，向着养扇贝的区域前行，他依然在高声唱着那首熟悉而古老的歌！

　　在这无风无浪的海面，霞光映着他高大的黑影，俨然像一幅很有意境的风景画，偶尔天空再掠过三三两两海鸥的身影，它们时而振翅，时而保持一字的滑翔，它们时而好听的鸣叫——似乎在为这缠绵婉转而又高亢嘹亮的歌，伴着天然的和声。等着大爷身影远远地消逝，只剩下一抹轻轻的霞光，声音也消失在远远霞光中时，夏霏接过了雨冲递过来的吉他。

　　他们依然相拥，她弹拨起琴弦，唱起了写给雨冲的歌——《趁着我容颜未老》：

　　我已历尽风霜

　　可流光

　　却依然没有将我抛

　　为何老天

　　赋予我

　　这般如花的容貌

　　原来只为了

　　将青春的你来等待 寻找

　　只为了

　　将青春的你来等待 寻找

　　如若不然

　　又怎么会在网海里

　　将你寻到

　　我那娇美的容颜

　　都是因你而闪耀

　　我那如少女般的痴情

　　竟与你碰撞得如此巧

　　你的爱因我而炽热 燃烧

　　你的爱因为而炽热 燃烧

　　哦！亲爱的

　　如果爱我

　　就趁着我容颜未老

　　如果爱我

　　就趁着我容颜未老
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第195章


　　在激情的弦音与歌喉婉转中，结束这首《趁着我容颜未老》歌。雨冲紧紧地搂住了他可爱的女人。接着夏霏又唱了第二首头来天涯群岛时，写给雨冲的《无忧绕天涯》：

　　花褪残红 流水浮花

　　短语长情 细雨窗下

　　你是流水 我是飞花

　　你我抛却

　　那红尘中的繁华虚假

　　莫让缘分成为虚话

　　暗香随水辛苦绕天涯

　　轻云粉妆 羞脸生红

　　听那海潮 吹那海风

　　伴着海鸥 牵手晚霞

　　共同领略

　　那倦鸟归林夕阳西下

　　莫让真情成为虚化

　　暗香随水无忧绕天涯

　　是啊！他们看日出，牵手看彩霞。他们的歌声顺着这海水，向着海天一色的天界处传达。他们每夜在绿萝居，拥抱着听潮声。可以坐在情湖旁看那璀璨的星空，可以久坐于情湖边上，嗅着花香，接着雪花，看着月亮，回味咀嚼着古老爱情的诗篇……对，他们追求的，就是这般如此诗情画意神话般的生活！

　　转眼一个月就溜溜过去了，夏霏和雨冲一大早晨，便坐在了小木屋门口，等待着这班轮渡。他们早商定好，去另一个居住五千人的朦胧岛上购物。远远看到这班船的行踪，靠近眼前后，他们登上船，向着如小县城般的朦胧岛前行。

　　两个小时候便到了，雨冲和夏霏在小商店里进进出出忙碌个不停。他们要趁着天黑最后一班船之前，办妥一切事情。行李箱的生活必须品，很快购齐全了。夏霏忽然想到不如为家里打个电话，于是奔向了话吧。雨冲也随着，他们两个分别拨通了电话。雨冲对面还传来母亲经久不衰的叫骂声，只几分钟他无奈地撂下了电话。

　　夏霏的电话那一端也没有风平浪静，最后家姐告诉她银行卡里有三万元。

　　“哪来那么多钱？”夏霏惊讶，但转念又归于平淡。

　　夏霏感觉自己要钱也没有太大用，因为这里什么都是那么异乎寻常出乎意料的便宜。而且他们似乎也不需要什么，要那么多钱也没有用处。

　　“你塘沽区房子我做生意的朋友借住，不好意思白住，就给了三万元，然后就给你用卡转过去了。”夏霏顿时明白了，于是说了很多感谢的话语。最后家姐还让她放心孩子，他已经考上了重点一中，早已接到一中录取通知书了。

　　撂下电话，她又和雨冲商量，这三万元究竟该怎么花，该花在什么地方。

　　雨冲沉思了片刻，

　　“那我们不如买些花草树苗怎么样？这几年我们把情岛栽满花草树木？让情岛更富有画意诗情，怎么样？”

　　夏霏听了开心地点头，笑着看着雨冲。

　　“这是我们初来时说的话，难得你倒还记得！没想到未来计划被提前了……”

　　夏霏微笑说着，拉着行李箱满处找着花店，去花店询问这花草树木的货源，热心的老板提供了一个名片，那上面就是订购秧苗的热线。

　　不足一个小时就谈成了这个计划：两万元的各种树苗，一千元的花种，两千元的花苗，满满一船三天后免费送上情岛。但是，需要预付现金200元，其余的货到补齐。于是夏霏被雨冲掩护着在一个提款机前忙碌着，她为对方转了定金，并提了两万元，便悄然乘船返回了情岛。

　　回到了绿萝居，到外面溜了一圈，他们感觉浑身热血沸腾，她们感觉自己做了一件很开心的大事情。三天后，他们站在木屋前等待，没想到清晨时分，便看到远远过来一艘轮渡，缓缓靠岸后，有十几个人上了岸，他们不停地搬着树苗。

　　海棠20000棵，桃树10000棵，菊花5000棵，玫瑰花5000棵……最后还拖过来两大口袋子花种和一把明晃晃的大镐大铁锨。

　　雨冲不停地忙碌点数，十几个工人不停地搬运着，并且听夏霏的吩咐，将大批的树苗放在了绿萝居附近。

　　因为这里是在整个情岛的中间，方便雨冲和她栽种。木屋的大爷划着铁皮船刚从扇贝区来，惊讶地看到这些花啊树啊的，喜得笑咪了眼睛。他夸赞着雨冲和夏霏，向年轻人这如此超然脱俗的行为，连连挑起大拇指并弯腰致敬。

　　绿萝居的门前树苗瞬间便堆成山，这下可愁坏了夏霏，不赶紧栽种上，怕活不成，每棵秧苗便都是一个生命。于是他们每天只能喝完水，吃完水母盖饭，便匆匆用铁锨刨着土地。雨冲刨坑足足一米多深后，夏霏扶好树苗于坑中，然后再将土填满，并为它留出一个浅浅的水坑。

　　深夜借着月光雨冲依然在刨坑，夏霏也忙得不亦乐乎。她们每天如此快乐如此忙碌，当最后实在抬不起胳膊了，便由夏霏刨着浅坑。雨冲戏称，每天在情岛，他与老婆刨坑掘地搞地雷战。

　　在他们栽树的这个月里，偶尔天空便会滴雨。在细雨蒙蒙中，他们更加争分夺秒，坚决不要让这一群可爱的生命总没个着落。夏霏和雨冲的手掌都被磨破了，最后每个人手掌上都结了很厚一层老茧。他们辛苦而又疲惫，但是却在这忙忙碌碌中感觉到幸福快乐，此刻他们深深体会到生命存在的价值！

　　沿着木屋一直到绿萝居，再到情湖，围着石阶的两旁，从矮的花草依次栽种起，向外不断拓展：最外一层就是海棠，海棠内层是三三两两的桃花，桃花里侧便是美人蕉，紧挨着美人蕉是红玫瑰，红玫瑰的里侧是大丽花，大丽花的里侧是小雏菊，雏菊的里侧是满眼的兰草，兰草挨着石阶小径。

　　余下的很多株树木，便沿着最外侧向外发散随意栽种着，海棠花和桃树错杂栽种。这一船的秧苗足足欣喜铺遍了多半个情岛。等明年他俩还计划着如此循环往复，一直将整个无人居住的荒岛变成一个花谢花飞的世界！

　　不知这是福还是祸，一个半月后，这些花草统统栽好之时，下雨了，而且这一场雨下得很大，瓢泼一般足足下了三天三夜。雨冲和夏霏从石屋门口，远远望着自己这一个多月的辛勤耕耘与收获惴惴不安。忽然，雨过天晴了，这里那么容易就出现长虹贯日的奇景。夏霏和雨冲赶紧从绿萝居里跳出来，向着彩虹的方向孩子般欢呼着：“天晴了！天晴了！”

　　此时海鸥也从他们的头顶掠过，他们拉着手满情岛奔着跑，他们想赶快看看自己的收获究竟被摧残了没有？

　　站在情湖边，向下放眼望去这一泻千里的树苗，一直沿着寻找到小木屋，竟然一株倒下去的也没有，而且更可喜的是，在林间随机挖个小坑撒的花种，全部出齐了，它们一个个比赛一样奋力地顶着泥土。

　　在石阶两侧两米宽之外的花树，也日益变得鲜嫩水灵起来，而且有的花树还偷偷长出了嫩芽。雨冲兴奋地抱起了夏霏转起了圈圈，夏霏眩晕惊叫着。天空此时忽然又掠过去了几只不停鸣叫的海鸥，雨冲才算将夏霏平稳放在地上。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第196章


　　又一个月过去了，现在已经是十月秋高气爽的季节了。

　　但这里仍然是一片绿树阴荫繁花满地的模样——大丽花和小朵菊花，已经借着秋风竞相绽放。紫色的大丽花，红色的美人蕉，黑紫色的玫瑰，黄色的小雏菊，遍地散发着流光溢彩。这自然的美丽颜色，绝不是霓虹灯的闪烁可以比拟的。

　　由于这里的四季如春，所以漫天撒的花花草草，也都很快竞相打起了花苞。当热闹了一个多月后，也就竞相枯萎了。串红，草茉莉的花期也不是最持久。在秧苗头枯萎前，雨冲和夏霏整天穿梭在花丛中。夏霏拿着盆子，雨冲采摘花种，然后藏在石洞里准备着下一期的播种。

　　夏霏还把大批桃树栽种到了情湖旁的一个深谷里，这里的深谷湿度很大。夏霏便和雨冲一起，将桃花栽种在这里，而且从谷里一直栽种到了外面，一泻千里洋洋洒洒，延伸得很远很远。于是夏霏便为这里取名为——桃花谷！

　　就这样，他们每天手拉着手，在这情岛上忙碌着足足半年之久。转眼到了12月底，他们已来到这里半年了，岛上的林子长势更喜人了。海棠树花苞颤颤，桃花谷的桃花也香飘四溢，没想到引来了不少不知名的鸟儿在这里栖息。

　　兰花，无忧花，被夏霏采摘到了绿萝居里，让屋子里每天都浪漫香飘；栽种在这里的从天津拿过来的南瓜，也铺天盖地涨势汹涌，开始不大注意，偶然间的一次扒开大叶片才知道他们竟然收获了好几千只大南瓜。吃不了啊，吃不了啊！这南瓜多得简直成了灾害！

　　在这桃花谷旁，夏霏和雨冲张着嘴巴合不拢，都惊呆了。

　　雨冲一声令下，他们就不再忙别的，每天往山洞里拼命拉拽大南瓜。这么多堆积如山的大南瓜怎么办？只能整齐地码放在了紧挨着厨房的一个石屋里。每天晚上熬粥的时候，切好一块一块地放在粥里，但是总发愁半年内吃不完。他们便抱着大南瓜送给木屋的大爷，大爷接到大南瓜，也高兴得合不拢了嘴巴。

　　再有就是在这树苗间，意外收获了十几株香椿树苗。

　　夏霏把去朦胧岛，买回来的几颗大雁蛋，敲碎壳壳，只有花生米大小的洞洞，顺着洞洞控干净，里面成了空壳之后，可就派上了用场。将大雁蛋壳套在一枚香椿树芽子上，不消两个星期，那里面便灌满了一整蛋壳的香椿芽子。因为藏在壳里见光不充足，香椿芽便更多了一个柔嫩黄绿。打碎壳子，石桌上便可弹出一颗颗与大雁蛋、同样大小的香椿芽蛋蛋。手拿香椿芽蛋，不用清洗，顺手撕碎放进汤里，出锅了后，满石屋便都是沁人心脾的鲜香味儿！

　　闲暇之余，雨冲还向夏霏请教吉他的弹唱法，夏霏居然羞答答成了雨冲的老师。

　　每个深夜里弹完了一小会儿吉他，便用自己采摘的鲜菊花泡水来喝，或者用自己采摘的玫瑰花苞来泡水喝，或者来泡双脚，或者晚上借着玫瑰烛光品着自己做的花糕茶点。花糕茶点是夏霏的手艺，因为夏霏的老家是天津武清，自然便会用大米做成糕干，后来又别出心裁在糕干上面撒了一层蜜饯菊花丝……这些都令雨冲惊喜万分。

　　在她们来岛之前，夏霏还不忘带来了一把草茉莉的种子。

　　就是那些让人容易想起《七色花》故事的那些黄颜色“花老婆脸儿”颜色居多，桃红色的少，白色的也少。夏霏根据它们秧苗透露出来的气色不同，将它们分门别类很多小片来栽种。

　　于是在芬芳甸的周围，在桃花谷的周围，都栽种上了这些，而且他们每天也都在那一大片一大片可以思乡的风水宝地流连忘返。

　　不久，这些花也有了不少收获。他们将摘取的那一枚枚硬邦邦的“地雷”收起来了好几盆子，放在放南瓜的石屋角落里。每隔几天，雨冲在晚饭后，都要抓一小把这些“地雷”。小心翼翼将这些硬皮碾压后，撕剥开，将里面那个完整的小白粒取出来，然后放在一个扇贝壳子里不停地碾压。碾压成了细细的白色粉末，然后，取一点儿情湖水将白粉搅拌均匀成为膏体糊状，然后敷在夏霏的脸上，他要听夏霏的，用这些来为她做面膜。夏霏也完全听信过去农村老人们的话语，于是在做了五六次面膜之后，雨冲明显感觉她的肌肤果真更娇艳如花了。

　　12月31日的一天，是个特别的日子。

　　雨冲意外发现2013-2014，顺着谐音可以取“一生一世”之含义。便在院子中央，做了个令夏霏惊喜非常的艺术品。这艺术品用绿色花枝做底色，然后用火红的玫瑰花，摆出了一生一世的字样。这多么令夏霏惊喜而且感激啊！她更加迷恋她的雨冲，她那永远不令自己失望的雨冲。

　　但是不到几天，玫瑰花便相继萎蔫了，这可怎么办？还是雨冲有好办法，将花片撕碎，放在石屋里晾干，然后依然泡水喝或者又是用作泡脚。啊！玫瑰足浴！太奢侈了！

　　哦！那个夜晚，她们在石屋里编着只属于他们自己的歌曲——《无忧花开》！

　　无忧花开 红艳香凝

　　无忧花开 永不凋零

　　……

　　噢

　　在这无忧花盛放的湖畔

　　我们久久伫立

　　同看

　　午夜飘雪

　　落日 鲜花 繁星

　　我们久久伫立

　　聆听

　　渔歌互答

　　海潮 海风 鸟鸣

　　我不知道

　　在这芳菲四溢的世界里

　　你我

　　究竟还缺少什么

　　噢

　　伴着那无忧花开

　　我们紧紧相拥‘

　　我们紧紧相拥

　　无忧花开 红艳香凝

　　无忧花开 永不凋零

　　……

　　空飞旋着

　　幸福 甜蜜 永恒

　　你我欢唱

　　在这无忧花开的

　　人间仙境

　　三个月后，雨冲和夏霏又去朦胧岛订了一次花木，还是那条船几乎同样的数目。用了两个星期又铺满了整个情岛。又过了半年，整个情岛，无论夏霏和雨冲的足迹遍布到哪里，哪里也都会有花开。啊！情岛啊情岛，这永远无人居住的荒岛，噢！随着他们的到来，还不足一年，荒岛不荒，孤岛不孤！于是更加宏大的海棠花开和花瓣雨的漫天飘洒，令雨冲和夏霏收获着、开心着、自信着、幸福着……

　　每到傍晚，忙碌了一天的她们，便拾捡着依然还鲜艳的落花，用缝衣针串起。娇小的花朵被雨冲三三两两，串成一条粉嫩的花朵项链，并亲自为夏霏戴上。雨冲对着天空盘旋的海鸥说，那就是他献给他心爱女人的定情信物！他说他的娘子，比这朵朵娇花还美丽。夕阳西下，映衬着她那娇羞的面庞！

　　他们的身边到处有花开，到处有花落，到处有姹紫嫣红，到处都有花香浓浓。他们有时看日出朝阳，有时看日落晚霞。他们背着吉他，真正做到了暗香随水，幸福无忧绕着天涯。他们于情湖旁小憩，于情岛花林间穿梭，到处歌唱着《花谢花飞飞满天空》

　　——这永远属于他们俩的歌！

　　东风吹拂

　　你将我们的爱意开满枝头

　　无端风雨反复敲打

　　敲打着你我的一片痴情

　　在这天涯群岛的世界里

　　暗香随水

　　因何无悔绕着天涯

　　难道是为了追赶

　　追赶那花榭花飞

　　飞满天空

　　春风吹拂

　　你将这颗颗花朵存满记忆

　　烙上名字 悄然串起

　　串起佩戴这花香浓浓

　　希望生生世世有缘相逢

　　共同咀嚼

　　那份刻骨铭心的爱情

　　你我相约去拥抱

　　拥抱那花谢花飞

　　飞满天空

　　亲爱的

　　请你留好这满身的伤痛

　　那是你我生死相许

　　爱的见证

　　在这样无纤尘的世界里

　　带着它再次去看

　　去看那花谢花飞

　　飞满天空

　　（结束）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整