《曹植-乐府四十一首》查看《曹植-乐府四十一首》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《曹植-乐府四十一首》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/1668/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



曹植-乐府四十一首一

小`说`t.xt.天.堂
「箜篌引」 

置酒高殿上，亲友从我游。

中厨办丰膳，烹羊宰肥牛。

秦筝何慷慨，齐瑟和且柔。

阳阿奏奇舞，京洛出名讴。

乐饮过三爵，缓带倾庶羞，

主称千金寿。宾奉万年酬。

久要不可忘，薄终义所尤。

谦谦君子德，磬折欲何求。

惊风飘白日，光景驰西流。

盛时不可再，百年忽我遒。

生存华屋处，零落归山丘。

先民谁不死? 知命复何忧。 

「薤露行」

天地无穷极，阴阳转相因。

人居一世间，忽若风吹尘。

愿得展功勤，输力于明君。

怀此王佐才，慷慨独不群。

鳞介尊神龙，走兽宗麒麟。

虫兽犹知德，何况于士人。

孔氏删诗书，王业粲已分。

聘我径寸翰，流藻垂华芬。　 

「惟汉行」

太极定二仪，清浊始以形。

三光照八极，天道甚著明。

为人立君长，欲以遂其生。

行仁章以瑞，变故诫骄盈。

神高而听卑，报若响应声。 

明主敬细微，三季瞢天经。

二皇称至化，盛哉唐虞庭。

禹汤既厥德，周亦致太平。

在昔怀帝京，日昃不敢宁。

济济在公朝，万载驰其名。  

「平陵东」

阊阖开，天衢通，

被我羽衣乘飞龙。

与仙期，东上蓬莱采灵芝。

灵芝采之可服食，

年若王父终无极。（若一作与。）  

「鰕（鱼且）篇」 

鰕（鱼且）游潢潦，不知江海流。

燕雀戏藩柴，安识鸿鹄游。

世士此诚明，大德固无俦。

驾言登五岳，然后小陵丘。

俯观上路人，势利惟是谋。

雠高念皇家，远怀柔九州。

抚剑而雷音，猛气纵横浮。

汛泊彼嗷嗷，谁知壮士忧。  

「吁嗟篇」 

「选诗拾遗」作「瑟调飞蓬篇」。按，「乐府解题」云：曹植拟「苦寒行」为吁嗟」。魏志云：植每欲求别见，独谈及时政，幸冀试用，终不能得。时法制，待藩国峻迫，植十一年而三徒都，常汲汲无欢。

吁嗟此转蓬，居世何独然！

长去本根逝，宿夜无休闲。

东西经七陌，南北越九阡。

卒遇回风起，吹我入云间。

自谓终天路，忽然下沈泉。

惊飚接我出，故归彼中田。

当南而更北，谓东而反西。

宕宕当何依，忽亡而复存。

飘飖周八泽，连翩历五山。

流转无恒处，谁知吾苦艰！

愿为中林草，秋随野火燔。

糜灭岂不痛，愿与根黄连。(泉一作渊，根一作株。)  

「豫章行二首」

其一

穷达难豫图，祸福信亦然。

虞舜不逢尧，耕耘处中田。

太公未遭文，渔钓终渭川。

不见鲁孔丘，穷困陈蔡间。

周公下白屋，天下称其贤。(终一作经。)

其二

鸳鸯自朋亲，不若比翼连。

他人虽同盟。骨肉天性然。

周公穆康叔，管、蔡则流言。

子臧让千乘，季札慕其贤。  

「蒲生行浮萍篇」

浮萍寄清水，随风东西流。

结发辞严亲，来为君子仇。

格勤在朝夕，无端获罪尤。

在昔蒙恩惠，和乐如瑟琴，

何意今摧颓，旷若参与商。

荣英自有(方)[芳]，不若桂与兰。

新人虽可爱，无若故所欢。

行云有反期，君恩份中还！

慊慊仰天叹，愁心将何诉？

日月不恒处，人生忽若寓。

悲风来入怀。泪下如垂露。

发筐造裳衣，裁缝执与素。(怀一作帷，裳一作新。)  

 www.xiaoshuotxt.com



曹植-乐府四十一首二

小-说-t-xt-天.堂
「当来日大难」

日苦短，乐有徐，

乃置玉樽办东厨。

广情故，心相于。

阖门置酒，和乐欣欣。

游马后来，辕车解轮。

今日同堂，出门异乡。

别易会难，各尽杯觞。  

「丹霞蔽日行」

封为昏乱，虐残中正。

周室何隆，一门三圣。

牧野致功，天亦革命。

汉祚之兴，阶秦之衰。

虽有南面，王道陵夷。

炎光再幽，殄灭无遗。  

「野田黄雀行」

高树多悲风，海水扬其波。

利剑不在掌，结友何须多！

不见篱问雀，见鹞自投罗。

罗家得雀喜，少年见雀悲。

拔剑捎罗网，黄雀得飞飞。

飞飞摩苍天，来下谢少年。  

「门有万里客」

门有万里客，问君何乡人！

褰裳起从之，果得心所亲。

挽裳对我泣，太息前自陈：

本是朔方土，今为吴越民。

行行将复行，去去适西秦。  

「泰山梁甫行」

八方各异气，干里殊风雨。

剧哉边海民，寄身于草野。

妻子象禽兽，行止依林阻。

柴门何萧条，狐兔翔我宇。　 

「怨诗行」

明月照高楼，流光正徘徊。

上有愁思妇，悲叹有馀哀。

一解昔问叹者谁，自云荡子妻。

夫行逾十载，贱妄常独酒。

二解念君过于渴，思君剧于饥。

君作高山柏，妾为浊水泥。

三解北风行萧萧，烈烈入吾耳。

心中念故人，泪堕不能止。

四解浮沉各异路，会合常何谐。

愿作东北风，吹我入君怀。

五解君怀常不开，贱妾当可依。 

恩情中道绝，流止任东西。

六解我欲竞此曲，此曲悲且长。

今日乐相乐，别后莫相忘。七解  

「怨歌行」

为君既不易，为臣良独难。

忠信事不显，乃有见疑患。

周公佐成王，金滕功不刊。

推心辅王室，二叔反流言。

待罪居东国，泣涕常流连。

皇灵大动变，震雷风且寒。

拔树偃秋稼，天威不可干。

素服开金滕，感悟求其端。

公旦事既显，成王乃哀叹。

吾欲竞此曲，此曲悲且长。

今日乐相乐，别后莫相忘。 

右一曲，晋乐所奏。  

w w w.x iaoshu otx t.c o m



曹植-乐府四十一首三

　小＿说txt天'堂
「鼙舞歌五首」

序曰：汉灵帝西园鼓吹有李坚者，能鞞舞，遭乱，西随段颎。先帝闻其旧有技。召之，坚既中废，兼古曲多谬误，(异代之文，未必相袭，)故[依前曲，]改作新歌五篇。[不敢充之黄门，近以成下国之陋乐焉。](「古今乐录」云：汉曲五篇，一曰关东有贤女，：曰章和二年中，三曰乐久长，四曰四方皇，五曰殿前生佳枝。并章帝造。魏曲五篇，一明明魏皇帝，二大和有圣帝，三魏历长，四天生烝民，五为君不易。并明帝造，以代汉曲。其辞并亡．陈思王又有五篇：一圣皇篇，以当章和二年中；二灵芝篇，以当殿前生桂树；三大魏篇，以当汉吉昌；四精微篇，以当关中有贤女；五孟冬篇，以当狡兔。按，汉曲无汉吉昌、狡兔二篇，疑乐久长、四方皇是也。「隋书?乐志」云：鞞舞，汉巴渝舞也。按，「乐录」隋志并以鞞舞为巴渝，今考汉、魏：篇，歌辞各异，本不相乱，盖因梁、陈之世，于鞞舞前作巴渝弄，遂云一舞二名，殊不知二舞亦容合作，犹巾舞以白紵送，岂得便谓白紵为巾舞邪!失之远矣。)  

「圣皇篇」

圣皇应历数，正康帝道休。

九州咸宾服，威德洞八幽。

三公奏诸王，不得久淹留。

蕃位任至重，旧章咸属由。

侍臣省文奏，陛下体仁慈。

沉吟有爱恋，不忍听可之。

迫有官典宪，不得顾恩私。

诸王当就国，玺绥何累绍！

便时舍外殿，宫省寂无人。

主上增顾念，皇母怀苦辛。

何以为赠赐，倾俯竭宝珍：

文钱百亿万，采帛若烟云。

乘舆服御物，锦罗与金银。

龙旗垂九旒，羽盖参班轮。

诸王自计念，无功荷厚德。

思一效筋力，糜躯以报国。

鸿胪拥节卫，副使随经营。

贵戚并出送，夹道交辎軿。

车服齐整设，（革韦）晔耀天精。

武骑卫前后，鼓吹箫笳声。

祖道魏东门，泪下沾冠缨。

扳盖因内顾，俯仰慕同生。

行行将日暮，何时还阙庭？

车轮为徘徊，四马踌躇鸣。

路人尚酸鼻，何况骨肉情！  

「灵芝篇」

灵芝生天地，朱草被洛滨。

荣华相晃耀，光采哗若神。

古时有虞舜，父母顽且嚚，

尽孝于田拢，烝烝不违仁。

伯瑜年七十，彩衣以娱亲。

慈母苔不痛，嘘唏涕沾巾。

丁兰少失母，自伤早孤茕。

刻木当严亲，朝夕致三牲。

暴子见陵侮，犯罪以亡形，

丈人为泣血，免戾全其名。

董永遭家贫，父老财无遗，

举假以供养，佣作致甘肥。

责家填门至，不知何用归！

天灵感至德，神女为秉机。

岁月不安居！呜呼我皇考！

生我既已晚，弃我何其早！

「蓼莪」谁所兴？念之令人老。

退咏南风诗，洒泪满祎袍(抱)。

乱曰：圣皇君四海，德教朝夕宣，万国咸礼让，百姓家肃虔。

庠序不失仪，孝弟处中田。户有曾闵子，比屋皆仁贤。

髫龀无夭齿，黄发尽其年。陛下三万岁，慈母亦复然。  

「大魏篇」

大魏应灵符，天禄方甫始。

圣德致泰和，神明为驱使。

左右为供养，中殿宜皇子。

陛下长寿考，群臣拜贺咸悦喜！

积善有馀庆，宠禄固天常。

众喜填门至，臣子蒙福祥。

无患及阳遂，辅翼我圣皇。

众吉咸集会，凶邪奸恶并灭亡。

黄鹄游殿前，神鼎周四阿。

玉马充乘舆，芝盖树九华。

白虎戏西除，舍利从辟邪。

骐骥蹑足舞，凤皇拊翼歌。

丰年大置酒，玉樽列广庭。

乐饮过三爵，朱颜暴已形。

式宴不违礼，君臣歌「鹿鸣」。

乐人舞鼙鼓，百官雷抃赞若惊。

储礼如江海，积善若陵山。

皇嗣繁且炽，孙子列曾玄。

群臣咸称万岁，陛下长寿乐年。

御酒停未饮，贵戚跪东厢。

侍人承颜色，奉进金玉觞。

此酒亦真酒，福禄当圣皇。

陛下临轩笑，左右咸欢康。

杯来一何迟!群僚以次行。

赏赐累千亿，百官并富昌。  

 www.xiaoshuotxt.com



曹植-乐府四十一首四

小.说.t.xt.天.堂
「精微篇」

精微烂金石，至心动神明：

杞妻哭死夫，梁山为之倾。

子丹西质秦，乌白马角生。

邹衍囚燕市，繁霜为夏零。

关东有贤女，自字苏来卿， 

壮年报父仇，身没垂功名。

女休逢赦书，白刃几在颈。

俱上列仙籍，去死独就生。

太仓令有罪，远征当就拘。

自悲居无男，祸至无与俱。

缇萦痛父言，荷担西上书，

盘桓北阙下；泣泪何涟如！

乞得并姊弟，没身赎父躯。

汉文感其一女足成居。

简子南渡河，津吏废舟船。

执法将加刑，女娟拥棹前。

妾父闻君来，将涉不测渊，

畏惧风波起，祷祝祭名川。

备礼飨神祗，为君求福先。

不胜釂祀诚，至令犯罚艰。

君必欲加诛，乞使知罪諐。

妾愿以身代，至诚感苍天。

国君高其义，其父用赦原。

「河激」奏中流，筒子知其贤； 

归聘为夫人，荣宠超后先。

辩女解父命，何况健少年！

黄初发和气，明堂德教施。

治道致太平，礼乐风俗移。

刑措民无枉，怨女复何为！

圣皇长寿考，景福常来仪。  

「孟冬篇」

孟冬十月，阴气厉清。

武官诫田，讲旅统兵。

元龟袭吉，元光著明。

蚩尤跸路，风弭雨停。

乘舆启行，鸾鸣幽轧。

虎贲采骑，飞象珥鹖。

钟鼓铿(卫)[锵]，萧管嘈喝。

万骑齐镳，千乘等盖。

夷山填谷，平林涤薮。

张罗万里，尽其飞走。 

趯趯狡兔，扬白跳翰；

猎以青骹，掩以修竿。

韩卢宋鹊，呈才聘足。

噬不尽緤，牵糜掎鹿。

魏氏发机，养基抚弦，

都卢寻高，搜索猴猿。

庆忌孟贲，蹈谷超峦。

张目决眦，发怒穿冠，

顿熊扼虎，蹴豹搏貙。

气有馀势，负象而趋。

获车既盈，日侧乐终。

罢役解徒，大飨离宫。

乱曰：圣皇临飞轩，论功校猎徒。死禽积如京，流血成沟渠。

明诏大劳赐，大官供有无。走马行酒醴，驱车布肉鱼。

鸣鼓举觞爵，击钟釂无馀。绝纲纵麟麑，弛罩出凤雏。

收功在羽校，威灵振鬼区。陛下长欢乐，永世合天符。（纲一作网。杂曲。) 

「桂之树行」

桂之树，桂之树，

桂生一何丽佳！

扬朱华而翠叶，

流芳布天涯。

上有栖鸾，下有盘螭。

桂之树，得道之真人咸来会讲，

仙教尔服食日精。

要道甚省不烦，淡泊无为自然。

乘蹻万里之外，去留随意所欲存。

高高上际于众外，下下乃穷极地天。  

「当墙欲高行」

龙欲升天须浮云，人之仕进待中人。

众口可以铄金，谗言三至，慈母不亲。

愦愦俗间，不辩伪真。

愿欲披心自说陈，君门以九重，道远河无津。  

「当欲游南山行」

东海广且深，由卑下百川。

五岳虽高大，不逆垢与尘。

良木不十围，洪条无所因。

长者能博爱，天下寄其身。

大匠无弃材，船车用不均。

锥刀各异能，何所独却前。

嘉善而矜愚，大圣亦同然。

仁者各寿（者）〔考〕，四坐咸万年！  

「当事君行」

人生有所贵尚，出门各异情。

朱紫更相夺色，雅郑异音声，

好恶随所爱憎，追举逐声名。

百心可事一君，巧诈宁拙诚。  

「当车以驾行」

欢坐玉殿，会诸贵客。

侍者行觞，主人离席。

顾视东西厢，丝竹与鞞铎。

不醉无归来，明灯以继夕。  

「妾薄命二首」

其一

携玉手，喜同车，北上云阁飞除。

钓台蹇产清虚，池塘观沼可娱。

仰泛龙舟绿波，俯擢神草枝柯。

想彼宓妃洛河，退咏汉女湘娥，（观一作灵）。

其二

日月既逝西藏，更会兰室洞房。

华灯步障舒光，皎若日出扶桑。

促樽合坐行觞，主人起舞□盘，

能者穴触别端。腾觚飞爵阑干，

同量等色齐颜。任意交属所欢，

朱颜发外形兰。

袖随礼容极情， 妙舞仙仙体轻。

（之）〔裳］解履遗绝缨，俯仰笑喧无呈。

览持佳人玉颜，齐举金爵翠盘，

手形罗袖良难，腕弱不胜珠环。

坐者叹息舒颜，御金裛粉君傍，

中有霍纳、都梁，(又鸟)舌五味杂香，

进者何人齐姜，恩重爱深难忘。

召廷亲好宴私，但歌杯来何迟。

客赋既醉言归，主人称露未晞。  

「名都篇」

名都多妖女，京洛出少年。

宝剑值千金，被服丽且鲜，

斗(又鸟)东郊道，走马长楸间。

驰骋未能半，双兔过我前。

揽弓捷鸣镝，长驱上南山。

左挽因右发，一纵两禽连。

馀巧未及展，仰手接飞鸢。

观者咸称善，众工归我妍。

归来宴平乐，美酒斗十千。

脍鲤(月隽)胎鰕，炮鳖炙熊蹯。

鸣俦啸匹侣，列坐竟长筵，

连翩击鞠（攘）［壤］，巧捷惟万端。

白日西南驰，光景不可攀。

云散还城邑，清晨复来还。  

 www/xiaoshuotxt.co m



曹植-乐府四十一首五

小.说。t。xt-天/堂
「美女篇」

美女妖且闲，采桑歧路间。

柔条纷冉冉，落叶何翩翩。

攘袖见素手，皓腕约金环。

头上金爵钗，腰佩翠琅玕。

明珠交玉体，珊瑚间木难。

罗衣何飘飘，轻车随风还。

顾盼遗光采，长啸气若兰。

行徒用息驾，休者以忘餐。

借问女安居？乃在城南端。

青楼临大路，高门结重关。

容华耀朝日，谁不希令颜。

媒氏何所营，玉帛不时安。

佳人慕高义，求贤良独难。

众人徒嗷嗷，安知彼所观。

盛年处房室，中夜起长叹。  

「白马篇」

白马饰金羁，连翩西北驰。

借问谁家子，幽并游侠儿。

少小去乡邑，扬声沙漠垂。

宿昔秉良弓，楛矢何参差。

控弦破左的，右发摧月支。

仰手接飞猱，俯身散马蹄。

狡捷过猴猿，勇剽若豹螭。

边城多警急，胡虏数迁移。

羽檄从北来，厉马登高堤。 

长驱蹈匈奴，左顾陵鲜卑。

弃身锋刃端，性命安可怀！

父母且不顾，何言子与妻。

名编壮士籍，不得中顾私。

捐躯赴国难，视死忽如归。  

「苦息行」

绿萝缘玉树，光曜桀相晖。

下有两真人，举翅翻高飞。

我心何踊跃，思欲攀云追。

郁郁西岳颠；石室青忽与天连，

中有耆年一隐士，须发皆皓然，

策杖从吾游，教我要忘言。  

「升天行二首」

其一

乘蹻追术士，远之蓬莱山。

灵液飞素波，兰桂上参天。

玄豹游其下，翔鹍戏其颠。

乘风忽登举，仿佛见众仙。

其二

扶桑之所出，乃在朝阳溪。

中心陵苍昊，布叶盖天涯。

日出登东干，既夕没西枝。

愿得纡阳辔，回日使东驰。  

「五游篇」

九州不足步，愿得凌云翔。

逍遥八纮外，游目历遐荒。

披我丹霞衣，袭我素霓裳。 

华盖纷暗蔼，六龙仰天骧。

曜灵未移景，倏忽造昊苍。

阊阖启丹扉，双阙曜朱光。

徘徊文昌殿，登陟太微堂。

上帝休西棂，群后集东厢。

带我琼瑶佩，漱我沆瀣浆。

蜘蹶玩灵芝。徙倚弄华芳。

王子奉仙药，羡门进奇方。

服食享遐纪，延寿保无疆。  

「远游篇」

远游临四海，俯仰观洪波。

大鱼若曲陵，承浪相经过。

灵鳌戴方丈，神岳严嵯峨。

仙人翔其隅，玉女戏其阿。

琼蕊可疗饥，仰首吸朝霞。 

昆仑本吾宅，中州非我家。

将归谒东父，一举超流沙。

鼓翼舞时风，长啸激清歌。

金石固易弊，日月同光华。

齐年与天地，万乘安足多。  

www.xiaoshuotxt。com



曹植-乐府四十一首六

小.说。t!xt-天堂
「仙人篇」

仙人揽六著，对博太山隅。

湘娥抚琴瑟，秦女吹笙竿。

玉樽盈桂酒，河伯献神色。

四海一何局，九州安所知?

韩终与王乔，要我于天挈衢。

万里不足步，轻举凌太虚 。

飞腾逾景云，高风吹我躯。

回驾观紫微，与帝合灵符。

阎阅自嵯峨，双阙万丈馀。 

玉树扶道生，白虎夹门枢。

驱风游四海，东过王母庐。

俯观五岳间，人生如寄居。

潜光养羽翼，进趣且徐徐。

不见昔轩辕，升龙出鼎湖。

徘徊九天(下)[上]，与尔长相须。  

「飞龙篇」

晨游泰山，云雾窈窕。

忽逢二童，颜色鲜好。

乘彼白鹿，手翳芝草。

我知真人，长跪问道。

西登玉堂，金楼复道。

授我仙药，神皇所造。

教我服食，还精补脑。

寿同金石，永世难老。

[芝盖翩翩。][南经丹穴，积阳所生，煎石流砾，品物无形。]  

「斗(又鸟)篇」

游目极妙伎，清听厌宫商。

主人寂无为，众宾进乐方。

长经坐戏客，斗(又鸟)观闲房。

群雄正亩赫，双翅自飞扬。

挥羽邀清风，悍目发朱光。

摆落轻毛散，严距往往伤。

长鸣入青云，扇冀独翱翔。

愿蒙狸膏助，常得擅此场。  

「盘石篇」

盘石山颠石，飘飖涧底蓬。

我本太山人，何为客淮东?

蒹葭弥斥土，林木无(分)[芬]重。

岸岩若崩缺，湖水何汹汹!

蚌蛤被滨涯，光采如锦虹。

高彼凌云霄，浮气象螭龙。

鲸脊若丘陵，须若山上松。

呼吸吞船（木丽），澎濞戏中鸿。

方舟寻高价，珍宝丽以通。

一举必千里，乘飔举帆幢。

经危履险阻，未知命所钟。

常恐沈黄垆，下与鼋鳖同。

南极苍梧野，游眄穷九江。

中夜指参辰，欲师当定从！

仰天长(大)[叹]息，思想怀故邦。

乘稃何所志，于磋我孔公！  

「驱车篇」

驱车掸驾马，东到奉高城。

神哉彼太山，五岳专其名。

隆高贯云霓，嵯峨出太清。

周流二六候，间置十二亭。

上有涌醴泉，玉石扬华英。

东北望吴野，西眺观日精。

魂神所系属，逝者感斯征。

王者以归天，效厥元功成。

历代无不遵，礼记有品程。

探策或长短。唯德享利贞。

封者七十帝，轩皇元独灵。

食霞漱沆瀣，毛羽被身形。

发举蹈虚廓，径廷升窈冥。

同寿东父年，旷代永长生。  

「种葛篇」

种葛南山下，葛藟自成阴。

与君初婚时，结发恩义深。

欢爱在枕席，宿昔同衣食。

窃慕「棠棣」篇，好乐和瑟琴。

行年将晚慕，佳人怀异心。

恩纪旷不接，我情遂抑沉。

出门当何顾，徘徊步北林。

下有交颈兽，仰见双栖禽。

攀枝长欢息，泪下沾罗襟。

良马知我悲，延颈代我吟。

昔为同池鱼，今为商与参。

往古皆欢遇，我独困于今。

弃置委天命，悠悠安可任。  

「弃妇篇」

石榴植前庭，绿叶摇缀青。 

丹华灼烈烈，璀彩有光荣。

光荣哗流离，可以处淑灵。

有鸟飞来集，柑翼以悲鸣。

悲鸣夫何为？丹华实不成。

拊心长叹息，无子当归宁。

有于月经天，无子若流星；

天月相终始，流星没无精。

栖迟失所宜，下与瓦石并。

忧怀从中来，叹息通(又鸟)鸣。

反侧不能寐，逍遥于前庭。

蜘蹰还入房，肃肃帐幕声。

搴帷更摄带，抚弦调鸣筝。

慷慨有馀音，要妙悲且清。

收泪长叹息，何以负神灵？

招摇待霜露，何必春夏成。

晚获为良实，愿君且安宁。

 www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整