《心灵盛宴》查看《心灵盛宴》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《心灵盛宴》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6339/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　威拉德·斯考特在海军服役后，被分配在参军前工作过的全国广播公司，不知什么原因，公司的新老板对他很是刁难，特别是安排他做《快乐孩子》这个节目，斯考特很不满意，准备去找老板发泄一通，当他正要前去时，无意中看到了办公桌上的《圣经》。打开的书页上印着所罗门王所说的一句话：“有见识的人不轻易发怒，宽恕别人的过失，便是自己的荣耀。”于是他打消了与老板大吵一架的念头，按照老板的安排，勤勤恳恳、兢兢业业地做节目。三年后，《快乐孩子》成了华盛顿地区最受欢迎的广播节目。

　　一句话竟然改变了斯考特的一生，使他成为了一位杰出的人。

　　有这样一个经典故事：有一位大师，几十年苦练“移山大法”，然而故事的结尾处，却令人回味无穷——世上本无什么移山之术，唯一能够移动大山的方法就是：山不过来，我就过去。美国前总统尼克松便从中受到了启示，毅然决然地来到了中国。现在美国人中间还流行着一句话：如果打不过他，就和他结为友好，这是“山不过来，我就过去”的延伸版。一个哲理竟然改变了两国关系，使中美关系的长期冰冻状态得以缓和和解除。

　　《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基，在双目失明，全身瘫痪的情况下，每天都由秘书给他朗读来自全国各地的信。一天，有一封信引起了他的兴趣：敬爱的奥斯特洛夫斯基：

　　您好！我是一个小偷，我在火车上偷了一只皮箱，打开一看，里面只有一本书，书名是《钢铁是怎样炼成的》，我随手翻了翻，没想到竟被主人公所吸引，我一口气把它读完，保尔·柯察金的高贵品质感染着我，我决心向他学习，痛改前非，重新做人，把有限的生命献给伟大的共产主义事业……一本书，竟然感动了一个小偷，让他有错能改，迷途知返，重建自己的人生。一句话、一条哲理、一个故事、一则感悟、一本书……宛若一场心灵的盛宴，百样人生、千种滋味、万般感受汇集于此，可以启迪一个人，影响一个人，甚至改变一个人……《心灵盛宴》正是能对你的人生有所启迪，有所影响，有所改变的一本书。本书不是空洞说教，而是由一个个发人深省、富有哲理的人生故事说开去，让你在轻松的故事中洞察社会，明辨事理，增加智慧，彰显道德。本书不是板着面孔训话，而是从听故事当中有所思索、有所感悟，再从优美且极富感情的字里行间揣摩生存之法则，领悟人生之哲理。本书是作者进入不惑之年，对几十年人生经历的总结和升华，让你随着作者凝重的思考去品味人生的酸甜苦辣，去书写人生的每一个字符。本书不是面面俱到，而是围绕品德修养、性格情绪、处世待人、治学之道、职业打拼、友爱情感6个方面，精心选取了88个感悟点，让你从容地面对人生的各种问题，更深刻地理解和把握人生，越过人生的种种障碍，使自己未来的人生多一些得，少一些失；多一些成，少一些败；多一些成绩，少一些平庸。无论在床头、案边，还是在桌旁、田间；无论在取得成功，抑或是遭遇了失败；无论在情绪高昂时，还是在烦躁焦闷时，你都不妨翻开这本书。不敢说“久旱逢甘霖”，也不敢说“他乡遇故知”，但“开卷有益”是千真万确的，对你有些许指点与帮助是这本书能够做到的。

　　汤勇

　　2006年5月于古城阆中
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



第2章 品德修养(1)


　　英国哲学家罗素说：“没有公民道德，社会就会灭亡；没有个人道德，他们的生存也就失去了价值，因此，对于一个美好的世界来说，公民道德和个人道德是同样必要的。”美国哲学家爱默生说：“修养的本质如同人的性格，最终还是归结到道德情操这个问题上。”

　　塑造忠诚在一个偏远地区，有一对夫妇和他们的两个儿子住在自己搭建的小木屋里，和他们一起生活的还有两匹狼。这两匹狼还是嗷嗷待哺的狼崽时，母狼就被人不分青红皂白地打死了，这家人便把小狼崽抱回了家，从此他们生活在了一起。一天，夫妇俩正在离家约一英里的地方伐木，孩子不小心打翻了煤油灯，熊熊大火开始吞噬小木屋，两个小男孩被困屋中，吓得哇哇直哭。这时，两匹狼立即向烈火肆虐的木屋冲去，把两个孩子拖到屋外的安全地带，两匹狼却被大火严重烧伤了，孩子的父母赶回来时，小木屋已化为一片灰烬。亚逊斯来到阿尔卑斯山下，遇到了几位天神，天神说：“亚逊斯，你有过朋友吗？”亚逊斯说：“有，他爱我胜过爱你们。”这句话激怒了天神，他们决心杀掉亚逊斯的朋友，便问他的朋友是谁，亚逊斯看出了天神的不怀好意，坚决不说。于是，天神拿出各自的宝贝相引诱，并以美女和国王宝座许诺，这一切都没有打动亚逊斯的心。但天神还是抓到了亚逊斯的朋友，并以同样的手段引诱，说只要背叛亚逊斯，他将得到一切，包括美色、财富、权势，不然就要杀掉他。和亚逊斯一样，这位朋友既未动心，也未屈服，天神被他们这种彼此的忠诚所感动，悄悄地将他们放下了山。

　　狼的忠诚、亚逊斯和他的朋友彼此的忠诚感天动地，可歌可泣。忠诚，是一种品质，是一种需要经过考验，在关键时刻才能体现出来的品质；忠诚，是一种能力，是一种统帅其他能力，一旦缺失，其他所有能力将失去用武之地的能力。忠诚，没有豪言壮语，它是一个人最本性的情感流露；忠诚，不会矫揉造作，它是一个人最真切的自然举动；忠诚，无须计较名利，它是一个人最崇高的职业美德。忠诚，是不朽的灵魂，是生命的润滑剂，是血液里流出的秉性；忠诚，是最基本的义务，是做人最根本的准则。荆轲冒死刺秦王，报太子丹的知遇之恩，是一种忠诚；关羽谢绝重赏，不忘旧主，是一种忠诚；岳飞精忠报国，抗金退敌，是一种忠诚；钱学森冲破美国的种种阻挠，毅然踏上了回归祖国之路，也是一种忠诚。刘胡兰面对铡刀，大义凛然，把对党的忠诚化为一腔热血；王伟驾机拦截入侵者，把对祖国的忠诚化为凌空一搏；孔繁森放弃优越的条件扎根阿里，把对人民的忠诚化为生命的绝唱；黄昆作为科学宗师，把对事业的忠诚化为寂寞的人生。一个人无论什么原因，只要失去了忠诚，就失去了做人的本钱，就失去了直立于世的支柱，就失去了谋事敬业的基础。忠诚无须回报，忠诚除了体现为工作主动、责任心强、细致周到等品格外，最重要的是不以此作为寻求回报的筹码。

　　忠诚靠的是行动，忠诚要用能力去创造，要用业绩去证明，而不只是口头上的效忠。忠诚是一把双刃剑，他会让人成为光明正义的守护神，也会使人沦为专制魔王的鹰犬。像纳粹三号人物戈培尔，当党魁希特勒饮弹自尽后，他怀着无限“忠诚”追随到了地狱，这种“忠诚”就是一种愚蠢，最为可恶。有的人把为虎作伥、点头哈腰、卑躬屈膝、一副地地道道的奴才相，也称为忠诚，这种“忠诚”最为可怕。伪忠诚往往披着美丽的外衣，时间长了，就会现出原形。就像一个经验老到的混世魔王，常常可以戴起面具从容地跳“桑巴舞”，博得一时的喝彩，但跳着跳着，有的动作便开始变形了，最终露出了“狼”的尾巴。

　　不泯的良知

　　1961年4月12日，苏联宇航员加加林在太空中飞行了108分钟，平安地返回地球。

　　这个25岁的矮个子上尉，代表人类圆满地完成了探索太空的第一次飞行，几分钟后，消息便在全球炸开，世界各大报纸、电台都竞相报道了加加林传奇式的英雄事迹。接着伴随而来的是一系列耀眼的光环，苏共中央总书记赫鲁晓夫同他握手交谈，政要名人与他拥抱干杯，各种象征最高荣誉的勋章挂满了胸前，他的军衔也从上尉升至少校，茹科夫斯基军事学院录取了他，后来他又进了高等军事学院研究生院学习。他走到哪里，哪里便是鲜花相送，掌声相迎，盛宴相款。他于是有些飘飘然了，常常无视法规，驾着国家奖励给他的伏尔加小轿车在街上横冲直撞。有一天，他又闯了红灯，这一回他的伏尔加撞翻了一位老者的汽车，两辆车毁得不成样子，幸好他和那位老者都只受了点轻伤。赶到出事地点的警察一眼就认出了加加林，连忙举手行礼，并当即保证“追究肇事者的责任”。那位老者尽管也受了伤，但见面前立着的是加加林，只好无可奈何地苦笑。随后，警察拦下一辆过路汽车，嘱咐司机将加加林安全送到目的地。加加林坐上了车子，但老人的苦笑和伤势在他脑海中挥之不去，让他不可理解的是，荣誉的光环竟然可以让执法者颠倒黑白，明明是自己的过错，竟要让一位年迈体弱的老者为自己顶罪。就在这一刻，加加林的良知复苏了，他让司机迅速把车开回出事地点，他在警察和老人面前诚恳认错，并帮助老人修好了汽车，赔偿了全部医药费。

　　良知是人类先天拥有的情感，是人有别于动物独有的理性；良知是无字的合同，它约束我们的行为，督促我们践行自己的诺言；良知是灵魂的岗哨，它默默地坚守职责，监视着我们别做出缺德、违法的事情；良知是罪孽的告发者，它铁面无私，把我们狰狞的面目、卑鄙的手段、假恶丑的行径向世人检举，向我们自己的灵魂控诉；良知是行为的审判员，它刚正不阿，把我们的心态与行为放到神圣纯洁的天平上去衡量，传唤到庄严肃穆的审判席接受审判；良知是真善美的支撑点，是一个人应具备的最起码的品格。良知，能使人去掉一些自私和庸俗，使思想和灵魂得到升华。良知，是人之所以为人的生命底线，没有了它，人就成了次品、废品甚至危险品，迟早有一天会被社会用道德、法律的手段消除。倘若一个社会普遍缺乏良知，则欺骗、谎言、残酷、冷漠将大行其道。一个好人首先应该是一个有良知的人，一个文明社会的重要标志应该是讲良知，一个美好的时代必然是一个崇尚良知的时代。对于一个有良知的人来说，最难以承受的是自己良心的谴责。对于一个没有良知的人来说，不要说良知的谴责没用，就是道德的谴责、法律的谴责也根本不起任何作用。良知的声音极其微弱，很容易被淹没，可是却又清晰得无法遁逃。良知虽然是天然生成，但良知也依靠后天的造化。良知也会沉睡，很多人只有在受到心灵的撞击后，良知才会被唤醒。良知是不能用金钱来度量的，如果到了用元、角、分来衡量良知的时候，社会离衰败没落也就不会太遥远了。

　　捍卫尊严

　　2001年，法国各大媒体报道了对臭名昭著的强奸杀人犯乔治的审判，法国没有死刑，罪犯必定被判无期徒刑。

　　电视转播画面上，7位被害少女的家人自始至终坐在法庭上。当记者采访一位受害者的母亲，问她究竟在等什么，两鬓斑白的母亲一字一顿地说：“我要他对我女儿说声‘对不起’。”审判持续了15天，最后一天，罪犯终于承认了全部罪行，并当庭对所有被害者的亲人说了声：“对不起！”镜头转向观众席，又是那位母亲，她掷地有声地对罪犯说：“谢谢！”法兰西民族是一个极其看重人格尊严的民族，那位一直坐在法庭上的母亲，非要等到乔治低头认罪，亲口对她说一声“对不起”。这一声“对不起”，不是她作为母亲自身需要的，而是要为她死去的女儿找回人格的尊严。那一声“谢谢”，不是她言不由衷的客套，而是在她为女儿找回人格尊严后的肺腑之言。

　　美国经济大萧条时期，一个饥寒交迫的流浪汉敲开了路旁一户人家的大门，请求主人给他一个干活的机会，以换取一碗饭吃。善良的主人看了看流浪汉饥饿疲惫的面容，又看了看东边那堆木柴，便很友善地对他说：“正好那边有堆木柴，请帮我搬到西边的院墙去吧。”流浪汉于是高兴地把那堆木柴搬了过去，当他干完活时，女主人已给他准备了一桌丰盛的饭菜，流浪汉饱餐了一顿，心满意足地上路了。主人的孙子看着那堆木柴总是被前来干活求食的人搬来搬去，一直弄不明白祖父的意思，直到自己长大后，在一次探险途中钱尽粮绝，不得不像当年的流浪汉一样，在沿途的人家干活获取温饱时，才最终明白了祖父的用意。当年，祖父就是用那堆木柴，维护了别人的尊严，点燃了许多前来干活求食的人心中的希望。

　　尊严是一个人支撑信仰与生命的骨架；尊严是一个民族永不屈服的铮铮铁骨和浩然正气；尊严是人类走向文明、走向兴旺发达的希望和灵魂。

　　有一位作家说得好，人的尊严是一种高度和一种重量，再不起眼的人有了这种高度和重量，就能面对权贵不卑不亢，面对不义之财不馋不贪，面对不公之事不忍不避。如果一个人有了尊严，就有了做人最起码的品行与情操，就有了立身处世最基本的素养与条件，就有了行走于世最重要的底气与豪迈。如果一个民族有了尊严，就有了势不可挡，就有了希望无限，就有了不可战胜，就有了繁荣昌盛。如果一个人丧失了尊严，就犹如没有脸面的头颅，没有灵魂的躯壳，没有血液的骨肉。如果一个民族丧失了尊严，那将是一个被人奴化，被人践踏，被人侮辱，日益走向堕落的民族。一个人的尊严，除了自己以信念、以人格甚至以生命来捍卫外，还需要他人的维护和支撑，只有互相维护和互相支撑做人的尊严，这个群体才是一个有希望有尊严的群体。一个民族的尊严，既来源于人的尊严，又高于人的尊严，只有人人尽心地去维护，用心地去呵护，全身心地去捍卫，民族的尊严才能得以真正体现，这个民族也才会是一个永远屹立于世界之林，永远处于不败之地的民族。人应该都是有尊严的，而这尊严不分贫富贵贱，就算你的地位再卑微，哪怕是个沿街乞讨的乞丐，只要你维护了自己的尊严，你便是一个堂堂正正不卑不亢的人。就算你有高贵的身份，哪怕拥有万贯家财，只要你丧失了做人应有的尊严，你就是一个为人所不齿令人唾弃的小人。一个人不论他家庭背景如何，无论他的社会地位如何，无论他的能力如何，他在人格与尊严上都是平等的。一个人要想获得尊严，应当以一种尊严的方式去获得，如果以不尊严的方式去获取，这种尊严也是失色的、掉价的，甚至是虚伪的。尊严有度，尊严无价，让我们都用心去做一名尊严的忠诚捍卫者吧！

　　不朽的信念

　　一片茫茫无涯的沙漠，一支探险队在艰难地负重跋涉。阳光很烈，风沙很大，队员们已是口渴难忍，奄奄一息。这时候，探险队队长从腰间拿出一只水壶，说：“这里还有一壶水，在穿越沙漠时，谁也不能喝，穿越沙漠后，大家才能享用。”水壶在队员们手里传递着，沉甸甸的。顷刻，一种幸福和喜悦在每个队员濒临绝望的脸上弥漫开来。终于，探险队员一步步从死亡线上挣扎了出来，一个个顽强地穿越了茫茫沙漠。当他们拥抱在一起为成功而歌而泣的时候，突然想到了一直给予他们精神和信念支撑的那壶水。打开壶盖，流出的却是沙！

　　队员们都惊呆了，但很快，他们就明白了队长的良苦用心。

　　一科研小组在原始森林里迷了路，死亡的恐惧已一天天地向他们逼近，年老体弱的带队教授身染重病，生命危在旦夕。大家都在想，这回恐怕要陈尸荒野了。正在这时，弥留之际的老教授拿出一个小木箱，嘱咐大家说：“这是我一生的心血，是比生命还要重要的珍宝啊，你们一定要把它带出去，记住，交给院领导后才能打开。”掩埋了老教授的遗体，大家背负着这沉重的使命，带上这个用生命相托的珍宝，历经千辛万苦，终于走出了原始森林，走出了死亡线。那盛满老教授一生“心血”的小木箱被打开了，让人吃惊的是，里面并没有什么宝贝，只是一块石头。

　　信念是美丽的灯盏，给我们照亮前行的道路；信念是手中的拐杖，支撑着我们走过人生的风雨；信念是一份纯真的向往，是一种美好的追求，也是人们赖以生存的强劲的原动力；信念是一份内心的倔强，是一种生命的执著，也是人们生命葱茏的永不枯竭的源泉；信念是雄鹰展翅下的广阔与无垠，是鱼儿遨游大海的深邃和自在，是种子破土而出的坚强与超然；信念是一个人的立身之本，是一个人的成事之基，是一个人的为人之根。因为信念，我们生命才会更加坚强，我们的人生才会更加多彩，我们的世界才会更加美好；因为信念，再漫长的等待也会变得短暂，再辛苦的付出也会变得轻松，再苦难的日子也会变得甜美；因为信念，所有困难都不过是胜利者的粲然一笑，所有的障碍都不过是成功者的试金石，所有的挫折都不过是一种充实生存情趣的调剂品。信念让我们坚守，坚守着无瑕的真情，坚守着生命的挚爱，坚守着纯洁的灵魂；信念让我们无畏，无畏地面对生活的波波折折，无畏地面对生命的坎坎坷坷，无畏地面对人生的风风雨雨；信念让我们自信，自信于能够把握自己，自信于能够书写人生，自信于能够迎接挑战。没有信念的生活，生活的路上就会高耸一座座死亡的墓碑；没有信念的人生，人生的征途就会像汪洋大海中的小舟迷失方向；春天最难过的是没有收获的耕耘，人生最难过的是失去信念的寂寞。决堤毁坝可怕，但最可怕的是一个人信念的崩溃。

　　信念无敌，信念不朽。

　　守住底线
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第3章 品德修养(2)


　　一只正在偷食的老鼠被猫逮住了，老鼠赶紧哀求道：“请放过我吧，我会送你一条大肥鱼。”猫说：“不行。”老鼠继续说道：“我会送你5条大肥鱼。”猫还是不答应。老鼠仍不死心，一个劲地说：“假如你放了我，以后我会每天送给你一条大肥鱼，逢年过节我都要来拜望你。”猫眯起了眼睛，不语。老鼠认为已经有门儿了，便不失时机地说：“你平常很少吃到鱼，只要放我一马，以后你就天天可以吃到鱼，而且这件事情，只有天知地知你知我知，其他人都不知道，何乐而不为呢？”猫依然不语，但心里却在犹豫：老鼠的主意的确不错，放它一回，我可天天吃到鱼，但这次放了它，以后它肯定还会偷主人的东西，胆子也许越来越大，行为也会更加肆无忌惮。假如我再次抓住了它，怎么办，放还是不放？如果放，它仍会继续为非作歹，主人就会迁怒于我，把我撵出家门，那时，别说吃到老鼠给我的每天一条鱼，就是一日三餐都没了着落；如果不放，老鼠或其同类就会向主人告发这次交易，主人知道后，照样会将我扫地出门；如果睁只眼闭只眼，主人会认为我不尽职守，同样会将我驱逐出去。一天一鱼固然不错，但弄不好会丢掉一日三餐，这样的交易不划算。想到这些，猫突然睁大眼睛，伸出利爪，将仍不断苦苦哀求的老鼠吃掉了。

　　猫是聪明的，其选择更是正确的，面对偷食的老鼠，面对偷食老鼠的许诺，它最终还是选择了一日三餐。对猫而言，一日三餐便是它的底线，猫当然希望一日一鱼，但如果连起码的一日三餐这个底线都保不住的话，那一日一鱼也只能是水中月、镜中花。可悲的是现实生活中的一些人，连猫都明白的道理他们却不明白，连猫都能守住的底线他们却守不住，他们享受着丰盛的一日三餐，在面对“一日一鱼”的诱惑时，他们动心了，他们失足了，他们还来不及品尝“一日一鱼”的味道，他们就被绳之以法了，他们最终失掉了可贵的“一日三餐”。

　　做人要能守得住底线。守住底线，要有坚定的理想信念。要心怀民众，志存高远，不断加强学习，加强自身修养，不断磨砺自己的意志，培养自己高尚的情操，在五彩缤纷、变化万端的世界里，驾驭好自己的思想，把握好自己的人生方向。守住底线，要把握做人的基本尺度。是非面前不含糊，原则面前不让步，邪恶面前不屈服，利益面前不贪婪，做到“见势不趋，见威不惕”，“守正为心，疾恶不惧”。守住底线，要有极强的自制力。做到时时、处处、事事都能严于律己，慎独、慎言、慎行、慎微，克服名利之心、贪欲之心。守住底线，最重要的是要能抵得住诱惑。诱惑的力量是不小的，它能使许多看似活得很明白的人误入歧途，使许多看似能把握自我的人丧失做人的原则。诱惑的危害也是巨大的，它可以玷污人的情操，腐蚀人的灵魂，迷失人的方向，甚至吞噬人的生命。要抵得住诱惑，就要守得住清贫，耐得住寂寞，做到金钱面前不动心、美色面前不动色、亲情面前不动情。只有面对诱惑不心动，不为其所惑，守住心灵的防线，才能领略到一种平淡如行云、质朴如流水，看花开花落、听鸟语蛙鸣的人生境界。只要守住了做人的底线，人生的旅途就不会迷失方向，人生的航船就不会出现偏差。

　　一诺千金

　　1797年3月，拿破仑在卢森堡第一国立小学演讲时，把一束价值3路易的玫瑰花送给该校校长，并动情地说：“为了答谢贵校对我，尤其是对我夫人约瑟芬的盛情款待，我不仅今天呈献一束玫瑰花，并且在未来的日子里，只要我们法兰西存在一天，每年的今天我都会派人送给贵校一束价值相等的玫瑰花，作为法兰西与卢森堡友谊的象征。”后来，因拿破仑应对接连不断的战争和应对纷繁的政治事件，最终因失败而被流放到圣赫勒那岛，自然也把对卢森堡的承诺忘得一干二净。

　　谁都不曾料到，1984年底，卢森堡人竟向法国政府重提拿破仑曾经许下的诺言，并且要求赔偿。

　　他们要求法国政府要么从1798年起用3路易作为一束玫瑰花的本金，以5厘复利计息全部偿还，要么在法国各大报刊公开承认拿破仑是个言而无信的人。法国政府当然不想损坏拿破仑的声誉，便选择了赔款。但电脑算出的数据把他们惊呆了，原本3路易的许诺，现本息已高达1375596法郎。最后，法国政府通过多方周旋，才找到了一个让卢森堡比较满意的解决办法，那就是“以后无论在精神上还是在物质上，法国将始终不渝地对卢森堡大公国的中小学教育事业予以支持和帮助，来兑现我们的拿破仑将军一诺千金的玫瑰花信誓”。美国犹他州一所小学的校长路克，为激励全校师生的读书热情，他公开打赌：“如果你们在11月9日前读完15万页书，我在9日那天就爬着去上班。”路克此言一出，立刻轰动全校。

　　所有师生刻苦读书。连刚进小学的孩子也参加了读书活动，终于在11月9日前读完了15万页书。有的学生打电话给校长：“你爬不爬，说话算不算数？”有的人劝路克：“你已经达到了激励师生读书的目的，就不用爬了。”可路克说：“一诺千金，我一定爬着去上班。”于是，1998年11月9日这天，路克7点离开家门，开始了爬行。为了不影响交通，他在路边草地上爬。过往汽车向他鸣笛致敬，有的学生还跟他一起爬。经过3个小时，他磨破了5副手套，终于爬到了学校。全校师生夹道欢迎，孩子们蜂拥而上，拥抱他，亲吻他，俨然欢迎一位英雄归来。

　　诺言是一座山，一座险峻的高山，需要用意志和毅力去攀登；诺言是一条河，一条波涛汹涌的大河，需要用信心和恒心去跨越。诺言是一个人信誉的铮铮誓言，是用良心写成的契约；诺言是沉重得一生都要背负，是轻松得可以转身就忘；诺言是一种美好的期待，更是一种痛苦的等待。诺言是母亲在岳飞背上刺的“精忠报国”，是宋皇与辽王歃血为盟“我们从此是兄弟”，是斯巴达的勇士拿着长矛“为祖国而战”，是林则徐拍案而起——“鸦片一日不绝，本大臣一日不归”，是鲁迅上学迟到受到老师批评后在书桌上刻下的一个“早”！诺言是苏小小的一生期盼，是太平公主的半面铜镜，是李香君的呕血桃花扇。许下诺言并不难，也许是几秒钟的事。难的却是信守诺言，那也许是一生一世的事。信守诺言，是诚信的表现，是高尚人格的体现。一个信守诺言的人是最受人尊敬的人，一个践行诺言的人是最具有人格魅力的人。我们可以谅解别人一时的疏忽，却不能原谅别人违背诺言，因此，不要轻易许诺。要知道，也许只是你不经意的一句话，很有可能成为别人一辈子的期望。没有期望也就没有失望。当你许下诺言，就要把每一个字都当做金块，珍惜它，钟爱它，在践行的过程中，即使赴汤蹈火，也在所不惜。

　　给自己许下一个诺言，人生终将有所作为；给他人许下一个诺言，幸福之花将绽放于人们的笑靥；给世界许下一个诺言，世界将变得更加美好。

　　将诚实写入生命

　　一外资企业在中国招聘一名高级管理人员，一名青年有幸成为复试者中的一员。复试由总经理杰克先生主持，当青年走进小客厅时，杰克先生从沙发上站了起来，先是迟疑：“是你！你是……”转而一脸惊喜，用流利的中文说：“原来是你，我找你好长时间了。”接着转过身向在座的几位“老外”说：“先生们，向你们介绍一下，这就是救我女儿的恩人。”还没容这位青年说话，杰克先生就把他拉到身旁的沙发上坐了下来，又一个劲地说道：“我划船技术不好，让女儿掉进了昆明湖，要不是你及时相救，我女儿就完了，真抱歉，当时我只顾着女儿，还没来得及向你致谢。”青年不紧不慢地说：“很抱歉，我以前从未见过您，更没有救过您女儿。”可杰克先生依然一个劲地说：“不会错，不会错，是你，肯定是你！”青年很沉着，站起来说：“杰克先生，肯定是您记错了，或者是认错人了。”这时，杰克先生拍了拍青年的肩膀说：“年轻人，我很欣赏你的诚实，你复试通过了。”事后，这位青年出于关心，便问杰克先生的助理：“救杰克先生女儿的那位年轻人找到了没有？”助手一阵哈哈大笑：“杰克先生哪有什么女儿，就是因为这杜撰的女儿，有9名复试者被淘汰了。”曾经在上海举行的一次世乒赛中，有一场淘汰赛令人难忘，这场比赛是中国选手刘国正对德国选手波尔，胜者进入下一轮，负者将淘汰出局，再无机会。两强相遇，打得难解难分。在第7局也是决胜局里，刘国正以12比13落后，再输一分就将被淘汰，恰在这时，刘国正的一个回球偏偏出界了！场馆内寂静无声，波尔的教练已开始起立狂欢，准备冲进场内拥抱自己的弟子。就在这一瞬间，波尔却优雅地伸手示意，指向台边——这是个擦边球，应该是刘国正得分！就这样，刘国正被对手从悬崖边“救”了回来，最终反败为胜！

　　诚实是一个人公平处事的最重要的品格；诚实是一个人立身为人的最基本的美德；诚实是一个人得以保持伟大与崇高的最纯洁的情操。诚实就像树木的根，如果没有根，树木就会枯萎死亡；诚实就像一个人的魂，如果没有魂，生命就将失去依附。诚实的人，总能做到不假不欺，不文不饰，不奸不诈；诚实的人，总能做到言行一致，胸怀坦荡，光明磊落；诚实的人，总能做到勇于承担错误，勇于承担责任，勇于承担风险；诚实的人，总能得到他人的青睐，总能赢得人们的信任，总能博得世人的赞誉。与诚实相对的就是一种不诚。不诚无以为善，无以交友，无以成事，无以做人。

　　不诚，就是在透支自己的人格与信用，在丧失做人的品位与价值，在践踏生命的本色与尊严。不诚的人表现出来的就是一种彼此利用，互相欺骗，阳奉阴违，尔虞我诈。不诚的人，有可能一时得逞，也有可能欺骗别人，但他们终究会原形毕露，终究会失去人们的信任，终究会受到冷落和唾弃。你可以在所有时间里欺骗少数人，你也可以在少数时间里欺骗所有人，然而你绝对不能在所有时间里欺骗所有人。当你的谎言被揭穿的那一刻，当你的不诚实被人们认识的那一瞬，就是你为人所不齿的时候！人生短暂，岁月无情，让我们把诚实用心写入生命，用我们的诚实去维护生命的尊严。

　　不让荣誉遮望眼

　　在一次残疾人运动会上，有三位特别的残疾人报名参加游泳比赛：一位失去了双腿，一位失去了双臂，一位双腿双臂都失去了。接待他们的工作人员颇为疑惑，便很关心地问他们怎样游泳。失去双腿的人说用双臂游，失去双臂的人说用双腿游，既无双腿又无双臂的人很乐观地说用自己的双耳游。按照规定，他们分别进行了试游，成绩都不错。特别是那位既没有双腿又没有双臂的选手，因为他以顽强的意志，惊人的毅力，练就了一双有力的耳朵。在游泳时，两只耳朵像两片船桨，强劲而灵活，他那失去四肢的躯体犹如一条破浪而行的鲨鱼，速度远远超过前两人。在场的人都认为，一次震撼世界的伟大纪录将在他身上诞生。人们期盼的比赛时刻终于到来了，整个运动场挤满了人，大家都想亲眼目睹这位失去四肢的运动员的风采。当失去四肢的那位选手出现的时候，整个会场一片山呼海啸。发令枪响后，三名运动员像三条鱼钻入水中，向前奋力地游着。人们看到的是浪花四射，谁先谁后无法看清，结果出来了，失去双臂的人获得冠军，失去双腿的人获得亚军，但人们渴望的英雄，却始终没有出现……后来，人们发现他已淹死在游泳池里，头上戴着一顶漂亮的游泳帽。原来，按照游泳比赛规定，比赛前在参赛的选手中有一人能戴上一顶象征着荣誉的游泳帽，他就是根据观众意愿选出来人们公认的最有可能成为英雄的人。然而，那顶象征着荣誉的游泳帽却遮住了英雄的双耳，英雄也就被这顶象征着荣誉的游泳帽杀死了。杀死英雄的不是没有双腿、没有双臂的困境，而是走出困境、走向成功后，罩在他头上的荣誉，是荣誉束缚了他用来代替手脚的双耳，束缚了他本来十分清醒的头脑，束缚了他拥有的平和的心态，束缚了他在困境中练就的非凡本领！有的人沉湎于已有的荣誉，或者追求浮华的荣誉，而放弃应有的努力，那么荣誉便成了毁灭他的罂粟、麻醉与毒害他的鸦片了。现实生活中像这位游泳英雄的人很多，他们在成功的路上一路披荆斩棘，一路过五关、斩六将，荣誉的光环罩在了他们的头上。很多人把荣誉看做起点，看做鼓励，看做鞭策，看做压力，看做迈上新征程的动力，因此他们取得了一个又一个的成功。也有不少人在荣誉的光环笼罩下，头晕了、眼花了、心乱了、手脚无力了。他们或陶醉其中，沾沾自喜；或坐吃山空，耗尽老本；或居功自傲，目空一切。最后，他们落伍了，失败了。荣誉犹如双刃剑，如若珍惜它，善待它，荣誉会让你迸发出巨大的力量，使你的人生变得绚丽多彩。如若将它坠在你奋飞的翅膀上，便会使你不堪重负，有翅难飞，从而失去远大前程，乃至一事无成。

　　创造荣誉要付出艰辛的努力，保持荣誉更是一个艰苦的过程。保持荣誉的过程，既是对你意志力的检验，也是对你人格情操的考验。朋友啊，一定要把荣誉安放在身后，不要高举在头顶。

　　美在过程

　　苏格拉底和拉克苏相约，到很远很远的地方去游览一座名山，据说，那座山风景如画，美丽醉人。许多年以后，他们相遇了，他们发现那座山太遥远太遥远了，他们就是走一辈子，也不可能到达那个令人神往的地方。拉克苏颓丧地说：“我竭尽全力向那座山奔跑，结果什么都没有看到，太叫人失望了！”苏格拉底却说：“这一路不是有很多美妙的风景吗，难道你就没有注意到！”拉克苏一脸尴尬：“我只朝目标靠近，哪有心思欣赏沿途的风景啊！”“那就太遗憾了，”苏格拉底说，“当我们追求一个遥远的目标时，切莫忘记旅途处处有美景！”

　　在第28届雅典奥运会上，孔令辉与王皓搭档参加男子双打比赛，在八分之一决赛中，孔令辉与王皓以1比4不敌瑞典老将瓦尔德内尔与佩尔森，惨遭淘汰。

　　孔令辉随中国奥运代表团部分运动员和教练返回北京时，在机场，面对记者关于他2005年退不退役的提问，孔令辉自信地回答：“关于会不会退役的问题，我想正式告诉大家，我不会就此退役。因为，从技术角度讲，已经快40岁的老瓦的技术绝对不会比我好，但他却能打进前4名，我也希望朝着他的方向努力，除非在体能上，我实在跟不上乒乓球运动的步伐了，我才会真正考虑退役。退役之前，我会提前通知大家。我想，现在的自己已经不是单纯地追求冠军了，而是通过这种对乒乓球的理解去感悟一种过程美，只要自己努力了，我就无怨无悔。奥运会结束了，明年在上海还将举行世乒赛单打比赛，随后还将有全运会，无论如何，明年我一定要再拼一回！”
www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第4章 品德修养(3)


　　对过程的忽略是人生易犯的一大错误。一桌丰盛的菜肴，有谁去了解它的来历？一首优美的曲子，有谁知道作曲家艰辛的付出？一声婴儿落地的哭声，有谁懂得母亲十月怀胎的不易？没有一个长久的过程，就不会有可口的菜肴，就不会有动听的曲子，就不会有划破长空的婴啼。欣赏过程，才会真正认识自己，了解自己；欣赏过程，才会发现生活的美妙与情趣；欣赏过程，才会真正了解结果的丰富含义；欣赏过程，才会发现原来自己想要的并不是结果，而是一个看似平凡而又不平凡的过程。过程无比美丽，人生所伴随着的欢乐、悲伤，宁静、喧嚣，幸福、痛苦，希望、绝望，构成了人生道路上最丰富、最壮美、最起伏、最跌宕的完美乐章。过程体现结果，过程为结果服务，过程为结果生存，纵使没有良好的结果，只要过程美好，即或没有结局不也是最好的结局吗？生命就是一个过程，每个人的开局都是一样的，最终的结局也是一样的，但是不同的在于人生的过程。只有这个过程，才会体现人生的差别，也只有这个过程，才是最值得人们欣赏与玩味。人生就像一部列车，起点是生命的诞生，终点是悲凉的死亡，人生之旅便是生命的旅程。在珍贵的旅途中，就要尽情地享受窗外的旖旎风光，洒脱地面对车内的愉快交流，只有如此，才能体味到一种无悔的过程美！

　　味在过程，美在过程，要学会感受人生的过程美。人生的乐趣、美好不在终点而在途中。

　　认清自我

　　两只猫在屋顶上玩耍，一不小心，同时掉进了烟囱里，当它们从烟囱里爬出来时，一只猫的脸上沾满了黑灰，而另一只猫的脸上却干干净净。脸上干净的猫看见满脸黑灰的猫，以为自己的脸也是又脏又黑，便跑到河边洗了脸。黑脸猫看见干净的猫，以为自己的脸也是干干净净的，就大摇大摆地去和其他的猫玩耍，结果把其他的猫吓得四处逃窜，都把它当成了妖怪。

　　宫本和柳生是日本近代的知名剑客，宫本是柳生的师父。柳生在拜师学艺时，曾经急切地问宫本：“师父，凭我的条件，需要练多久才能成为一流的剑客？”

　　宫本答道：“至少要10年吧！”

　　柳生一听这话急了，又问：“10年的时间太久了，如果我加倍苦练，那么需要多久可以成为一流的剑客？”

　　宫本回答说：“那就得需要20年了！”听到师父的话，柳生一脸狐疑，又接着问：“假如我利用晚上的时间，夜以继日地苦练，那么多久可以成为一流的剑客呢？”宫本答道：“那你只会劳累而亡，无法成为一流的剑客。”柳生觉得师父的说法太矛盾了，就又问宫本：“师父，为什么我越是努力地练剑，成为一流剑客的时间反而越长呢？”宫本的回答是：“要当一流剑客的先决条件，就是必须永远保留一只眼睛注视自己，不断地反省。如果你的两只眼睛都紧紧盯着那一流剑客的招牌，哪里还有眼睛注视自己呢？”听了师父的话，原本聪慧的柳生忽然开窍，照着宫本的要求去做，终于成了一位名垂青史的剑客。

　　想当一流的剑客，不仅仅需要牢记目标苦练剑术，更重要的是还需要一只眼睛看自己，不断自我反省，努力认清自己，剑术才能精益求精，宫本这番话，对他身后的人更是一种启迪。很多人为了功成名就，用两眼死死盯着目标，没有余光扫视自己，没有闲暇审视自己，没有时间反省自己，没有机会认清自己，其结果是迷失了方向，迷失了自己，甚至“出师未捷身先死”。如果在努力拼搏的同时，留一只眼睛看看自己，常常掂量一下自己，反省一下自己，把自己弄个明明白白，看个真真切切，认识个清清楚楚，随时改正自己的言行，随时校正自己的目标，随时纠正自己的偏差，你的努力将是事半功倍。认清自我，是一种卓越的品质，是一种前进的动力。认清自我比认清别人更重要。兵法上讲“知己知彼、百战不殆”，如果一个人连自己都不了解，连自己的模样都不能看清，又怎能去实现人生的梦想呢？不了解自己，即使了解别人也没有任何意义。认清自我往往比认清别人更困难。认清别人，你是站在客观的角度以客观的标准去衡量的，但认清自己却不一样，认清自我会受到主观意识的支配，其难度将大大增加。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。认清自我，要懂得正确评价自己。“人贵有自知之明”，勇敢地承认自己的缺点，坦然地面对自己的优点，此时的你便比别人多了一张成功的王牌。认清自我，更要正确定位自己。要真正认清自己的价值所在，不心高气傲，不枉自菲薄，不怨天尤人，不好高骛远。

　　要想把握命运，就应该留一只眼睛看自己，然后根据自身的特点，扬长避短，走出一道绚丽的人生轨迹。

　　保持适度

　　森林中举办比“大”比赛。老牛走上擂台，动物们高呼：“大。”大象登场表演，动物们也异口同声：“大。”这时，台下一只青蛙忍耐不住了，嗖地跳上擂台，拼命地鼓起肚子，并用自信的眼光盯着动物们：“我大吗？”

　　“不大。”动物们传来一片嘲笑声。青蛙不服气，死劲儿地鼓着肚子。随着嘭的一声，肚子破了。可怜的青蛙至死也不明白它到底有多大。

　　有位登山运动员一次参加攀登珠穆朗玛峰的活动，当他努力爬到海拔6400米的高度时，因为体力不支，便停了下来。许多朋友知道这一情况后，都替他惋惜，不少人说，如果他能咬紧牙关挺住，再坚持一下，再攀登那么一点点，就上去了。没想到这位运动员却不以为然，他平静地说：“不，我自己最清楚，6400米的海拔高度是我登山生涯的最高点，我一点都不遗憾。”

　　《约翰·克利斯朵夫》中主人公与他的舅舅之间有一段对话：“……如果不行，如果你是弱者，如果你不成功，你还是应当快乐，因为那表示，你不能再进一步。干吗你要抱更多的希望呢？干吗为了你做不到的事悲伤呢？一个人应当做他能做的事……竭尽所能。”

　　“……英雄就是做他能做的事。”

　　任何人，无论做任何事，都必定有他的极限，必定有他的承受能力，必定有他所能达到的最高高度，像那位登山运动员，6400米就是他的极限，就是他的承受能力，就是他的最高高度。

　　人活着，应该有明确的目标，应当有最高的高度。目标定得大些，高度定得高些，人潜在的因素发挥得就更充分些，进取的劲头迸发得就更充足些，生活的价值彰显得就更充实些。但一个人追求的目标过大，锁定的高度过高，而自己又不具备相应的能力和实力，那就会出现两种情况，一种是因为未能达到预定的目标和理想的高度而情绪低落，无精打采，心灰意冷，甚至于从此颓废萎靡，一蹶不振；一种是不可为而为之，勉强从事，超过极限，不堪重负，最后搞垮身体，落得人、事两空，付出沉重的代价，青蛙的教训应该牢牢地记取。及时了解和承认自己的能力和局限，当行则行，当止则止，量力而行，恰到好处，便能使自己生活得更加充实和自在，便能让自己有限的生命生发出适度的光和热，从而为自己带来一生的安宁与幸福。保持适度，做自己能做的事，并不是放低要求，无所追求，而是一种理智，一种清醒，一种分寸，一种把握，一种量力而行，一种求真务实，一种最高境界。保持适度，做自己能做的事，并不是浑浑噩噩，碌碌无为，虚度人生，而是一种人生的准确定位，一种可贵的脚踏实地，一种成功的必由之路，一种对待事业的认真负责。保持适度，做自己能做的事，只要用尽全力，耗尽所能，作出最大努力，自己问心无愧，最后实现了什么目标，达到了什么高度其实并不重要。保持适度，做自己能做的事，就要怀揣标尺上路，让它既督促我们不懈攀登，又提醒我们恰到好处戛然而止，千万不要把自己搞成一台超越生命极限，长期超负荷运转的机器。要知道，仰之甚高，而力又不及，那是笨蛋的愚蠢和贪婪。

　　缺陷的完美

　　一个圆被劈去了一小片，它伤心极了，为了找回一个完整的自己，它到处寻找着自己的碎片。在找寻碎片时，由于它是不完整的，因而滚动得非常慢，一路上，它和虫子聊天，和蝴蝶对话，感受到了阳光的温暖，领略到了沿途美丽的风景。它找到了许多不同的碎片，但都不是原来那一块，于是它坚持寻找，直到有一天，终于实现了自己的心愿。然而，恢复成一个完美无缺的圆，在返回途中，它滚得太快了，虫子被忽略了，蝴蝶没有闲暇理睬了，阳光也不存在了。当它意识到这一切时，它毅然舍弃了历经千辛万苦才找到的碎片。

　　有一位挑水夫，扁担的两头分别吊着一只水桶，其中一只水桶完好无缺，另一只水桶有一条裂缝，完好无缺的水桶，总是能将满满一桶水从溪边送到主人家中，而有裂缝的水桶到达主人家时却总是只剩下半桶水。两年来，挑水夫就这样每天只挑了一桶半的水到主人家。终于有一天，有裂缝的水桶沉不住气了，在小溪旁它很失望地对挑水夫说：“我很对不起你，由于我的裂缝，使水不断地往外漏，这两年来让你付出了时间和劳力，却只收到了一半的成果。”挑水夫笑了笑说：“你不必自责，我们回主人家的路上，只要你留意路旁盛开的花朵就行了。”他们走在回去的路上，有裂缝的水桶眼前一亮，它看到缤纷的花朵开满路的一旁，在温暖阳光的映射下，显得格外美丽。为什么只有自己这边开满了鲜花，完好无缺的水桶那一边却没有开花呢？有裂缝的水桶正感到纳闷时，挑水夫解释说：“我明白你有缺陷，因此，我善加利用，在你那边的路旁撒了花种，每次我从溪边回来，你就替我浇了一路花！两年来，这些美丽的花朵装饰了主人的餐桌及房间，给主人带来了愉悦的心情，如果不是你的缺陷，主人家也就没有这么好看的花朵了！”

　　很多人不能正确面对自己的缺点和过失，他们期望自己完美无瑕，常常自卑于自己的缺点，自责于工作上的过失，有的竟身陷其中而不能自拔。殊不知，人无完人，金无足赤。人非圣人，圣人尚有过，凡夫俗子怎能全？殊不知，水至清则无鱼，人至察则无绩。殊不知，太阳再伟大，也有黑子存在；球队再棒，也有丢分的记录；计算机运算再精确，也有失误的时候。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第5章 品德修养(4)


　　在漫漫的人生道路上，有缺点，有过失是正常的，是任何人都难以避免的。一个完美的人，是永远不存在的，即使有，从某种意义上说，也是一个可怜的人，他永远无法体味有所追求，有所希望的感受。完美固然是人人都想达到的最高境界，但却未必是我们一定或必须要追求的。如果一个过度要求事事完美的人，就是纯粹的“完美主义”者，丘吉尔曾说：“完美主义等于瘫痪。”在美国，很多大公司的领导不仅善于容忍下属的缺点和错误，而且还鼓励下属犯“合理性的错误”，不犯合理性错误的人是不受欢迎的。他们认为，如果受聘人员在一年内不犯合理性错误，则意味着此人保守平庸，缺乏创造性和毅力，心理素质和创造力都存在问题，也就标志着此人不可能再有什么建树。当然，有了缺点和过失，并不是要一味遮掩，百般推诿，如果为了顾及自己的“面子”，满足自己的虚荣心而掩饰错误，回避过失，则会在过错的泥潭里越陷越深，最终将会给集体和自己带来无法弥补的损失。

　　面对缺点和过失，能实事求是地看待自己，能从自身的不足和所处的不利环境中解脱出来，去做自己想做的事，天生我才必有用，相信自己总能做好自己想做的事情。面对缺点和过失，要懂得原谅自己，容得自己的缺点和过失，不要沉浸在后悔之中，长时间的后悔会使自己心浮气躁，不要让缺点和过失成为自己的绊脚石，而应努力让它成为垫脚石。面对缺点和过失，还要善于利用，像不完整的圆和有裂缝的桶那样，把最弱的地方转化为强项，把缺陷和损伤演变成另一种美丽的契机，让缺点和过失使自己逐渐走向完美和完整。作为管理者，在评价一个人时，不能求全责备，追求完美，在选用人才时，也要扬长避短，因势利导。

　　缺陷不是一种缺憾，缺陷也许就是一种完美。

　　把批评作为财富

　　在第25届金酸莓电影颁奖仪式上，贝瑞从颁奖人手中接过了金酸莓“最差女主角”奖杯。

　　金酸莓电影奖设立于1981年，跟奥斯卡奖正好相反，是专门为评选最差影片、最差导演和最差演员所设的奖项。对于这个带有恶作剧意味的颁奖，好莱坞的明星们对此大多都嗤之以鼻，过去不仅没有一个当红女明星参加过金酸莓颁奖仪式，更没有一个女明星有勇气到现场领取自己的“最差女主角”奖杯。

　　哈莉·贝瑞是美国好莱坞当红的女明星之一，曾获得第74届奥斯卡最佳女主角奖，但她主演的《猫女》却获得了本届金酸莓“最差影片奖”、“最差女主角”等7项大奖的提名。得知这个消息后，她便表示要参加金酸莓奖的颁奖仪式，她说：“我认为作为一个演员，不能只听他人的溢美之词，而拒绝接受别人对你的批评和指责。既然我能参加奥斯卡颁奖典礼并接过小金人，那么我也应该有勇气去拿金酸莓奖杯。”颁奖的当晚，哈莉·贝瑞走上颁奖台，接过了金酸莓“最差女主角”奖杯。她发表获奖感言时说：“我这辈子从来没有想过我会来到这里，赢得最差奖，这不是我曾经立志要实现的理想。但我仍然要感谢你们，我要将你们的批评当做一笔最珍贵的财富。”这时，全场爆发了一阵又一阵热烈的掌声。颁奖过后，记者围住了哈莉·贝瑞，问她为什么竟不怕丢丑前来领奖。她说这不是丢丑，接受批评不丢丑，不接受批评反而会丢更大的丑。她举了举手中的“最差女主角”奖杯，说：“我要将它放在我的厨房里，我每天都会面对它，就是全世界的赞扬像飓风一样袭来的时候，只要看它一眼，我就不会被吹到云彩上面去。在许多人都赞扬和恭维你的时候，批评的声音是最珍贵的，因为它使你清醒，让你不会头脑发热自己找不到自己。”

　　批评是使人不断趋于完美的有力武器，是人生不可多得的宝贵财富，是成功者不能离开的苦口良药。

　　批评既像不徇私情的执法老人，又像忠心耿耿的知心伴侣。批评，犹如一盆清水，使人清醒；批评，犹如一场及时雨，给人滋润；批评，犹如人生加油站，助人以力量。批评，可以纠正过去，避免重蹈覆辙；批评，可以昭示现在，总结经验；批评，可以警示未来，不偏方向。很多人总以为批评自己的人是仇敌，而阿谀自己的人是好友，他们只听得进去溢美之词，而对于逆耳之言却十分反感。殊不知，从赞扬中得到的是热情，从批评中得到的是进步和明智。一个聪明人，他既渴望赞扬，也不会拒绝批评。视批评为灾祸，拒批评于门外的人，就等于拒绝了财富，拒绝了完美，拒绝了成功。而对于乐于接受批评，把批评作为完善自我的一种力量的人，他的人格会高尚起来，思想会活跃起来，事业会飞腾起来，人生更会精彩起来。善待批评，就应该有“闻过则喜”的雅量，就应该有“有则改之，无则加勉”的气度。善待批评，就应该有宽广的胸怀，清醒的头脑，博大的人生智慧。当然，批评作为一种艺术，批评者也应该把握分寸，与人为善，不能带有恶意。善于批评者，既可以实现自己的初衷，又可以使对方欣然接受。像哈莉·贝瑞一样，拿出勇气面对批评吧，它会使你的人生更加完美。

　　有一种品质叫坚强

　　有一位失意的年轻人向一位哲人请教成功的秘密。哲人递给他一颗花生，说：“用力捏捏它。”年轻人用力一捏，花生壳便碎了，剩下了花生仁。然后，哲人让他用力搓搓，结果，红色的皮被搓掉了，只留下了白白的花生仁。哲人叫他再用力捏捏，年轻人迷惑不解，但还是照着做了，可是他无论如何用力，却怎么也捏不碎花生仁。哲人同样让他再用力搓搓，结果仍是徒劳。最后，哲人语重心长地对年轻人说：“虽然屡受打击与磨难，失去了很多东西，但始终都要有一颗坚强不屈的心，这样才会有美梦成真的希望啊！”

　　在一次拳击赛后，记者采访战绩赫赫的拳王：“你现在已经功成名就了，如果让你在金钱、权力和美女之间选择，你将作何选择？”拳王不假思索，便铿锵有力地答道：“你说的这三个选择都很有诱惑力，但如果真让我选择的话，我会选择坚强。”

　　记者对拳王的回答感到意外，便追问道：“为什么？”拳王一字一顿地说：“金钱、权力、美女都只能削弱我的实力，使我的铁拳软绵无力，只有坚强才能让我立于不败之地。”

　　人生并非一帆风顺，生活的苦难、事业的挫折、命运的不幸、前途的坎坷、工作中的失败，将应运而生，随时相伴。面对这些，怨天尤人，扼腕叹息，只能是一事无成；灰心丧气，消沉堕落，更是死路一条。你唯一的选择，便是坚强地面对。在坚强地面对中学会自强，百折不挠；在坚强地面对中学会思考，不断完善；在坚强地面对中看到优势，挖掘潜力；在坚强地面对中磨砺意志，锤炼品质。平庸的人一旦遇到困难与挫折，便听天由命，俯首称臣，百般逃避，任其宰割；坚强的人在不幸与失败面前，则总是不屈不服，咬紧牙关，勇敢抗争，坚定前行。选择坚强，才会坚定信念，才会昂扬斗志，才会以积极的心态挑战苦难，承受打击。选择坚强，才会知难而进，超越自我，才会取得骄人的业绩，才会一步步走向成功。学会坚强，就要抛弃脆弱，保持奋发向上的精神状态，就要把坎坷和不幸看成人生的磨炼，把逆境和挫折看成人生的必经之路。学会坚强，就要在孤独和艰难的环境中，摸爬滚打，百折不挠，生命不息，战斗不止。选择坚强，就选择了一种积极向上的姿态，就选择了一种不屈的精神，就选择了黑夜中那跳跃的灯火，就选择了远方的召唤，就选择了成功的希望。选择坚强，就意味着必须直面困难，必须勇往直前，必须义无反顾，必须顽强拼搏。学会坚强，人生就多了一分期望，多了一分选择，多了一分精彩。学会坚强，生命就多了一种壮丽，多了一种灿烂，多了一种辉煌。

　　乞丐的本分

　　一次，遇到一个与众不同的乞丐，他蹲在一边，前面放着装满零钱的杯子，身边靠着一个四五岁模样的男孩，乞丐手里拿着一本书，正教儿子读书，我好奇地凑上前去，同他聊起来。乞丐的眼睛亮了，因为在这座城市，从没有人正眼看过他。于是，他便诉说了他的不幸，他原本有一个幸福美满的家庭，不幸的是他在两年前的一次工伤事故中断了一条胳膊，不久，妻子便抛弃了他和儿子，至今下落不明，没有音信。他便带着儿子，四处乞讨，开始踏上了漫漫的寻妻之路。一个断臂人，一个被妻子抛弃的男人，一个沦落天涯的乞丐，竟然会教儿子认字读书，看得出，他对生活的希望并没有泯灭。感动之余，我掏出一张百元面额的人民币递给他，出乎意料的是，他竟然摇手拒绝，当他的儿子本能地伸出手要接这钱时，他却用唯一的一只手将孩子拽了回去。然后说：“大哥，我不能要这钱！”乞丐怎么不要钱？在惊愕时，他解释说：“我不能要这么大面额的钱，只能要这样的。”他指了指前面的杯子，只见里面装的都是两元以下的零钱。终于明白了，他的意思是，乞丐只能拿乞丐的钱，多了就逾越了乞丐的“本分”。

　　在郊外一个公园，远远地看到有一个乞丐，他正用目光扫视着公园里来来往往的人群。看到这种眼光，有人便从口袋里摸出一枚一元硬币，扔进他身边的铁罐里。铁罐是空空的，这枚硬币落进去发出清脆的响声。乞丐回过了头，有些诧异地看了看那枚硬币，又看了看扔钱的人，眼神很怪。

　　难道嫌少？正在猜测时，乞丐一边将一元硬币塞到扔钱人的手中，一边说：“先生，我是来这儿晒太阳的，不是讨钱的。”然后转身走了。在几十米外的草坪上，他将铁罐放在地上，一条腿很舒适地搭在另一条腿上，阳光洒在他脸上，一片安详自在。

　　生活在弱势群体中的一些人，他们因天灾、人祸、疾病等种种原因，为了生计，为了生存，为了养家糊口，迫使他们成了沿街乞讨的乞丐。他们需要钱，他们需要大面额的钱，他们需要许多许多的钱，这是乞丐的愿望，这是不争的事实，这也是天经地义的现实。然而这两个乞丐面对他人的同情，面对别人的施舍，却有着他们的“本分”和“尊严”。正由于他们视“本分”和“尊严”为生命，他们乞讨得轻松，生活得坦然，体味到了心境的宁静，感受到了阳光的灿烂。他们身份虽然低微，人格却非常高尚，形体虽然瘦弱，形象却如此高大。大千世界，芸芸众生，试问有多少人能守住这一“本分”和“尊严”，有多少人能明白什么钱该拿，什么钱不该拿？有多少人能懂得“君子爱财，取之有道”的道理？有多少人能清楚几分耕耘，几分收获，几分付出，几分回报的内涵？君不见，一些人相貌堂堂，仪表正正，一些人位高权重，身价显赫，他们却贪心十足，丑姿百态，对金钱是来者不拒，多多益善。更有甚者，还大肆营私舞弊，权钱交易，行贿受贿，巧取豪夺。人一旦与贪心结缘，便会利令智昏，失去理性；便会以身试法，让人唾弃；便会铤而走险，步入不归之路。面对金钱的诱惑，面对他人的施舍，依然目不斜视，敢于言不，这便是一种知足。

　　知足是利欲者永远也达不到的一种崇高境界，是贪心者永远也读不懂的一种真正快乐。知足者，胸襟必宽，心地必纯，阳光必灿，天地万物皆在心中。在物欲汹涌、利欲横流的时代，能把住“本分”，守住“尊严”，戒掉贪心，懂得知足，不失为一种伟大中的伟大。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第6章 性格情绪(1)


　　德国著名哲学家叔本华说：“一个有良好、温和优雅性格的人，就是在贫乏的环境中也能怡然自得；然而一个贪婪、充满嫉妒和怨恨的人，即使他是世界最富有的人，他的生命也是悲惨的。”美国著名企业家洛克菲勒说：“不要反应过度，落入别人情绪的圈套，相反的，你应该利用他们失控的情绪来取得优势，你越保持冷静，他们越容易失去理智。”

　　关键是心态

　　美国加州有位刚毕业的大学生，被征召到最危险也是最艰苦的海军陆战队服役。他得到这一消息后，便心神不定，忧愁不堪。在加州大学执教的祖父得知孙子这种心态后，便开导他说：“孩子啊，不应该有这种悲观的心态，到了陆战队，你有可能分在内勤部，也有可能分在外勤部，如果分在内勤部就用不着担心了。”孙子问爷爷：“如果被分到外勤部呢？”爷爷说：“那同样有两种情况，一种是分在美国本土上，另一种是分到国外军事基地。如果留在本土，那也用不着忧心忡忡。”

　　孙子问：“如果被分配到国外军事基地呢？”爷爷说：“那同样有两种情况，一种是被分配到和平友好国家，另一种是分到维和地区。如果你被分配到和平友好的国家，这同样用不着担心。”孙子又问：“那如果我被分配到维和地区呢？”爷爷说：“那同样有两种情况，一种是安全归来，另一种是不幸负伤，如果你能够安全归来，显然用不着犯愁。”

　　孙子再问：“爷爷，那要是负伤了呢？”爷爷说：“你同样有两种情况，一种是通过救治能保全性命，一种是完全医治无效。如果还能保住性命，还担心它干什么呢？”

　　孙子继续追问：“那要是救治无效怎么办？”爷爷耐心地说：“还是有两种情况，一种是唯唯诺诺躲在后面却不幸遇难，一种是敢于冲锋陷阵英勇而死，即或是这样，你肯定会选择后者。既然会成为国家英雄，你应该感到自豪，就更没有必要为此担心。”

　　一轮船行经太平洋，突然遇上了强风暴，船上的人都惊慌失措，只有一年迈的老太太非常平静地在祷告，神情显得十分安详。风浪过后，人们便好奇地问老太太当时为什么不害怕。老太太说，她有两个女儿，大女儿戴安娜去了天堂，二女儿玛利亚住在英国，如果风浪大作，轮船失事，她就去天堂，看她的大女儿；如果平安地到达英国，她就去看她的二女儿，不管去哪儿，她都可以和心爱的女儿在一起，有什么害怕的呢？

　　心态是一个人独特而稳定的性格特征，是一个人对现实的心理认知和相应习惯化的行为方式，是一个人在思想观念支配下的为人处世态度和心理状态的总和。心态是一个人命运的控制器，是一个人情绪的开关键，是一个人心情的总阀门。一位哲人说：“你的心态就是你真正的主人。”一位伟人讲：“要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。”心态有积极和消极之分。积极心态，是成功的起点，是生命的阳光和雨露，是心灵的健康和营养。消极心态是失败的源头，是生命的慢性杀手，是心灵的恶疾和垃圾。积极心态能够使你保持乐观向上的胸怀和情绪，能够帮你增添克服困难的信心和毅力，能够替你激发蓬勃向上的意志和勇气。消极的心态使你的潜能遭到限制和扼杀，智慧遭遇压抑和封闭，人生遭受无助和挫折。正如一个盛着半杯水的水杯，积极心态的人会说还有半杯；消极心态的人会说只有半杯。正如一个人感受太阳，积极心态的人面对太阳，眼中便是阳光灿烂；消极心态的人背着阳光，看到的将永远是自己的影子。选择积极心态，就等于选择了成功的希望。选择消极心态，就注定已步入失败的泥潭。做人关键是心态！能够击倒你的不是挫折、失败、不幸，而是你的心态。

　　你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能选择容貌，但你可以展示笑容；你不能左右生活，但你可以改变心态。

　　你的心态，是你唯一能掌握的东西，要学会控制你的心态。心态决定人的命运，不要因为我们的心态而使我们成为一个失败者！

　　沉默是金

　　爱迪生发明了自动发报机后，他想卖掉这项发明专利，然后用所卖资金建造一座实验室。爱迪生不知道市场行情，便与夫人米娜商量，米娜也拿不定主意，她帮爱迪生估算道：“建造一座实验室大约需要两万美元，如果自动发报机能够卖上两万美元，建实验室的经费就够了，再也用不着去为经费操心。”美国的一位商人听说爱迪生要卖自动发报机的发明技术，便找到爱迪生商谈。在商谈中，爱迪生觉得两万美元太高了，便不好意思先开口，一直保持着沉默，商人终于忍耐不住，便先开了价：“这项技术，我出10万美元，爱迪生先生，你觉得怎样？”这个天价大出爱迪生的意料，他心中暗喜，当场便与商人成了交。回家后，他把这事告诉夫人，米娜说：“没想到你沉默了一会儿就净赚了8万美元。”

　　一企业改制，准备将公司卖掉。根据资产评估和董事会的测算，只要不低于800万元，就可以出售公司。有一外地客商准备买下公司，在谈判时，他口若悬河，滔滔不绝，一会儿说到公司的地理位置不行，一会儿谈到机器设备太陈旧，一会儿又扯到价格不能太高，但是这个公司董事会成员个个都一言不发，耐着性子听着。最后，这位客商也感觉到说累了，见对方沉默不语，似乎有点乱了方寸，他突然冒出一句：“我最多只能出1000万元，再多一分，我就只能退出，你们只有另寻买主了。”于是，这个公司靠沉默便很轻松地多赚了200万元。

　　沉默是一种气度，只有沉浸其中，才能体味它的价值。沉默是一种包容万物的豁达和从容，一种对尘世无怨无悔的热爱和投入，一种面对顺境和逆境却宠辱不惊的镇静和坦然。沉默是临产前母腹中的蠕动，是春寒料峭时萌生的新绿，是火山喷发前地下涌动的岩浆。沉默是一种难得的心理素质，是可贵的处事之道，是良好的品德与修养。沉默不是懦弱无能，愚昧无知，而是聪慧明智，沉着刚毅；沉默不是少言寡语，孤芳自赏，而是成竹在胸，一言九鼎；沉默不是麻木不仁，无动于衷，而是明察秋毫，审时度势。英雄的沉默源于自信，智者的沉默源于自知，将军的沉默在于运筹帷幄，弈者的沉默在于纵横捭阖。太阳不语，光辉无限；蓝天不语，蕴藏深邃；高山不语，巍峨挺拔；松树不语，四季苍翠；百花不语，万紫千红；桃李不语，下自成蹊。春蚕沉默了一冬之后，终于把飞翔变成了现实；大海沉默了一度之后，终于把波涛的壮观推出了地平线；树木沉默了千万年后，终于把煤的光明带给了世界；哥白尼沉默了30年后，终于把“日心说”的结晶《天体运行论》公之于世；陈景润沉默于6平方米的斗室里，终于摘取了数学领域的王冠。我们应学会保持沉默。

　　保持沉默，就无须叫嚷，不用吵闹，也不必喧嚣，更不值得标榜，要用无言来储蓄你的知识，用无语来沉淀你的才华。要知道，沉默往往比喧嚣更有爆发力，理智的沉默远远胜于激情的表达。保持沉默，就要在面对他人的纠缠，面对他人的中伤，面对他人的流言时，不要申辩，不要解释，要用沉默的方式去应对，去还击。一切将在岁月中风化，一切将会不攻而自破。沉默有三种，第一种是不能说的沉默，这种沉默是可耻的沉默，屈辱的沉默；第二种是不敢说的沉默，这种沉默是语言的监狱，高压下的无声，是被逼的沉默；第三种沉默是不想说的沉默，这种沉默是最高境界的沉默。

　　我们应追求一种最高境界的沉默。

　　放飞黑色的气球

　　一天，几个白人小孩正在公园里玩，这时，一位卖氢气球的老人推着货车进了公园。白人小孩一窝蜂似的跑了过去，每人买了一个，兴高采烈地追逐着放飞在天空中色彩艳丽的氢气球。而在公园的一个僻静的角落，一个黑人小孩孤单地躺在草坪上，两手托腮，羡慕地看着白人小孩在那里尽情地嬉戏，他没有勇气过去同他们一块儿玩，因为他很自卑。当白人小孩玩够了，终于疲惫地离去后，他才怯生生地走到老人的货车旁，用略带祈求的语气问道：“能卖一个气球给我吗？”老人用慈祥的目光打量了他一下，温和地说：“当然可以，你要一个什么颜色的？”黑人小孩鼓起勇气回答说：“我要一个黑色的。”脸上写满沧桑的老人惊诧地看了看黑人小孩，便给他取了一个黑色的气球。黑人小孩开心地拿过气球，小手一松，黑色气球在微风中冉冉升起，在蓝天白云的映衬下形成了一道独特的风景。老人一边眯着眼睛看气球上升，一边用手轻轻地拍了拍黑人小孩的后脑勺，然后对他说：“要记住，气球能不能升起，不是因为它的颜色、形状，而是气球内有没有充满氢气。一个人的成败不是因为种族、出身，关键是你心中有没有自信。”这个黑人小孩便是美国著名心理医生基恩博士。自信，是走向成功的伴侣，是战胜困难的利剑，是驶向理想彼岸的舟楫。自信，是一种美妙的生活态度，是一种面对生活的乐观情绪，是一种完善自我的心理素质。有了自信，就能保持一种最佳状态，就能具有一股势不可挡的勇气，就能尽情释放所有的潜力，就能创造出一个个令人惊羡的奇迹；有了自信，心灵便会变得更加纯净，情感便会变得更加奔放，气质便会变得更加高洁，心胸便会变得更加宽广，性格便会变得更加豁达，魅力便会变得更加迷人；有了自信，就能像亚历山大大帝一样，挥剑斩断困惑一代又一代的马尔丁死结，就能像贝多芬那样说出掷地有声的话语“公爵有许多，而贝多芬只有一个”，就能像唐玄奘那样，即使远隔千山万水，也能历经千辛万苦取得真经。没有自信，就像珍珠失去了光泽，雄鹰失去了翅膀，宝剑失去了锋利，天空失去了蔚蓝，太阳失去了色彩，春天失去了绿色；没有自信，事业就没有了依托，精神就没有了支撑，生活就没有了味道，生命就没有了活力，人生便没有了绚丽。

　　有研究表明，一个正常人只运用了自身潜力的2%至5%，一个最成功的人也只运用了自身潜力的5%。苏联学者做过一个形象的比喻，一个人能将自身潜力发挥一半，他将掌握40多种外语，读完几十门大学课程，能将叠起来有几人高的大百科全书背得滚瓜烂熟。一份自信，一份成功；十份自信，十份成功；没有自信，便没有成功。古今中外，有许多失败者之所以失败，究其原因，不是因为他们无能，而是因为他们不自信。相反，有许多成功者，也不是因为他们卓越超群，而是他们骨子里有一种让人永远也无法改变的自信。一个对自己信心很强但能力平平的人所取得的成就，往往比一个具有卓越才能，但自信心不足的人所取得的成就要大很多。当然，自信，只是成功的一半，它毕竟还不是成功，有了自信，再加上不懈的努力，成功的果实便随手可摘。自信的反面是自负，自负的人往往恃才傲物，目空一切，自我放大，自欺欺人。人一旦有了自负，便与失败结下了不解之缘。

　　跨越自卑

　　伊尔·布拉格是美国历史上第一位获普利策奖的黑人记者。在他年少的时候，家里很贫穷，父母都靠做苦力为生，布拉格为自己卑贱的身世感到自卑，认为自己永远不可能会有什么出息。布拉格的父亲是一个水手，每年都要往来于大西洋各个港口，当他感觉到布拉格的自卑心理越来越严重时，便带布拉格参观了凡·高故居。在看过那张小木床及裂了口的皮鞋之后，布拉格问父亲：“凡·高不是百万富翁吗？”父亲说：“凡·高是位连妻子都没娶上的穷人。”这之后，布拉格的父亲又带着他去了丹麦，在安徒生故居前，布拉格又困惑地问：“安徒生不是生活在皇宫里吗？”父亲说：“安徒生是位鞋匠的儿子，他就生活在这阁楼里。”布拉格明白了父亲的用意，在认识了这两位名人后，他终于从自卑中解脱出来，最终走向了成功。有一个孩子，从小在贫民窟里长大，不知是遗传，还是营养不良，他长得很矮，而且面色苍白，骨瘦如柴。他陷入深深的自卑中，胆子很小，从来不和陌生人说话，他常常是周围人的笑话对象，也经常是伙伴们练习拳击的活靶子。有一次，学校组织参观，当看到阿波罗和赫克利斯的塑像时，他呆了。领队告诉他们，阿波罗和赫克利斯是力量的化身，他们身上的每一寸肌肤都显示出了巨大的力量。这之后，他便萌生了通过锻炼，把自己变得强壮起来的想法，那天晚上，他翻遍了自己所有的书，找出了许多体育锻炼方面的图片和文字，然后把它们放在一起，进行揣摩比较，再按图示进行锻炼。一位小矮人要进行体育锻炼，大家都觉得不可思议，有的说他发神经，有的说他自不量力，还有的说那是在给大家找笑料。但是他没有被这些冷嘲热讽所吓倒，而是全身心地投入体育锻炼，他不想让别人看不起，也不想别人叫他是侏儒。几年后，奇迹发生了，他的身体在体育锻炼的催化下发育了，变成了一个体态健美、充满力量的男子汉，这时他已到了而立之年。他就是美国健美运动员安吉罗·西昔连诺，他有着古希腊男子汉的形象，法国玛恩河上的“悲伤”塑像，便是以他为模特儿创作的。

　　自卑，是一种对自己不恰当的消极认识，是一种自我评价较低，自己瞧不起自己的悲观心理，是一种因过多地自我否定而产生的自惭形秽的情绪体验。自卑是自己站在台阶下面，主动地与站在台阶上的人比个头；自卑是自己站在哈哈镜前，把别人无限地放大，把自己无限地缩小；自卑是自己给自己在人生跑道上设置道道跨栏，与裁判员无关，和比赛规则没有关联。自卑，像受潮的火柴，怎么擦也难以点燃人生希望。自卑，像酿酸的酒，怎么品也品味不出人生的清醇芳香。自卑常常以一些消极方式表现出来，诸如猜忌、羞怯、孤僻、迁怒、自欺欺人、多愁善感、谨小慎微、焦虑不安、瞻前顾后。自卑者往往瞧不起自己，缺乏上进心，常常自暴自弃，破罐子破摔，当遇到一点困难和挫折时，便唉声叹气，怨天尤人。自卑，会使你的精神萎靡，未老先衰；会使你的身心遭受折磨，失去健康；会使你自我封闭，孤独无助；自卑，还会使你的聪明才智和创造力得不到应有的发挥。跨越自卑，不仅要正确评价自己，而且要有坚定的自信心和顽强的意志力。

　　跨越自卑，不仅需要一种勇气，更需要一种理性与坦然。自卑心理，人皆有之，只是自卑感的程度不同而已。自卑同嫉妒一样，虽然会给你带来许多消极因素，但适当有点自卑，对人生却能带来积极意义。它能让你看到自身存在的差距，能让你找到合适的位置，能让你头脑永远保持清醒，能让你的潜力充分挖掘。自信与自卑相伴而生，相辅相成，自信是从自卑中转化而来，自卑会从自信中悄然而去。成功的最好办法是把自卑和自信结合起来，用自卑探照出自己的不完善、不完美，用自信去面对前面的路，努力使自己尽善尽美。

　　力戒浮躁

　　三伏天，禅院的草地枯黄了一大片。“快撒些草籽吧，太难看了。”小和尚说。“等天凉了，”师父挥挥手，“随时。”
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第7章 性格情绪(2)


　　中秋，师父买了一大包草籽，叫小和尚去播种，秋风突起，草籽飘舞，“不好，草籽被风吹飞了。”小和尚大喊。

　　“没关系，吹走的多半是空的，”师父继续说，“随性。”撒完草籽，几只小鸟即来啄食。“糟糕，草籽被鸟吃完了。”小和尚一个劲地跺着脚。“没关系，草籽多，吃不完！”师父若无其事地翻着经书，“随遇。”半夜一场暴雨，一大早小和尚一头冲进禅房：“师父，这下全完了，草籽被雨水全冲走了。”“冲到哪儿，就在哪儿发芽！”师父继续打坐，连眼皮都没抬，“随缘。”半个多月过去了，原来光秃秃的地面冒出了许多碧绿的青苗，一些未播种的角落也泛出了绿色，小和尚高兴得直拍手，师父点点头：“随喜。”

　　某公司要招聘一名总经理助理，经过认真挑选，上千名应聘者中有50人有幸进入笔试。笔试那天，众应聘者人人胸有成竹，个个志在必得，考官把试卷发给每一位应聘者，试题是这样的：

　　综合测试题（限时3分钟）1.请把试卷认真读完；2.请在试卷的左上角写上尊姓大名；

　　3.请在你的姓名下面写上汉语拼音；

　　4.请写出10种动物的名称；

　　5.请写出10种植物的名称；

　　6.请写出10座中国城市；

　　7.请写出10座外国城市；

　　8.请写出10位中国科学家的姓名；

　　9.请写出10位外国科学家的姓名；

　　……不少考生草草地扫视了一下试卷，便匆匆下笔。

　　一分钟……两分钟……三分钟，时间很快就到了，除了少数几人在规定时间内交卷外，其余都未按时交卷。当主考官宣布未按时交卷的试卷一律作废时，考场便炸开了锅，大家都抱怨题目出得太多，时间又太短了。主考官便面带微笑地说：“很遗憾，虽然各位不能进入本公司的下一轮考试，但不妨把手中的试卷认真读完，这也许对你们以后很有帮助。”听完考官的话，不少人拿起了手中的试卷继续往下看，后面的题目是：

　　19.请写出10条成语；

　　20.如果你已经看完了题目，请只做第2题。

　　在我们的心灵深处，只有一种力量使我们茫然无措，让我们无法宁静，那就是浮躁。浮躁常常表现为朝三暮四，浅尝辄止；自寻烦恼，喜怒无常；焦虑不安，患得患失；急功近利，急于求成；马马虎虎，得过且过；六神无主，东一榔头西一棍；见异思迁，这山望着那山高；心理失衡，守不住清贫，耐不住寂寞。

　　无论是做事还是做人，都不可浮躁。如果做事浮躁，就会手忙脚乱，杂而无章，忙而无序，一事无成。如果做人浮躁，就会坐卧不安，生活漂浮，丧失斗志，失去自我。浮躁往往伴随我们一生，我们一生都在自觉不自觉地同浮躁作斗争。只有力戒浮躁，我们才能够真正主宰自己。力戒浮躁，当心静专一。应以治学而静心，用知识而宽怀。近代学者王国维在《人间词话》中主张治学的三种境界：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”；“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”；“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。有了这三种治学境界，浮躁之气便会远离我们。力戒浮躁，当淡泊名利。淡泊名利是一种超然的人生态度，是一种耐得住人生诸多诱惑的人格升华，只有做到不诱于誉，不恐于诽，宠辱不惊，虚怀大度，才能平淡处事，泰然为人。力戒浮躁，当志存高远。远离浮躁仅靠保持宁静的心态是不够的，只有把志向和追求树得高一些，把事业和责任看得重一些，把名利和享受看得淡一些，才能抑控心性，心无旁骛，心怀广博，不懈进取。力戒浮躁，当真诚地生活。生活有温馨、有热烈、有向往、有快乐，生活也有悲观、有离合、有惆怅、有坎坷。生活是丰富多彩的，也是残酷严峻的。无论怎样，都应该真诚地面对，真诚地生活，只有如此，才能体味到生活的愉悦和丰硕。

　　力戒浮躁，让我们的心灵趋于宁静。

　　心存坦然

　　一场规模很大规格很高的电视模特儿大赛正在紧张进行。

　　20位模特儿在参加完第一轮比赛后，主持人说：“这一轮，我们评选一名最差的模特儿。”现场观众和电视机前的观众都感到吃惊，以前所有的大赛都是评前几名，但从来没有一次大赛评选最差的。经过评委和工作人员的紧张忙碌，最差模特儿被评了出来，主持人当场宣布并请最差模特儿向前走一步，大家都为那位女孩难过。在数千万观众的注视下，她面带微笑从模特儿队伍中走了出来。这时，主持人和评委都你一句我一句轮番对她进行点评，有的说她着装搭配不合理，有的说她表情不够自然，有的说她内在气质不足，有的说她上镜效果不好。面对这些与其说是点评，还不如说是责难，她却面带微笑，只静静地听着，很大方得体地点着头，并且很有礼貌地说：“我知道，下次我一定会注意。”

　　她就这样在众目睽睽之下微笑地听着，真难为她了。其他的模特儿，有的居然笑了起来，这种笑，是一种幸灾乐祸的笑，是一种落井下石的笑，是一种少了竞争对手、有望获得胜利的暗自庆幸的笑。而这位女孩，却坦然面对着最差，以微笑来接受评委们的意见。接着是第二轮和第三轮比赛。观众都以为她会自暴自弃，可她的表现却一次比一次好，到最后，她夺得了冠军。事后有记者问她，怎么会顶住那么大的压力来对待评委们的责难，她笑着说：“因为我有一颗坦然的心。”其实后来她才知道，第一轮评选最差是评委们设计的一个陷阱，他们要看看心中最好的模特儿的心理素质，如果她过不了这一关，冠军便会擦肩而过。

　　坦然就是当你面对失败时，不把忧伤写进明亮的眼睛；坦然就是当你面对失望时，不把苦恼挂在思索的眉宇；坦然就是当你获得成功时，不把得意展现于美丽的脸庞；坦然就是当你身居陋巷时，仍心怀远大理想；坦然就是当你身处绝境时，仍心存无限希望。坦然是一种美好的过程，无论结果如何，心里依旧拥有一份一如既往的恬淡与自然。心怀一份坦然，你就会拥有溪流般的从容，让漫漫路途洒满自信的阳光；心怀一份坦然，你就会快乐地走过每一个黄叶飘飘、雨打风吹的季节；心怀一份坦然，你就会面对他人一肚子的苦水而捧出一泓清泉。做人上有了坦然，就能坦坦荡荡，光明磊落；处世上有了坦然，就能平静柔和，泰然自若；生活上有了坦然，就能用平常的心态去看待生活的千姿百态，用饱满的热情去书写生活的每一个季节，用激昂的斗志去挥洒生活的壮丽诗篇。坦然需要真实，坦然并非要你故作牵强，也不是要你摆出一副蔼然可亲的样子，而是要你真正从内心深处去体味事物。坦然需要自信，没有信心和勇气的坦然是虚空的，只有用自信作料，用勇气作锅，用勤奋作火，才能熬出醉人的美味。坦然需要气度，心底无私才坦然，心无余悸方坦然，心胸开阔就坦然，知足常乐亦坦然，乐观面对更坦然。遇到不快时，学着张开双臂，用力呼吸清新空气，试着放下一切包袱，让清新的气息流经你的每一根血管每一处神经。于是，你便有了坦然的开始；如此下去，你便有了坦然的处事能力；再接下来，你就能坦然地面对一切了。

　　保持平和的心情

　　四百多年前，瑞士钟表匠塔·布克在埃及的金字塔游览时猜测，金字塔的建造者，不会是奴隶，应该是一批快乐的自由人。埃及最高文物委员会通过考证，向外界宣布，金字塔不是希罗多德在《历史》中所记载的由30万奴隶所造，而是由当地具有自由身份的农民和手工业者所建造，这与布克的猜测完全一致。布克原是法国的一名天主教信徒，因反对罗马教廷的刻板教规，被捕入狱，由于他是一位钟表大师，入狱后，被安排制作钟表。在那个失去自由的地方，他发现狱方无论采取什么样的高压手段，都不能使他制作出日误差低于1\/10秒的钟表，而在入狱前，他在自己的作坊里，却能制造出日误差低于1\/100秒的钟表。这种现象的出现，布克起初把它归结为环境因素的影响，后来，他越狱逃往日内瓦，才发现真正影响钟表准确度的不是环境，而是人的心情。布克认为，金字塔这么大的工程，被建造得那么精细，各个环节被衔接得那么天衣无缝，建造者必定是一批怀有虔诚之心的自由人，真难想象一批有懈怠行为和对抗思想的人，能让金字塔的巨石之间连一个刀片都插不进去。人的一生，同呼吸一样相伴始终的是心情，抹不掉，挥不去，撵不走的是心情，唯一不能被剥夺的仍是心情。

　　人生在世，活的是心情，心情是生命的晴雨表。心情不同活的滋味也不同，不同的心情演绎着不同的人生。同是江水，苏东坡唱出了“大江东去，浪淘尽、千古风流人物”的豪言，李后主却吟出了“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”的低沉之语。同是梅花，毛泽东的笔下是“待到山花烂漫时，她在丛中笑”的灿烂，而陆游的笔下却是“驿外断桥边，寂寞开无主，已是黄昏独自愁，更著风和雨”的悲凉。景无异，异的是人，是心情。调整自己的心情，也就调整了自己人生的坐标；擦亮自己的心情，也就擦亮了自己的心窗；善待自己的心情，也就善待了自己的人生。人的生命中最需要的不是百宝箱，而是要有一份平和的心情。平和的心情能化疾病为健康，使你容颜永驻，魅力无穷；平和的心情能化干戈为玉帛，使你结交益友，人缘广布；平和的心情能和谐身心，使你灵感顿生，精神振作，创造力倍增；平和的心情能助你成功，使你获得学识，把握机遇，成就事业；平和的心情，还能使你把自卑熔炼成自信，把嫉妒锻造成奋斗，把孤傲挥洒成谦逊，把委屈升华成振奋，把失意挤压成动力，把挫折捶打成坦途……谁都期望有一种平和的心情，但天气有阴有晴，事业有成有败，生活有得有失，人生有风有雨，境遇有顺有逆，亲情有离有散，因而心情也有可能时好时坏。虽然我们不可能随时都有一种平和的心情，但我们可以努力创造平和的心情。创造平和的心情，首先应该有一种健康的心理，为自己规划出一种向上进取，乐观面对的坦然心绪。创造平和的心情，它不会一蹴而就，它是一种由渐悟到顿悟的过程，这一过程需要不断地呵护、调理、滋润和浇灌。“你无法阻止鸟儿从你头上飞过，但却可以阻止鸟儿在你头上筑巢”，“你不能左右天气，但你可以改变心情”。

　　你也许无法得到权势、财富，无法享有富贵和荣华，但你完全可以调节自己的情绪，使自己每天拥有一份平和的心情。

　　不要优柔寡断

　　有一位英俊潇洒、才华横溢的哲学家，他的气质、他的风采、他的学识，让世上的女人为之倾倒，很多女人向他求爱，他都无动于衷。一天，他参加一个礼仪宴会，遇到了一位倾国倾城的美女，他被美女的一举一动、一颦一笑深深地吸引住了。美女对哲学家心仪已久，便对他说：“我很敬仰你，也很爱慕你，让我嫁给你吧！”哲学家说：“你漂亮、高雅、清纯，我很喜欢你，不过我要考虑考虑。”哲学家回到家里，便用他一贯研究学问的方法，查阅了大量的古典书籍，将结婚与不结婚的理由一一罗列出来，开始引经据典地分析，并写出长篇论文加以论述。功夫不负有心人，哲学家终于找到了答案，结婚和不结婚的好处一样多，坏处也是各一半。当他正陷入无法作出决定的苦恼中时，脑子忽然一亮，他得出了一个结论：人若在面临无法取舍的时候，应该选择自己尚未经历过的那一种。没结婚的日子已经有所体会，那么结婚的生活又是什么样呢？既然结婚与不结婚好处是一样的，那么就选择结婚吧！于是，哲学家来到美女的家里，向美女的父亲求婚：“我爱你的女儿，请把她嫁给我吧！”美女的父亲遗憾地摇着头说：“伟大的哲学家，对不起！我不能把女儿嫁给你，她已经是三个孩子的妈妈了。”

　　哲学家只好带着无限的沮丧和懊悔回到了家，他非常难过。从此，哲学家饭不思茶不进，最后竟一病不起。临死的时候，他把自己所有的著作丢入火堆，只留下一段对人生的批注——如果将人生分成两段，前段叫不犹豫，后段叫不后悔。

　　优柔寡断是一种不健康的心理，是性格上致命的弱点，是缺乏果断刚毅的体现，是意志薄弱心理脆弱的表现。

　　一位诗人曾说过：“优柔寡断是时间的强盗。”类似哲学家一样优柔寡断的人比比皆是，他们遇事总是权衡利弊，顾虑重重，犹豫不决，瞻前顾后，小心翼翼，拖拖拉拉，钝刀割肉，不痛不痒，缺乏坚定果断的性格，缺乏雷厉风行的品德，缺乏迅速作出决断的能力。

　　殊不知，机遇瞬息万变，稍纵即逝。因为犹豫，很多绝妙的机会将擦肩而过；因为优柔，很多美丽的想法将逐渐破灭；因为寡断，很多重要的事情只能留下终生遗憾。要想获得成功，除了拥有丰富的学识、天赐的良机外，果断的决策力、坚定的执行力更是必不可少。逼迫自己训练一种遇事迅速决策的能力和雷厉风行的执行力，这既是对你人生的挑战，也是磨炼自己的最好时机。趁着优柔寡断还没有达到伤害你的程度时，就应将它克服，将它消灭。如果让它慢慢扩大，逐渐积累，恶性膨胀，进而爬满你的心，侵蚀你整个身体时，就难以救治，后患无穷。摒弃优柔寡断，选择当机立断，切勿迟疑，赶快开始行动吧！

　　“柔”的魅力

　　在一堂医学课上，教授问学生：“大家想想，用酒精消毒的时候，什么浓度为好？”学生齐声回答：“当然是越高越好！”教授解释道：“错了。太高浓度的酒精会使细菌的外壁在极短的时间内凝固，形成一道屏障，后续的酒精就再也杀不进去了，细菌在壁垒后面依然活着。最有效的浓度，是把酒精的浓度调得柔和一些，润物细无声地渗透进去，效果才会更好。”
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 性格情绪(3)


　　龙须藤是一种攀附在树上的寄生藤，很多人认为它比较柔软，没有骨气，对它不屑一顾。在编织栗篮的时候，一些人便选择了一种径直向着太阳生长的荆条，这种荆条既秀颀，又充满阳刚。栗篮编好后，就派上了用场。采板栗时通常要从高高的栗子树上把装满板栗的栗篮抛下来，不几天，用荆条编的篮子因反复撞击坚硬的岩石而变形溃散，令人惊奇的是，用龙须藤编的篮子却完好如初。当大家对此迷惑不解时，有人解释道：有时候，柔韧比刚强更具优势，用荆条和龙须藤编的两种篮子，当牢固结实的荆条篮被摔得稀烂时，柔韧无比的龙须藤篮却丝毫未损。

　　“柔”不是柔弱、软弱，而是一种柔和、柔韧。“柔”是一种以柔制强，以柔克刚、绵里藏针、刚柔相济的品质与风格；“柔”是一种不丧失原则，保持棱角，顽强坚守，无声渗透的更高境界；“柔”是一种不曾剑拔弩张，没有刀光血腥，依旧扼守尊严的高雅艺术。做人，应有一点儿“柔”。如果要用酒精消灭我们生命的细菌，那么我们就要选择调得柔和的酒精来筑起生命的防护堤，只有如此，人生的细菌才无处可藏，人的肌体才能健康正常。做人，应多一点儿“柔”，如果要编织一只生命的篮子，那么我们就要选择柔韧的龙须藤来编织心灵的防护网，只有如此，人生才经得起苦难、挫折的撞击，才经得起不幸、困惑的煎熬，也才经得起命运的折磨和挤压。做人，除了刚，再多些“柔”，就会引领我们进入一种神奇的境地。我们的声音“柔”了，就更能渗透到辽远的空间；我们的目光“柔”了，就更能轻盈地卷起心灵的窗纱；我们的面庞“柔”了，就更能流畅地传达温暖的诚意；我们的为人“柔”了，就更能自发地博得人心所向；我们的处事“柔”了，就更能轻松地赢得左右逢源；我们的性格“柔”了，就更能很好地彰显非凡的人格情操。多一些“柔”，你的生命也许更加刚强，你的人生魅力或许更加无穷。

　　这也会过去

　　古希腊有一位国王，召来当时最负盛名的智者苏菲，要求他找出一句人间最有哲理、能涵盖人类所有智慧的箴言。苏菲答应了国王，条件是国王将佩戴的那枚戒指交给他。几天后，苏菲将戒指还给了国王，并再三劝告他：“不到万不得已，别轻易取出戒指上镶嵌的宝石，否则，它就不灵验了。”没过多久，邻国大举入侵，国王虽拼死抵抗，但最终整座城池沦陷了，国王被迫四处逃命。有一天，为逃避敌兵的搜捕，他藏身河边的茅草丛中，当他掬水解渴时，猛然看到自己满身污垢，满脸胡楂的倒影，不禁伤心欲绝。这就是那个曾叱咤风云、呼风唤雨、气宇轩昂的国王吗？正当他准备投河轻生之时，猛然想到了戒指，他急切地抠开上面的宝石，只见宝石内侧镌刻着一句话：

　　“这也会过去！”顿时，国王心头重新燃起了希望的火花。从此，他忍辱负重，卧薪尝胆，重振旧部，东山再起，最终赶走了外敌。当他再一次返回王宫，所做的第一件事便是将“这也会过去”这句箴言刻在象征王位的宝座上。

　　1954年，巴西的男女老少几乎一致认为，巴西足球队定能夺得世界冠军。然而天有不测风云，足球场上也是瞬息万变，冠军与巴西队无缘。足球是巴西的国魂，球队成员懊恼至极，感到无脸见巴西父老。当飞机进入巴西领空后，球员们个个心神不安，如坐针毡。可是，当飞机降落在首都机场时，映入大家眼帘的却是另一番景象：巴西总统和两万多名球迷默默地站在机场。人群中有条横幅格外醒目：

　　“这也会过去！”球员们顿时泪流满面，总统和球迷们都没有讲话，默默地目送球员们离开了机场。4年后，巴西队不负众望，终于赢得了世界冠军。

　　回国时，巴西球队的包机一进入国境，16架喷气式战斗机为之护航，当飞机降落在道加勒机场时，聚集在机场上的欢迎者达到了3万多人。从机场到首都广场近20公里的道路两边，自动聚集起来的人超过了100万，这是多么宏大和激动人心的场面。当时，人群中同样打起了一条醒目的横幅：

　　“这也会过去！”

　　“这也会过去”，一切都会过去。当你得意了，它会过去；当你失意了，它同样会过去。得意是海阔天空，失意是昏天黑地；得意是春风迎面，失意是秋风割鼻；得意是浪花朵朵，失意是旋涡四伏；得意是酒在杯中，失意是杯在柜中；得意是箭在弦上，失意是箭在墙上。

　　得意时，迎接你的肯定是一路绿灯、一路朋友、一路歌声、一路祝福，你会觉得人生好辉煌、好灿烂、好潇洒。失意时，遭遇你的必定是一路红灯、一路白眼、一路埋怨、一路讥讽，你会觉得人生好悲哀、好凄惨、好无助。殊不知，得意与失意，却有如一页书的正反面，这一面也许是得意，翻过来就是失意；这一页也许是失意，翻过去便是得意。得意与失意，或许就是这样一线之差。

　　最要紧的是，在得意的时候，不要炫耀，不要骄傲，不要浮躁，不要得意而忘形，要谦逊，要豁达，要有危机感，要保持一颗平常心。在失意的时候，不要抱怨，不要气馁，不要消沉，不要失意而伤神，要坚忍，要等待，要沉得住气，要失意不失志。

　　得意不一定就是得到，失意不一定就是失败。得意时最看不清楚的是自己，失意时最能看清楚的一定是自己。得意的时候不能伤害的是别人的一颗寂寞的心，失意的时候不能伤害的是自己的一颗脆弱的心。

　　要记住，无论在任何情况下，得意时应该有得意的豁达，失意时应该有失意的人格。决定我们命运的，不是一时的得意、一时的失意，而是在面对得意、失意时，我们对此采取的态度。

　　勇气的恩赐

　　古代波斯有位国王，想挑选一名大臣担当一重要职务。他把那些智勇双全的大臣召集起来，试试他们当中谁能胜任。大臣们被国王领到一座大门前，面对这座波斯国内最大最重的门，国王说：“爱卿们，你们都是既聪明又有力气的人，现在，面对这扇最大最重、到目前为止还从来没有人打开过的大门，你们当中有谁能打开？”不少大臣只远远地张望了一下大门，就连连摇头。有几位胆量稍大的大臣走近大门看了看，便退了回来，都表示没有办法把门打开。这时，有一名大臣走到大门前，先仔细观察了一番，又用手四处探摸，几经试探后，他抓起一根沉重的铁链子，没怎么用力拉，大门竟然开了。原来，这座看似非常坚固的大门，并没有真正关上，任何一个人只要有勇气去试一试，比如拉一下看似沉重的铁链，甚至不必用多大力气推一下，都可以打得开。如果没有勇气去看一看、摸一摸，自然会对这貌似坚固无比的庞然大物束手无策。国王对打开了大门的大臣说：“朝廷这个职务就由你担任吧！因为你具有一种其他大臣所没有的勇气。”

　　那些没有勇气试一试的大臣，都一个个低下了头。这些大臣又能怨谁呢，怨只怨他们少了一些做人做事的勇气。

　　勇气，是根植于人们心中稳定持恒的可贵品质。勇气，是埋藏于灵魂深处令人震撼的情操德行。没有勇气，就不可能敢为人先，就不可能大胆尝试，就不可能开拓创新，就不可能与时俱进。没有勇气，就不可能坚持正义，就不可能主持公正，就不可能迎难而上，就不可能取得成功。有勇气，就意味着有付出，有时是金钱，有时是地位，有时是名誉，有时甚至是生命，这种付出是深思熟虑后的决断和义无反顾。有勇气，就意味着有胆有识，胆是前提，识是基础，这种胆识是对事业对前途对命运独特的见解和果敢的行动。有勇气，就意味着不逞性使气，不鲁莽行事，不盲目蛮干，它是科学头脑支配下的明智举动。很多人总是缺乏勇气，他们在困难面前退缩，在机遇面前徘徊，在压力面前屈服。很多人总是没有勇气，他们顾虑重重，总是小心翼翼，总是躲躲闪闪，总是犹豫不决。很多人总是失去勇气，该说的话不敢说，该做的事不敢做，该试一试的不敢试，该面对的不敢面对。

　　一次次难得的机会就这样擦肩而过，一次次成功的喜悦就这样无缘品味。缺乏勇气的人，大多是缺乏一种做人的底气、为人的骨气、干事的大气、生活的豪气。做人，做一个大写的人，就应该多一些勇气。

　　听从主见

　　父子俩牵着一头驴进城。路上有人笑他们傻，放着驴不骑。父亲觉得有理，就让儿子骑驴，自己步行。没走多远，有人批评儿子不孝：“怎么自己骑驴，竟让自己的老父亲走路。”父亲赶快让儿子下来，自己骑在驴上，没走几步，又有人责怪说：“瞧这当父亲的，不知道心疼儿子，只顾自己骑驴舒服，却让儿子走路。”父亲连忙叫儿子也骑到了驴背上。刚迈开步子，有人为驴打抱不平了：“天下还有这样狠心的人，把驴子都快压死了。”父子俩赶快溜下驴背，把驴子四只脚绑起来，用棍子扛着驴走……巴尔扎克年轻时，父母曾要求他做一名律师，当时，他已拿到了法学院的学士学位，并在一家律师事务所谋到了一份差事，报酬也很优厚。

　　在巴尔扎克20岁那年，他却向父母提出，要当一名作家。他的这一想法遭到了父母的强烈反对，认为他居然要放弃自己的专业，放弃一个收入有保证的职业，把一生的精力耗费在一个靠不住的手艺上，这太不值得了。更何况在这之前，巴尔扎克从没有写出过一篇像样的文章、一首感人的诗歌。

　　经过很长时间的争执，父母勉强与儿子达成协议，为儿子每月提供120法郎的生活费，限期两年，如若在这两年中创作不出令人满意的作品来，他就必须回到原来的律师事务所工作。当巴尔扎克写出第一首诗《克伦威尔》，在家中向亲朋好友朗诵之后，一位颇有名气的诗人毫不隐讳地写信给巴尔扎克的父亲：“令郎可以尝试各种职业，就是不要搞文学。”这对巴尔扎克来说简直就是一个可怕的判决。但巴尔扎克的主见并没有因为他人的妄下结论而动摇，在父母断绝生活援助的情况下，仍克服重重困难，坚持走自己的路，最终成为了享誉世界文坛的著名文学家。

　　主见是对自己信心的坚定，是对自己能力的肯定，是对自己未来的把握，是对自己个性的坚持，是对自己人生的驾驭。主见来源于丰富的经历，广博的知识，宽广的胸怀，非凡的能力，超常的智慧，以及勤于思索的头脑。主见不是妄自尊大，而是充分认识自己以及自己所处的环境后，去努力做适合自己的工作。一个成熟的人，遇事应该有主见。特别是面临某种抉择的时候，就应该体现你的主见。有无主见的人是大不一样的。有主见的人，就会用头脑去冷静地思考眼前吹过的风，前面涌来的潮，身旁升起的浪；有主见的人，就会理智地运用自己的智慧，挥洒自己的才华，穷尽自己的财力，展示自己的能力；有主见的人，就会全身心地投入，严密周到地行动，不会为眼前的纷争、干扰、阻挡、诱惑而乱了阵脚；有主见的人，也不会因一时的挫折而灰心丧气，委靡不振，放弃自己的奋斗目标。没有主见，犹豫不决，优柔寡断，你会失去很多机会；没有主见，亦步亦趋，随波逐流，你会迷失前进的方向；没有主见，瞻前顾后，畏首畏尾，你会丢失自己的本色。没有主见的人，要么就是失败，要么就是为那些有主见的人工作。当你知道自己的所作所为并没有错，并没有偏离航道时，那么你就要坚持下去，坚持自己的观点，坚持自己的做法，坚持自己的主见，不要过多地考虑别人的看法和议论，过多地理会别人的讥讽与指责。“大风刮倒梧桐树，自有他人说短长”，要想有所成就，就必须如一句格言所说：“走自己的路，让别人去说吧。”人，应听从自己的主见，唯有此，才能无愧于时代，无愧于事业，无愧于人生。

　　努力控制情绪

　　一研究生向教授告状，说实验室的另一名研究生当众讽刺他的理论过时，见解平庸，他准备好好报复一下，以解心头之恨。这时候，教授不紧不慢地说：“年轻人，如果你不介意，让我给你一个建议，批评和侮辱，跟泥巴没有什么两样。你看，我大衣上的泥点，就是今早过马路时溅上的，如果我当时立即去抹，一定会搞得一团糟。所以我当时把大衣挂在一边，专心干别的事，等泥巴晾干了再去处理它，就非常容易了。瞧，轻轻掸几下就没事了。”这名研究生似有所悟，没有言语，教授又接着说：“我年轻时不善于控制情绪，深受其害。慢慢地我发现，最好的办法是先把让我恼火的事搁在一边，晾一会儿，等冷静下来后，再去对付它们。如果你现在去质问他，你会更生气，矛盾会更严重。我建议你等情绪的水分都蒸发掉了，再来想这件事。到那时，如果你还打算找他报复，也不为迟。不过，晾干水分后，你也许会发现那泥点也淡得找不到了。”告状的研究生听懂了教授的话，便打消了报复的念头，过了一段时间，他的气全消了，两个人又开始了亲密的合作。

　　一天，陆军部长斯坦顿来到林肯那里，气呼呼地说一位少将用侮辱的话指责他偏袒一些人，林肯建议他写一封信好好回敬那家伙。斯坦顿立刻写了一封语言尖酸、措辞强烈的信，然后交给总统看。林肯看了大声叫好：“骂得好，骂得痛快，就应该这样教训他。”但当斯坦顿准备将信寄出去时，林肯却大声说：“这信不能发，快把它扔到炉子里去，凡是生气时写的信，我都是这么处理的，这封信写得好，写的时候你已经出了气，现在感觉好多了吧，那就请你把它烧掉，再写第二封吧！”

　　德国军队向来以纪律严明著称，在一本德国老兵的回忆录中，有一条耐人寻味的军规：一名士兵可以检举同伴的错误，被检举人也有权反驳，但如果发现检举和反驳的士兵曾在近期发生过冲突，那么两个人都会受罚。发生过冲突的人至少要等一周，等情绪完全冷静下来后，才可以告对方的状。

　　放纵情绪是人生的一大误区，是品行修养的一大忌讳，是交友处事的一大天敌，是迈向成功的一大障碍。把泥点晾干再处理，信写好后再烧掉，发生冲突后等情绪冷静下来再告状，这些都启示我们要努力控制自己的情绪。控制情绪，是一个人成熟的标志，是一个人高贵品质的体现，是一个人良好修养的最高境界。控制情绪，能促使你三省吾身，严于律己，宽以待人；控制情绪，能帮你把阻力化为助力，解危化险，政通人和；控制情绪，能使你头脑清醒，遇事冷静，沉着应对。人与人之间，因为头脑不冷静，控制不住情绪，由此引发的不幸事情太多，留下的教训也太深刻，我们应引以为戒。

　　如果当你怒火中烧，一定要在心中默数99下，当你数完之后，说不定恼怒就没有了，误会就消除了，天地就变宽了，理智就占据支配地位了，不该发生的事就不会发生了。你如果是一个欲成大事的人，就应当注意，在你准备放纵情绪的时候，你就应该努力克制一下，先把泥巴晾干，让情绪冷静下来，这或许便是解决问题的最好办法。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第9章 处世待人(1)


　　美国政治家富兰克林说：“在人际交往中形成良性的互动和信义友善关系，是我们人人所希求的。既然人们同此向往，只要有人迈出真诚致善的一步，一定会有人相感而动，那么在你身边就会聚集一群互利、互助的同事和朋友。”美国哲学家爱默生说：“人与人之间常常因为一些无法释怀的坚持，而造成永远的伤害。如果我们都能从自己做起，开始宽容地看待他人，相信你一定能收到许多意想不到的结果。”

　　等待的美丽从前有一个年轻的农夫与情人约会，他早早地来到一棵大树下，左等右等，就是不见情人的影子，他于是长吁短叹起来。

　　这时候，一个智者出现在他面前。“我知道你为什么闷闷不乐，”智者说，“拿着这枚纽扣，把它缝到衣服上，你要是遇到不得不等待的时候，只需把纽扣向右转一下，你就能跳过时间，要多远有多远。”农夫很高兴，便试着把纽扣向右转了一下，情人立即出现了，正向他暗送秋波。他想，现在我们举行婚礼该多好，于是又转了一下纽扣，紧接着出现了热闹的婚礼场面，他与情人正手挽手向来宾鞠躬。农夫又想，要是现在我们有个孩子更好，他悄悄转动了一下纽扣，一个活蹦乱跳的儿子出现在他面前。于是他飞快地转动纽扣，便又有了儿子、孙子、重孙子，一眨眼工夫就儿孙满堂。此时的他，却是老态龙钟，衰卧病榻，再也不想转动纽扣了，因为死亡的恐惧已深深地包围着他。他多想再回到从前啊！正当他万念俱灰的时候，他试着把纽扣往左一转，奇迹发生了，他又回到了那棵生机勃勃的树下，正痴痴地等着他心爱的情人。他终于学会了等待，也感悟到了等待的美丽，他觉得沐浴在温暖的阳光下，迎着和煦的风，看着蔚蓝的天，听着婉转的鸟鸣，等着自己的心上人，这是多么美妙，多么幸福的一件事啊！

　　等待是一种心情，一种无所谓但一定要有所得的心情；等待是一种过程，一种不在结果而在过程本身的过程；等待是一瓶陈年的老窖，时间愈久愈能孕育出诱人的甘醇；等待是一杯初沏的芳茗，苦涩中隐含着淡淡的清香；等待是一朵独特的花蕾，竭力演示着生命的内涵和意义；等待是一支瞄向成功的离弦箭，时时候望着条件和时机。等待无处不在，世间万物，一切的一切都在等待，冰河在等待春风，秋天在等待收获，冬天在等待雪花，雷电在等待暴雨，大地在等待露珠，大海在等待阳光，月亮在等待黑夜，蜡烛在等待黑暗，雄鹰在等待出击，老虎在等待发威。人生充满等待，我们等待快乐，等待痛苦，等待希望，等待迷茫，等待进步，等待挫折，等待爱情，等待友谊，等待一顿丰盛的晚餐，等待一套宽敞的住房，等待心灵的放松，等待四季的轮回，等待天边第一缕阳光喷射而出，等待远方的天空最后一颗星星坠落。人生不能没有等待，等待中，我们容忍寂寞，抛弃冷淡，付出艰辛，咀嚼痛苦，感受无奈，沐浴忧伤；等待中，我们接受祝福，增进理解，赢得帮助，播种希望，放飞憧憬，寻得慰藉；等待中，我们的人生信念更加坚定，人生内涵日益丰富，人生底蓄日渐深厚。人生必须学会等待，学会等待，说明我们心还在跳动，血还在沸腾，激情还在燃烧，青春还在闪耀，追求还在继续。生命因等待而漫长，生活因等待而丰富，人生因等待而精彩，没有等待的人生是不完整的人生。等待有积极，也有消极。积极的等待是在等待中蓄积力量，在等待中涵养锐气，在等待中寻觅机会；消极的等待是在等待中虚度与浪费光阴，在等待中消磨与荒芜生命，在等待中亵渎与透支人生。等待需要勇气，需要执著，很少有人会永远地等待下去，更多的是在等待中放弃。等待需要耐心，需要平和的心境，那种没有耐心而浅尝辄止的等待，没有平和的心境而“守株待兔”式的等待，则是一种急功近利的等待，一种徒劳虚无的等待。这种等待，只能让无情的岁月缓缓流逝，短暂的生命渐渐耗尽，美好的梦想慢慢破灭。等待需要行动，需要付出，等待不是观望，不是徘徊，也不是纸上谈兵，而是要付出艰辛去努力，付出汗水去追求，付出代价去拼搏。那种为等待而等待，则只能是一种落空的等待，一种毫无价值的等待，一种荒废人生的等待。等待需要希望，需要灵魂，有希望的等待更佳，有灵魂的等待更妙，有希望、有灵魂的等待才是等待，没有希望、没有灵魂的等待是没有结果的等待。有等待的日子，会有春风牵来云彩，会有细雨带来芳香，会有彩蝶捎来问候，会有小鸟衔来祝福。

　　等待，真的好美丽！

　　信任的力量

　　公元前4世纪，在意大利，有一个叫皮斯阿司的年轻人触怒了国王。皮斯阿司是个孝子，临死前，他希望与百里之外的母亲见上一面，国王被其孝心感动，决定让他与母亲见面，但条件是皮斯阿司必须找一个人替他坐牢。他的朋友达蒙为了成全皮斯阿司的孝心，冒着杀头的危险替皮斯阿司坐进了大牢。临刑的期限到了，而皮斯阿司回去与母亲诀别，竟一去不复返，人们都说达蒙上了皮斯阿司的当。行刑是个雨天，达蒙被押上刑场，绞索套在了他的脖子上。围观的人都在为他惋惜，也都在诅咒那个不仁不义的皮斯阿司。就在这千钧一发之际，在风雨中，皮斯阿司飞奔而来，他高喊着：“我回来了，我回来了！”这个消息就像长了翅膀一样，很快传到国王的耳中。国王亲临刑场，他要亲眼看看自己优秀的子民。最终，国王为皮斯阿司松了绑，并赦免了他的罪。

　　一艘货轮在大西洋上行驶，一个在船尾搞勤杂的黑人小孩不慎掉进了波涛滚滚的大西洋。孩子大声呼救，无奈风高浪急，船上的人谁也没有听见。船越开越快，船也越来越远，孩子一个劲地游啊游，力气也快用完，他似乎开始绝望了。这时，孩子想起老船长慈祥的笑脸和友善的眼神。“不，船长知道我掉进海里后，一定会来救我的！”想到这里，孩子鼓足勇气，用生命的最后力量朝前游去……船长终于发现孩子失踪了。当他断定孩子掉进海里后，立即下令返航寻找。就在孩子快要沉下去的最后一刻，船长到了，救起了孩子。当孩子苏醒过来后，跪在地上感谢船长的救命之恩时，船长扶起孩子问：“孩子，你怎么能坚持这么长时间？”

　　孩子回答道：“我知道您会来救我的，一定会的！”“你怎么知道我一定会来救你的？”“因为我知道您是那样的人！”

　　有两个人结伴穿越沙漠，走至半途水喝完了。其中一人因中暑而不能行动，同伴把一支枪递给中暑者，再三吩咐：“枪里有五颗子弹，我走后，每隔两小时对天鸣放一枪，枪声会指引我前来与你会合。”说完，便蛮有信心地去找水了。躺在沙漠里的中暑者却满腹狐疑：他能找到水吗？他也许丢下自己早已离去？暮色降临的时候，枪里只剩下一颗子弹，而同伴还没有回来，此时，他更坚信同伴已经独自离去。他想到自己将抛尸野外，再也见不到家人了，精神便彻底崩溃，吃力地举起了枪把最后一颗子弹送进了自己的太阳穴。枪声响过不久，同伴提着满壶清水，领着一队骆驼商旅赶来，找到的只是中暑者温热的尸体。

　　信任是生命的亮点，是友谊的支柱，是通往美丽人生的一道风景。信任是连接人与人之间感情的桥梁和纽带，是真诚地抽干心里的每一丝猜疑和顾忌，是对他人由衷的肯定与鼓励，是真正发自内心的认可与赞同。人在遭遇不幸，面对灾难，甚至是挑战死神的时候，只要心存信任，便能获得勇气，增添力量；便能坚定信心，充满希望；便能用惊人的毅力和顽强的意志创造一个个生命的奇迹。没有信任，伴之而来的将是处处设防，彼此暗算，相互猜忌，无端指责，莫名伤害，人们将生活在一个没有阳光、没有沟通、没有帮助、没有温暖的氛围中。彼此信任，不仅是最文明、最令人满意、最美好的人际关系，而且也是效率最高的人际关系。

　　信任是符合力学原理的，你在给别人信任的同时，你也会收益别人对你的信任。一个从来不信任人的人，他一定无法得到别人对他信任的快乐。信任是银，被别人信任是金；信任是福，被别人信任更是福中之福。信任别人，能使自己的灵魂得到净化，品行得到提升。被别人信任，能使自己的善心得到张扬，人格得到完善。当你被别人信任时，当你感受到真诚的眼泪和会心的微笑时，当你看到他人伸出的感激之手时，你会觉得，你的付出是多么值得，你的行为是多么高尚。人与人之间缺乏信任感，那是一件很可悲的事，更可悲的是一个民族缺乏信任感。一个缺乏信任感的民族，是一个悲哀的民族，这样的民族只能禁锢自己的理念和发展。人与人之间多一点信任，世界就会多一分美丽，社会就会多一分理解，人间就会多一分友爱，他人就会多一分鼓舞。一个民族多点信任，就会多一些使命感，多一些凝聚力，多一些前进的动力，多一些振兴的契机。

　　人生，应多一些信任。

　　常怀感恩之心

　　两个行走在沙漠里的人，已行进多日，在他们口渴难忍的时候，迎面碰见了一个赶骆驼的老人，老人在沙漠里已奔走了很长一段时间，自备的水所剩不多。尽管如此，慈善的老人还是从自己的救命水中匀了两个半杯给了他们。两个人面对同样的半杯水，一个抱怨水太少，不足以化解饥渴，便赌气似的把半杯水泼掉了。另一个也知道这半杯水不能完全消饥解渴，但他懂得这半杯水的珍贵，知晓这半杯水的情谊，他拥有一份发自内心的感恩，并且怀着这份感恩的心情，有滋有味地喝下了这半杯水。结果可想而知，前者因为拒绝那半杯水而死在了沙漠之中；后者因为喝了那半杯水，终于走出了死亡的沙漠。

　　弗莱明是苏格兰一个很贫穷的农夫。一天，他冒着生命危险救起了不小心掉进大河里的小孩。过了几天，孩子的父亲来到农夫家，对农夫说：“你救了我的孩子，我要报答你，我想把你儿子带走，让他跟随我接受良好的教育吧！”农夫答应了，后来，农夫的儿子从圣玛利亚医学院毕业，成为举世闻名的弗莱明·亚历山大爵士，也就是盘尼西林的发明者，他也因此获得了诺贝尔奖。几年后，掉进河里的小孩得了肺病，又是盘尼西林救了他。这个孩子后来成了英国的政治家丘吉尔爵士，他的父亲就是英国上议院的议员丘吉尔。

　　感恩是一种处世哲学，是人生的大彻大悟，大慧大觉；感恩是一种对恩惠心存感激的表示，是埋藏在每个人心灵深处的感动，是人性中最美丽的光环，是道德情操里最耀眼的品质。感恩是一种认同，感恩是一种回报，感恩是一种钦佩，感恩是一种美好的情感。学会感恩吧！

　　学会感恩，你就不会一味地索取，一味地膨胀自己的私欲；学会感恩，你就会懂得关爱他人，尊重他人，在接受爱心的同时也奉献出一份爱心；学会感恩，你就会拥有自信、坚定、善良等美好的品格，你的人生便有了处处动人的风景；学会感恩，你就有了做人的支点，就有了足够的底色，就有了良好的人缘，就有了成功的本钱；学会感恩，你就会明白，感恩不仅是报恩，有些恩泽无法回报，有些恩情是一辈子也还不清的，唯有用纯真的心灵去铭记，才是一种价值无限的感激和感谢。

　　学会感恩吧！感谢父母，给予了你可爱的生命，哺育你健康成长；感谢师长，给予了你无穷的教诲，让你抛弃了愚昧，懂得了做人；感谢妻子儿女，使你有了温馨的家，让你懂得了什么叫同风雨，什么叫共患难；感谢兄弟姐妹，使你有了手足之情，让你知道了有人可以和你血脉相通；感谢亲朋好友，使你有了真诚的友情，让你明白了在孤独无助时可以倾诉和依赖；感谢帮助你的人，是他们用温暖的心灯照亮你人生的旅途，用真挚的友情鼓起你人生的风帆，让你扬帆远航，驶向光明的彼岸；感谢伤害你的人，是他们用不高尚的行为磨炼了你的意志，激发了你的自尊，增长了你的智慧；感谢四季，是它让你春赏牡丹、夏戏荷莲、秋望红叶、冬踏瑞雪；感谢大自然，是它让你看到了蓝天白云、清风明月；感谢世间的一切万事万物，感谢生活的酸甜苦辣，是它们构成了多彩的世界，是它们勾勒出了你多彩的人生。

　　学会感恩吧！不要总抱怨命运不够好，得到的不够多；不要总羡慕别人快乐自己忧伤，别人幸福自己孤独；不要总感叹人生苦短，人生无奈，人情冷漠，世态炎凉。只要我们永远怀着一颗感恩的心去生活，你就会发现生活的美好，世界的美丽，人生的璀璨。在水中放进一块小小的明矾，就能沉淀所有的渣滓；如果我们在灵魂深处培植一颗感恩的心，则可以沉淀所有的浮躁与不安，消融所有的不满与不幸。如果想拥有美好的人生，那就常怀一颗感恩的心吧！

　　宽容的境界

　　二战期间，一支部队在森林中与敌军相遇，激战后两名战士与部队失去了联系，这两名战士来自同一个小镇。两人在森林中艰难跋涉，十多天过去了，仍未与部队联系上。随身干粮已耗尽，在这节骨眼上，他们打死了一只鹿，依靠鹿肉他们又勉强维持了几天。也许是战争使动物四处奔跑或者被杀光，这以后他们再也没有看到任何动物，他们仅剩下一点鹿肉，背在其中一个战士身上。这一天，他们在森林中又一次与敌人相遇，经过一场激战，他们巧妙地避开了敌人。就在都认为比较安全时，只听一声枪响，走在前面、背鹿肉的战士中了一枪——幸亏中在了肩膀上。后面的士兵惶恐地跑了过来，抱着战友的身体悲痛不已，并赶快把自己的衬衣撕下来包扎战友的伤口。后来，尽管饥饿难忍，可他们谁也没动身边的鹿肉，他们就在这样的境况下，熬过了几天几夜，直到部队把他们救了出来。

　　事隔30年，那位受伤的战士说：“我知道是我的战友当时开的那一枪，他抱住我时，枪口还是热的，我知道他是想独吞我身上的鹿肉。此后30年我假装不知道此事，也从不提及。有一天，他跪下来，请求我原谅，我没让他说下去。我们又做了几十年的朋友，我宽恕了他。”一个人，对他人的固执己见，自以为是，傲慢无礼，狂妄无知可以宽容，而对对自己的恶意诽谤、人格中伤、人身伤害却很难做到宽容，但是那位战士却做到了。他这种以德报怨，把伤害留给自己，把和气留给世人，把仁慈、友善施与他人的义举，乃宽容的最高境界。

　　2004年8月23日，雅典奥运会体操比赛男子单杠决赛正在紧张进行。28岁的俄罗斯名将涅莫夫第三个出场，他以连续腾空抓杠的高难度动作征服了全场观众，但在落地时，因一个很小的失误——向前移动了一小步，被裁判打了9.275分。此刻，全场观众都站了起来，一边不停地喊着：“涅莫夫！涅莫夫！”一边不停地挥舞手臂，用持久而响亮的嘘声，表达对裁判的愤怒。第四个出场的美国选手保罗·哈姆无比尴尬地站在原地。面对这样的情景，已退场的涅莫夫从座位上站起来，向观众深深鞠躬，感谢他们对自己的关爱和支持。涅莫夫的大度进一步激发了观众的不满，嘘声更响了，一部分观众开始做出不文雅的动作来。
w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



第10章 处世待人(2)


　　裁判被迫重新给涅莫夫打了9.62分。可是，这个分数不仅未能平息观众的不满，反而使嘘声再次响成一片。这时，涅莫夫又回到赛场，举起右臂向观众致意，并伸出右手食指做出噤声的手势，然后将双手压下，请求观众保持冷静，给保罗·哈姆一个安静的比赛环境。涅莫夫的宽容，让中断了十几分钟的比赛，得以继续进行。涅莫夫虽然没有得到金牌，但他仍是观众心目中的“冠军”，他没有打败对手，但他却以自己的宽容征服了观众。

　　宽容是一种豁达和大度，它是比海洋和天空更为博大的胸襟，是宽广和宽厚的叠加、延续和升华；宽容是一种高尚的品德，它犹如一泓清泉浇灭怨艾仇恨之火，使冲突化为和气，使干戈化为玉帛，使祥和遍布人间，使美德流芳于世；宽容是一种深厚的涵养，它能陶冶人的情操，带给人们心理的宁静和恬淡；宽容是一种善待生活、善待他人的境界，它不但可以改善与他人、与社会的关系，还可以使心灵得到慰藉与升华。宽容犹如栽花，它能使人生路上减少荆棘，回报你的定是姹紫嫣红；宽容好似助力，它能产生强大的凝聚力和感染力，给自己赢得一个轻装出击的动力；宽容更像润滑剂，它能融解人际间的冰块，使彼此具有更多的信任与爱戴。宽容的内容无所不包，面对胜利者，我们要宽容其功；面对失败者，我们要宽容其败；面对发财者，我们要宽容其富；面对贫穷者，我们要宽容其贫；面对别人的优点、强势，我们要宽容其长；面对别人的缺点、不足，我们要宽容其短；面对别人咄咄逼人的言辞，我们要宽容其言。宽容，不是无原则，不是无限度，宽容也不是宠爱，更不是纵容。宽容只是使自己摆脱荣辱与斤斤计较的心态，拓展凡事都耿耿于怀的狭窄心胸。宽容是相互的，西方有一条为人处世的“黄金规则”：你待人当如人之待你。要想别人宽容自己，自己就应该宽容别人。宽容不会失去什么，相反会真正得到很多，它不但使你得到一个人，更重要的是使你得到一个人乃至更多人的心。宽容需要一种胸怀，一种“大肚能容，容天容地，于己何所不容”的宽广胸怀，一种“大肚能容，容天下难容之事”的博大胸怀，一种“将军额头跑得马，宰相肚里能撑船”的坦荡胸怀。

　　宽容有度，宽容无价，宽以待人，这是人生处世的基本法则，也是宽容的最高境界。让我们在生活中多一些宽容吧！

　　付出的回报

　　巴勒斯坦有两个海，一个是淡水，里面有鱼，名为伽里里海。从山脉流下来的约旦河水带着飞溅的浪花，成就了这个海，它在阳光下歌唱，人们在周围盖房子，鸟类在茂密的枝叶间筑巢，每种生物都因它而幸福。约旦河向南流入另一个海，这里没有鱼的欢跃，没有树叶，没有鸟类的歌唱，也没有儿童的欢笑。除非事情紧急，旅行者总是选择别的路径。这里水面空气凝重，没有哪种动物愿意在此饮水。这两个海彼此相邻，何以又如此不同？不是因为约旦河，它将同样的淡水注入。不是因为土壤，也不是因为周边的国家。区别在于，伽里里海接受约旦河，每流入一滴水，就有另一滴水流出，接受与付出同在。另一个海则吝啬地收藏每一笔收入，每一滴水它都只进不出。

　　一个寒冷的夜晚，一个名叫爱德华的穷学生为了积攒学费正挨家挨户推销产品。劳累一天的他又冷又饿，但他口袋里只剩下可怜的一毛钱，他决定向眼前的一户人家讨点饭吃。门开了，一位漂亮的女孩出现在他面前。女孩看到他那疲惫的样子，猜想他一定是又累又饿，于是端来一大杯热乎乎的牛奶。他一口气喝完牛奶，然后问：“应付多少钱？”女孩笑着回答：“妈妈说，帮助别人，不图回报，这牛奶不收钱。”离开了女孩的家，他感到浑身有使不完的劲，刚才还打算退学的他，此时忽然坚定了信心，一定要好好完成学业。若干年后，送牛奶的女孩得了一种怪病，当地医院无法治疗，家人便把她送到大城市的一家大医院，凑巧的是当年的爱德华正是这家大医院的大名鼎鼎的医生，他又恰好是这个女孩的主治医师。当他认出这个女孩就是当初帮他的恩人时，便决心竭尽全力来治好她的病。在他的精心治疗和护理下，女孩的病终于好了。家人面对高昂的医疗费，正束手无策时，医院将已付费的通知单递了过来。女孩看后惊呆了，这张由爱德华医生亲自签字的付费单上，在医疗费一栏里竟然填的是：一大杯热牛奶。

　　付出是收获的基础，是成功的前奏。付出既是一种艰辛的过程，又是一种高尚的品德。付出需要毅力，付出需要爱心，付出需要修养，付出需要勇气。

　　现实生活中，很多人只是希望拥有美好的生活，总是期盼取得巨大的成就，总是渴求走向一个又一个的成功，但他们都不愿意为此付出代价，很多人甚至连一点儿的付出都不愿意，这无异于指望地上产金条、天上掉馅饼，不亚于痴心加妄想，白日做美梦。事实上，任何东西只有先从你这儿流出去，才会有其他东西流进来，你要得到多少，你就必须先付出多少。

　　“投之以桃，报之以李”，“滴水之恩，涌泉相报”。很多时候帮助别人，并不意味着一定会失去自己，你帮助别人得到了所需要的东西，你也可能因此得到你想要的东西。有时尽管你付出的并不多，但在关键时候你却有可能得到巨大的回报。当然，有时候，你的付出并不一定都能得到回报，当你的慷慨付出没有能得到回报的时候，你仍要毫不气馁地付出更多更美好的东西。只要你具备了这种品质，最终的回报肯定是必然的。容纳别人，释放自己，不斤斤计较，生命的活力才将长存。只想索取，不肯付出，最终将一事无成，一无所获。绿树接受阳光和雨水，蓬勃生长，送一片绿荫给人们，人们欣喜，绿树幸福。做一个快乐的付出者吧！

　　拒绝冷漠

　　一只善良的老鼠发现农夫的妻子在家里安了许多捕鼠器，它担心其他的动物会受到伤害，便急忙跑到左邻右舍去提个醒。它先来到鸡舍，对鸡说：“可要当心，主人安了很多捕鼠器。”没等它说完，鸡便若无其事地说：“这是针对你来的，与我们有什么关系，不必大惊小怪。”

　　老鼠又把这一消息告诉了羊，羊“咩咩”地叫了几声，像是在嘲笑老鼠，然后漫不经心地说：“老鼠兄弟，那是捕鼠器，又不能把我怎样。”老鼠见大家不领情，它还是不灰心，又找到牛，牛听了，不无嘲讽地说：“简直神经病，小小的一个捕鼠器，我一抬脚，就可以把它踩个稀烂。”善良的老鼠这下彻底灰心了，它没想到好心却换来了大家的嘲笑和讥讽，于是不再去警告其他动物，只好沮丧地躲到洞里，慎之又慎地过着担惊受怕的日子。没过几天，有一间房子里的捕鼠器发出了声响，农夫的妻子听到后，便意识到捕鼠器已捕到了老鼠，于是举起昏暗的油灯前去查看，昏暗中她看不清捕鼠器夹住的是一条毒蛇的尾巴，她弯下身子去取捕鼠器时，反被毒蛇咬了一口。天亮之后，农夫赶紧把妻子送到医院里抢救，医生竭尽全力，可妻子还是高烧不退，一直处于昏迷状态。农夫为了给妻子补充营养，便把家里的鸡杀了，给妻子炖汤喝。热心肠的邻居们听说此事，都前来看望，为了款待他们，农夫把羊杀了。后来，由于蛇毒攻心，妻子不治而死，乡里乡亲都来参加了葬礼，农夫又把家里的牛杀了，用来招待大家……冷漠是罪恶的一种表现，是一种同势利、嫉妒、贪婪一样可怕的情感。冷漠的背后是信任感的缺失，是人间真情的丢失，是人性的完全丧失，是社会伦理的遗失。有人说，爱的反面不是恨，而是冷漠；美的反面不是丑，而是冷漠；生的反面不是死，而是冷漠；信仰的反面不是异端，而是冷漠。冷漠的起始是无情，冷漠的手段是残忍，冷漠的结局是心死。冷漠的人，是永远也享受不到快乐的心情，合作的愉快，互助的力量，幸福的自由。一个民族的进步发展，一个人真正的价值回归，太需要对生活的热情了，冷漠只能使世界变得越来越残酷无情，只能让人变得越来越消极势利。拒绝冷漠，人与人之间多一份关爱和真情，少一份猜忌和冷峻，世界才会变得无限美好，人们的关系才会变得更加融洽，人生才会不断超越自我，社会才会和谐进步。拒绝冷漠，需要的是勇气和智慧，需要的是爱心和热情，需要的是气度和胸怀，需要的是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的信念和境界。拒绝冷漠，不是狂呼乱叫，不是装腔作势，不是热衷名利，而是一种实实在在的价值追求，一种生命奋进的原动力。

　　拒绝冷漠，就是拒绝恶行，就是张扬善举，就是呼唤爱心。

　　远离势利

　　中唐王播少年时孤苦贫穷，曾寄居扬州惠昭寺，天天跟着僧人们一起吃斋饭，时间长了，僧人们的嘴里不说，心里便生出厌烦。当时吃斋饭以敲钟为号，终于有一天，等王播听到钟声赶去用斋时，发现斋堂里已空空如也，原来和尚故意捉弄他，他们吃完了斋饭才去敲钟，王播又饿又气又羞，决定离开寺庙另谋出路。二十多年后，王播通过努力，果然大有出息，他做了唐穆宗的宰相，并出镇淮南节度使，得以旧地重游。王播特意来到惠昭寺，寺里老和尚记得当年这位蹭饭者，便告知主持。主持连忙前去拜见，并盛情款待，同时下令把王播当年题在墙上的诗句都用碧纱罩起来。王播看到这些被碧纱罩着的诗，感慨万千，于是在原处又题了两首。一首是：“二十年前此院游，木兰花发院新修。如今再到经行处，树老无花僧白头。”第二首诗：“上堂已了各西东，惭愧■梨饭后钟。二十年来尘扑面，如今始得碧纱笼。”

　　题罢，王播扬长而去。

　　明朝冯梦龙《古今谭概》里讲了一个姓吴的读书人，年纪很大了，却越来越趋炎附势。有一次，姓吴的读书人应邀参加一宴会，看到一平民打扮的人最后才到，便对那人非常傲慢，很不情愿地向他作了半个揖。过了一会儿，他看到主人对这个平民打扮的人极为恭敬，内心感到很纳闷，便悄悄地问了问别的客人，才知道这位平民打扮的人原来是著名戏剧家张伯起。便对刚才的失礼甚是后悔，于是满脸堆笑地走上前去，想再作一个揖以献殷勤。张伯起看到他前倨后恭的样子，感到非常恶心，便笑着阻止道：“我刚才已经受了先生半个揖了，敬请你让我把这半个揖还给你吧，我再不敢烦劳你的礼了。”

　　势利，是一种低下的为人所不齿的人格；势利，是一种扭曲的让人作呕的心态；势利，是一种卑劣的令人唾弃的行径。

　　势利者，是“小人”“势利眼”“见风使舵”“趋炎附势”“人走茶凉”的代名词；势利者，是爬、钻、谄、吹、拍、捧的最好伙伴；势利者，是世人鄙弃和口诛笔伐的对象。范进未中，岳丈叫他“撒尿自照”，中举后则说“小婿这等相貌”，是十足的势利；苏秦先落魄而后相六国，其嫂“前倨而后卑”，是典型的势利；廉颇失势时，“客尽去”，官复原职后，“客又复至”，是明显的势利。势利者，就人格而言是卑下的，就目光而言是短浅的，就感情而言是虚假的。

　　势利者，有可能得利一时，如意一刻，横行一阵，但那种失去人格的依附，不讲道德的攀爬，没有原则的吹拍，只能带来众叛亲离，千夫所指，只能造成世风低俗，人性丧失。势利者的字典里，是永远也找不到“自尊”“感情”“患难相交”“荣辱与共”“风雨同舟”这些词的。势利者的语言中，一定会有很多“哎呀，早知道他有今天，当初，我该……”这样的悔恨。势利者，永远不可能得到真正幸福，他们没有闲着的时候，整天绞尽脑汁，察言观色，辨别风向。这种人，活得既苦又累，哪有什么幸福可言？势利者，永远不可能找到自己的位置，对比自己强的人可以陪以“甜甜的微笑”，可以变牛做马当孙子，对比自己弱的人是“横眉冷对”，甚而至于摇头一变成爷爷。这种人，高贵者他不配，低贱者他看不起，他究竟算作什么？只有势利者自己最清楚。

　　人，一旦戴上势利的眼镜，再优秀都会打折。人，只有远离势利，才会成为一个高尚的人，一个受人尊敬的人。

　　抛弃偏见

　　一群昆虫聚集在一起搞联谊，它们一边开心地吃着可口美味的食物，一边兴奋地聊着天。一会儿，它们就把准备的汽水喝了个精光，不少昆虫口渴难耐，它们商量着派一名代表去买汽水。而卖汽水的地方离聚集地还很有一段路程，小虫们认为要急于解决口渴的问题，必须要派一名跑得特别快的代表，才能尽快地买回汽水。最后经过大家一致商议，认为推选蜈蚣比较合适，因为它们都觉得蜈蚣的脚特别多，跑起路来一定会特别快。蜈蚣也毫不推辞，欣然受命，便带着大家的希望出去买汽水了。可过了很久，蜈蚣还没回来，很多小昆虫口渴得都忍不住了。情急之下，螳螂自告奋勇地跑去看个究竟。它一推开门，才发现蜈蚣还蹲在门口正慢条斯理地一只一只地穿鞋呢！

　　一教授在一新装修的教室里上课，面对新桌椅、新讲台、新白板，教授心情特别好，大家听得也很认真。但第一次用新白板，字写上后竟然很难擦干净，教授讲了两个小时课，白板已是污迹斑斑，教授也擦出一身汗。学生们议论纷纷，有的说，厂家生产的白板质量太差了。有的说，采买白板的人心太黑了，明明是伪劣产品，偏偏要去买。还有的说，肯定是有人吃了回扣。有一位心细的同学看到白板的边上有点儿不对劲，便走上讲台，在白板的边上轻轻一抠，结果撕下了一张薄薄的透明的膜。原来，教授是在用来保护新白板的塑料膜上写了两个小时的字，上了两个小时的课。

　　偏见是世俗的同伴，是罪恶的种子，是无知的代名词。偏见是正义与高尚的对立面，是无能之辈心里生长出来的一串串病灶与毒瘤。偏见能蒙蔽一个人的眼睛，使你看不到生活中的阳光和彩虹；习惯势力可以产生偏见，心胸狭窄可以滋生偏见，片面浅薄可以衍生偏见，自私自负可以萌生偏见。

　　抱有偏见的人，经常都是非常固执的。偏见使其固执，固执又加深了偏见。倘若别人对你抱有偏见，最好你不要多解释，最好的解释就是时间和行动。人与人之间多一些沟通与了解，多一些宽容与慈善，多一些包容与博爱，少一些成见与偏颇，少一些嫉妒与仇恨，少一些封闭与冷漠，偏见就会灰飞烟灭，就会一去不复返，偏见就没有存在的土壤与市场。把心系于远方，把目光投向海洋，不计较于偏见，不左右于偏见，不屈服于偏见，我们应该有十年后回头笑看偏见的气度与雅量。

　　嫉妒的毒瘤
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第11章 处世待人(3)


　　有一个人，非常嫉妒他的邻居，他的邻居越是高兴，他越是不高兴，他邻居生活得越好，他越是不痛快，每天他都盼望邻居倒霉，或盼望邻居家着火，或盼望邻居得什么不治之症，或盼望邻居的儿子夭折……然而每当他看到邻居总是活得好好的，并且微笑着和他打招呼，这时他心里就更加不痛快，恨不得用炸药把邻居炸死，但又怕偿还人命。就这样，他每天都痛苦地折磨自己，胸中就像堵了一块石头，吃不下饭，睡不好觉。终于有一天他决定给他的邻居制造点晦气，这天他在花圈店里买了一个花圈，偷偷地给邻居送去，当走到邻居家门口时，听到里面有人在哭，此时，邻居正好从屋里出来，看到送的花圈，忙说：“谢谢！”

　　原来邻居的父亲刚去世，这人顿感没趣，“嗯”了两声，便走开了。

　　一大学心理学系的两名同寝室的女研究生，成绩不相上下，平时也很要好，大家都称她们是该系的一对姊妹花。到第三年的时候，两人都参加了托福和gre考试，其中一个考试成绩较为理想，遂向美国一所著名大学提出申请，校方告知每年可获得两万美元的奖学金，该女生高兴万分，天天盼着学校的正式录取通知书。另一女生考砸了，看到同室女友那兴高采烈的模样，便心生嫉妒，使出了一条毒计。成绩考得好的女研究生左等右等，就是不见通知书，于是托人到美国学校打听，校方说，他们曾经收到一份拒绝来该校的电子邮件，校方只好将名额转给他人。女研究生听后，犹如五雷轰顶，弄不清这到底是怎么一回事。后来通过调查才发现是同室女友盗用她的名义，给对方发了一封电子拒绝函，女研究生怀着愤怒的心情，将此事诉诸法庭。

　　嫉妒是一种不健康的心理，是一种人格巨大的缺陷，是一种无能的自我表现。有一首小诗：“一棵树看着一棵树，恨不得把自己变成刀斧；一根草看着一根草，甚至盼望野火燃烧。”寥寥几语，便把嫉妒之心描摹得淋漓尽致。嫉妒就像一团小小的火苗，无声无息地燃烧，然后越烧越旺，变成熊熊烈火，把世界带向毁灭。嫉妒就像一支用冰凌磨制的冷箭，不敢在阳光下发射，趁你不防备的时候，使出最毒的一招，把你置于死地。嫉妒会使兄弟变成仇人，会使朋友变成敌人，会使身心变得疲惫，会使情绪变得异常，会使灵魂变得扭曲，会使心胸变得狭窄，会使和睦的家庭四分五裂，会使人际关系雪上加霜。嫉妒之心人皆有之，只是强弱不同。适当嫉妒可以认清自己和别人的差距，激发人们的竞争意识，让人的潜力充分发挥，但过度地嫉妒就会走向反面，带给人们的往往是怅惘、遗憾或悲剧。人从来不嫉妒那些平庸而无能的人。从某种角度讲，嫉妒是对你身上某一方面的优点或长处的肯定，应当感到欣慰和自豪。因此，对一些人的嫉妒或不满，应不以为然，把它作为对自己的一种鼓励和鞭策。嫉妒的招来，是因为你只比人超过一点点，倘若你超过别人很多，别人就只有崇拜的分了，你肯定没有听说过，会有人嫉妒牛顿、爱因斯坦、比尔·盖茨，因为他们超过别人太多。没听说谁因嫉妒而改变了别人的命运，也没听说谁因嫉妒而让自己得到了一份免费的午餐。学会调整自己的心态，不断开阔自己的心胸，那些可能会不期而至的嫉妒便烟消云散。面对强者，嫉妒者会千方百计想把人生之线擦短或擦掉，而真正的勇士则会努力用自己的生命去画一道更长的人生之线。

　　应该像铲除毒草一样铲除嫉妒，像根除毒瘤一样根除嫉妒，让生活中多一些智慧，少一些嫉妒，别让嫉妒扭曲你的灵魂，荒芜你多彩的人生。

　　贪婪猛于虎

　　一只兔子在森林里的小溪边玩耍，被一只饥饿的狐狸发现，狐狸便快速地追了过去，机灵的兔子拔腿就往山上逃，狐狸在后面紧追不舍。当兔子逃进一个山洞时，却发现洞里的一只大狮子正虎视眈眈地盯着它，兔子眼珠一转，对狮子说：“你先别吃我，我为你带来了一只更大的狐狸。”狮子高兴地答应了，于是兔子大摇大摆地向洞口走去，这时狐狸刚好追到洞口，兔子不慌不忙地对狐狸说：“你先别急着吃我，洞里还有我的家人，我带你去吃掉它们，让我多活一会儿吧。”狐狸盘算了一下，觉得这样也好。

　　兔子把狐狸领进洞里，狐狸再也没有出来。趁着狮子吃狐狸的机会，兔子飞也似的向洞口逃去。倒霉的是，这时洞口来了一只狼，狼立即跳到兔子的面前说：“我要吃了你。”兔子央求说：“不要急，洞里有一只大狐狸，它正在吃我的家人，这样干脆我带你先去吃掉它们，再来吃我，可以吗？”狼狡黠地一笑，心想这样更好。

　　兔子带着狼走进洞里，狼再也没有出来。最后，打着饱嗝的狮子从洞里出来，兔子早已逃得不见踪影。一大臣为国王立有大功，国王对臣许诺：“在我的国土里，你早上日出时出发，日落前回来，你所走过的地方全属你的封地，但日落前回不到出发地，则一厘地也得不到。”臣非常高兴，早上太阳刚出来，便拼命地往前跑，他心里只有一个念头，跑得越快，跑过去的地方就越多，封地就越阔，他全然不顾往回跑的时间和体力。正午，大臣按计划开始往回跑，但由于来时跑得太快，体力透支，往回跑时已经没有足够的体力了，以至于越跑越慢，腿越跑越软，等回到出发地时，天已黑完了，结果他一厘地都没有得到。

　　美国一家网站贴出这样一道测试题：假如你明天就要离开这个世界，请问：

　　1.你打算给你儿子留下一句什么忠告？

　　2.在最后一天，你想做的一件事情是什么？

　　3.你想带一件什么东西离去？很多人作出了如下回答：给儿子的忠告：做你喜欢做的事。

　　最后的一件事：全家所有人，坐在草地或花园里，边野餐边唱歌。想带走的东西：没有。

　　贪婪是万恶之源，一切不堪入目的罪恶，都是由贪婪而起。贪婪是百“病”之端，就像一切病都是从凉上起一样，任何“病”都是从贪婪起，其“病因”全由权力、地位、金钱之类而引发。贪得无厌是贪婪者的基本类型，欲壑难填是贪婪者的共同品质，自我毁灭是贪婪者的最终结局。

　　金钱猛于虎，比猛虎更厉害的是人的贪婪。贪婪者可怕，犹如希腊神话里的潘多拉盒子一样，一旦打开，会把贪婪的灾难带向世界的每一个角落。

　　贪婪不但会让人利令智昏，失去理性，还会使人走向疯狂，相互残杀；贪婪不但让人忘记做人的原则，还会使人丧失骨气，变得软弱低贱；贪婪不但让人不念及亲情、友情，还会使人丢掉人性中最美好的东西，包括良心和爱心。

　　民之贪婪是社会之祸，官之贪婪是国家之祸，官不贪民不婪则是国之大福了。贪婪者大多经不起诱惑，而经不起诱惑是要付出代价的。贪婪者大多愚昧无知，他们想要的东西太多，欲望无穷，占有无限，最后是欲罢不能，铤而走险，结果连本属于自己的那份也失去了。贪婪者大多结局可悲，凡是相搅其中，便会贪机百出，贪手频伸，贪欲难填，便会由小贪而大贪，由大贪而堕落，直至走向牢狱，走向毁灭，走上漫漫不归路。君子爱财，取之有道，如果无视法律、规则、道德，一味巧取豪夺，贪婪成性，是要受到人们的唾弃，乃至受到法律的制裁，像成克杰、胡长清之流。一位世界巨富说过，一个人一天只能吃三顿饭，一个人一天不可能同时穿两件衬衫。丢掉贪婪，才会充分挖掘你的巨大潜力；丢掉贪婪，才会找到属于你的真正快乐；丢掉贪婪，才会不失去你做人应有的尊严；丢掉贪婪，才会使你的人生达到最高境界。

　　勇敢地承担责任

　　在一个一望无际的大湖中央的小岛上，建有一座庙宇，庙中供奉着传说中菩萨戴过的佛珠链子，庙里只有一艘小舟供和尚外出运送补给使用，外人无法接近。庙里住着一位老师父，带着几个年纪轻轻的和尚念经修行。有一天，老师父突然召见大家：“菩萨链子不见了。”和尚们都不敢相信，因为庙中唯一的大门二十四小时都由和尚轮流看守，外人根本无法接近。和尚们个个心怀不安，他们都成了偷取菩萨链子的嫌疑犯。老师父安慰这群和尚，说他并不在意这件事情，只要拿的人能够承认错误，然后好好珍惜这串佛珠链子，并为此给了七天时间让和尚们闭门静思。第一天没有人承认，第二天也没有，直到第七天，还是没有人站出来。老师父见没有人承认便说：“大家修行结束了，明天早上就可以离开。”第二天早上，和尚们背着行囊，准备乘舟离开，以示清白。唯独剩下一个双目失明的和尚依然在菩萨面前念经，众和尚都松了一口气，因为这表示他承认拿了链子。老师父一一向无辜的和尚道别后，转身问这位双目失明的和尚：“你为什么不离开，是你拿了链子？”

　　和尚回答：“佛珠未拿，佛心还在，我为修养佛心而来。”“既然没拿，为何留下来承担责任，让别人误会是你拿的？”师父又问道。和尚说：“过去七天中，怀疑既伤自己的心，又伤他人的心。现在，大家虽然离开这里了，各自心中仍然有一团抹不掉的阴影，需要有人勇敢地承担才能化解怀疑。”老师父从袈裟中拿出他说不见了的佛珠链子，戴在这位双目失明的和尚的颈子上说：“链子还在，只有你学会了承担。”

　　东周时期，秦国得到情报，他们将有一个绝好的攻占郑国的机会。秦穆公喜出望外，不顾老臣蹇叔的反对，欲派兵袭击郑国。郑国知晓后严加防范，大败秦军，俘获了三员大将。秦穆公得知后，便意识到自己的错误。三员大将被放回时，秦穆公身穿素服，亲自到郊外迎接。三员大将叩头请罪，秦穆公说：“我不听蹇叔的话，导致战事失败，使三位受到侮辱，这是我的罪过，你们何罪之有？”

　　在这个世界上，每一个人都扮演了不同的角色，每一种角色又都赋予了不同责任。从某种程度上说，对角色饰演的最大成功就是对责任的完成和承担。正是这种责任的完成和承担，让人在困难时能够坚持，在消沉时能够振作，在成功时能够冷静，在绝望时能够不言放弃。在这个世界上，每一个人都要面对一些屈解、误会和考验，这种屈解、误会和考验也同样包含了一种责任。从一定意义上讲，对屈解、误会和考验的最好面对就是勇于承担。正是这种责任的勇于承担，尽管让自己承受了压力和委屈，但却能唤醒一个人应有的觉悟与良知，凸显一个人美好的心灵与人品，成就一个人做人的尊严与使命，从而获得世人的尊敬与爱戴。现实生活中，很多人却缺乏一种责任感，他们在责任面前胆怯了，在责任面前畏缩了，在责任面前逃避了，在责任面前推卸了，在责任面前放弃了。殊不知，每个人来到这个世界上，都需要承担责任，没有责任的人生是空虚的，不敢承担责任的人生是脆弱的。是的，放弃承担责任，就等于放弃了自身的价值，就等于放弃了自己的人格力量，就等于放弃了成功的选择。一个人的承受能力是有限的，承担责任，并不是要求你将所有的责任全部承担，事实上，也不会有那么多的责任要你来承担，生活是需要你承担起由你应该承担的那部分义务与责任。乐于承担责任的人，除了能成就你的事业，完美你的人格魅力外，有时还有可能给你带来意外的收获与惊喜，那位双目失明的和尚不就得到了珍贵的佛珠链子吗？作为一名普通的人，能够承担责任，应该是一件很容易的事。作为一名领导者，能够主动承担责任，则是很不容易的。事实上，一名优秀的领导者，一名真正爱护下属的领导者，不仅要敢于对下属出现的失误负责，更要敢于承认自己的决策失误，对因自己的决策失误而造成下属失败与失利的后果承担责任。愿我们所有的人都把勇于承担责任的品质镌刻在人生道路上，让人生散发出金子般的光芒。

　　弯曲的哲学

　　加拿大的魁北克有一条南北走向的山谷。山谷没有什么特别之处，却有一奇异景观让人着迷：西坡长满了柘、柏、女贞等树，而东坡只有雪松。有一对夫妇性格都很刚直，有时为了一点小事，双方互不相让，他们的婚姻正濒于破裂的边缘。为了重新找回昔日的爱情，他们打算做一次浪漫之旅，如果能找回，就在一起继续生活，如果不能就友好分手。当他们来到这山谷时，下起了大雪，他们支起帐篷，望着漫天飞舞的大雪，不经意间，他们发现由于特殊的风向，东坡的雪总比西坡的雪来得大、来得密。不一会儿，雪松上就落了厚厚的一层雪。然而，每当雪积到一定程度时，雪松那富有弹性的枝头就会向下弯曲，让雪从枝上全部滑落。这样反复地积压，反复地弯曲，反复地滑落，雪松竟然完好无损。可其他的树，如那些柘树因没有这个本领，树枝全被压断了。因而，东坡只有雪松而没有其他杂树。西坡的雪较小，那些柘、柏和女贞虽不会弯曲，便也挺了过来。妻子若有所悟，对丈夫说：“东坡也肯定长过其他的树，只不过由于不会弯曲而被大雪摧毁了。”

　　丈夫也恍然大悟，两个人像突然明白了什么，紧紧地拥抱在了一起。
www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂



第12章 处世待人(4)


　　孟买佛学院是印度最著名的佛学院之一，这所佛学院之所以著名，除了它建院历史的久远、辉煌的建筑和它培养出了许多著名的学者之外，还有一个特点是其他佛学院所没有的，那就是在佛学院的正门一侧，又开了一个小门，这个小门只有一米五高，四十厘米宽，一个成年人要想过去必须弯下身子，不然就只能碰壁了。所有到佛学院的人，教师都会引导他们到这个小门旁，让他们进出一次。这些人无一不是弯曲身子进出的，尽管有失礼仪和风度，但是所有进入过这里的人，当他出来的时候，几乎无一例外地承认，正是这道门使他们有所顿悟。

　　一对浪漫的夫妇，通过一次特殊的旅行，不仅揭开了一个自然之谜，而且找到了一个人生真谛。佛学院的一道普普通通、但又独具匠心的小门，却包含着不尽的人生哲学，让千千万万的凡夫俗子受益终生。在人生旅途上，各种摧折命运之树的狂风暴雨，漫天大雪常会不期而至，一个人要想经受住人生风霜雨雪的侵蚀，就应该从雪松抵御大雪的自然景象中得到启示。对于来自方方面面的压力要尽可能承受，在承受不了的时候，要学会弯曲，这样才不会被压垮，才能为自己创造生存下去的环境。在人生征程中，出入的地方并不都是有着壮观堂皇的大门，也许常常会遇到低矮狭窄的一扇扇小门，一个人要想不被拒之门外，就应该从弯着身子过小门中受到启迪。只有学会弯曲身子，只有暂时放下尊贵和体面的人，才能进出自如，否则你将被挡在院墙之外。弯曲是生存的一门艺术；弯曲是通向成功的一条捷径；弯曲是完善自我，修养品行，磨砺意志，锤炼人生的一种最高境界。学会弯曲，也就拥有了对厄运的一种快乐态度；学会弯曲，也就学会了用美的感受面对人生的苦难；学会弯曲，也就学会了用更高的智慧去看清人世的沧桑。学会弯曲，就要做到弯而不曲，曲而不折，弯曲得体，恰到好处，从容不迫，游刃有余。

　　学会弯曲，就要做到该伸则伸，该张则张，该进则进，该退则退，该弯则弯，该曲则曲，力求伸张有度，进退有路，弯曲自如。学会了弯曲，就学会了做人，就学会了处事，就学会了宽容，就学会了坚强，就能够海纳百川，就能够面对百态，就能够笑傲人生。

　　倾听的艺术

　　小猫长大了。有一天，猫妈妈把小猫叫来，告诉它：“你已经长大了，以后不能再喝妈妈的奶了，要自己去找东西吃。”

　　小猫惶惑地问妈妈：“那我该吃什么东西呢？”猫妈妈说：“你要吃什么食物，妈妈一时也说不清楚，这几天夜里，你躲在主人的屋顶上、梁柱间、陶罐边，仔细倾听人们谈话，他们自然会教你的。”第一天晚上，小猫躲在梁柱间，听到一个大人对孩子说：“小宝，把鱼和牛奶放在冰箱里，小猫最爱吃鱼和牛奶。”第二天晚上，小猫躲在陶罐边，听见一个女人对男人说：“老公，把香肠和腊肉挂在梁上，别让小猫偷吃了。”第三天晚上，小猫躲在屋顶上，从窗户看到一妇人在对小孩唠叨：“鱼干、肉松这些东西不好好放着，小猫鼻子很灵，明天你就没得吃了。”就这样，小猫每天都很开心，它回家告诉猫妈妈：“妈妈，果真像你说的那样，只要仔细倾听，主人每天都会教我该吃些什么。”靠着倾听别人的谈话，小猫学到了很多生活技巧，慢慢地长成了一只身手敏捷，肌肉强健的大猫，它后来有了孩子，它也这样教导孩子：“仔细地倾听别人谈话，他们自然会教你的。”

　　美国著名主持人林克莱特在一期节目中访问了一位小朋友，问他：“你长大了，想要当什么呀？”

　　小朋友天真地回答：“我要当飞行员。”林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空，飞机所有的引擎都熄火了，你会怎么办？”小朋友想了想回答说：“我先告诉飞机上所有的人绑好安全带，然后我系上降落伞，先跳下去。”

　　听到小朋友的说法，现场的观众都笑得东倒西歪，林克莱特继续注视着孩子。没想到，孩子两行热泪竟夺眶而出。于是，林克莱特不失时机地问他：“为什么要这样做？”小孩的回答透露出一个孩子真挚的想法，他说：“我是去拿燃料，我还要回来，我还要回来……”

　　倾听不仅是一种学问，也是一种艺术；倾听不仅是一种方法，也是一种技能；倾听不仅是一种态度，也是一种修养。

　　倾听，是对朋友最宝贵的馈赠；倾听，是对弱者最有力的支持；倾听，是对强者最愉快的分享。

　　在倾听中，会感知生命的落叶不只在秋天，忧郁和悲伤将不再久驻心灵；在倾听中，会懂得理解的艰难和重要，即使是陌生人的一两句寒暄，也足以驱散心中的阴霾；在倾听中，会发现自己正在与一个博大的世界对话，让我们积累许多难得的经验，少走许多不必要的弯路；在倾听中，会知道什么是真善美，使我们彼此手握得更紧，心贴得更近；在倾听中，会有效地改善人际关系，使你赢得更多的朋友，结下更深的友谊。

　　倾听，需要一颗善良的心，在他人需要的时候静静地聆听，用一颗爱心去分担他人的忧愁、苦闷，用宽容和理解让他人感到人间的真情和温暖。倾听，需要一张善解人意的笑脸，在他人需要的时候，用微笑唤醒他人麻木的心，用情感的沟通和精神的慰藉让他人走出困惑和迷途。倾听，需要放下手中的工作，需要放弃一点休闲时光，静下心来，陪着他人走上一段人生小路，鼓励他人说出心中的痛苦和悲伤，用支持和信任帮助他人早日走出人生低谷。上帝为什么给了我们两个耳朵，而只给了我们一张嘴巴，就是要让我们少说多听。专心地听别人讲话，就是我们给予别人的最大赞美，当别人认为自己受到重视的时候，也就是你走向成功的开始。

　　生活是一部厚厚的长卷，需要心灵的关注，更需要心灵的倾听。懂得倾听的艺术，你会发现世界真的很美好。

　　学会与人交往

　　澳洲的一位动物学家从亚马逊河流域带回两只猴子。一只硕大无比，一只瘦小羸弱。他把它们分别关在两只笼子里，每日精心喂养，观察它们的生活习性。一年后，大猴子莫名其妙地死掉了，为了不中断研究，他又让人从巴西带来一只，这只比死掉的那只更大，可是不到半年又死了。为了弄清原因，他对两只猴子的尸体进行了解剖，可是从头到尾都未找到原因。后来，他重返亚马逊河，对那儿的猴群进行了研究，结果发现，凡是体魄健壮的猴子，人际关系都比较好，其他猴子弄到食物时，它们总能分享到一份。但是这类猴子很少能静下来，它们一有空就在猴群中穿梭，与其他的猴子追逐嬉闹。然而，这类猴子一旦被捉住，却会因为失去与同伴的交往，而很快地死去。

　　在意大利中部的洛山地带，有一处2000多米深的地下溶洞，科研人员在那里支起一顶帐篷，搭建了一套起居室，配备了一些试验用的仪器设备，构成了一座地下实验室。

　　40岁的意大利探险家蒙塔尔只身进入这座地下住宅，开始了与世隔绝的独居实验。为了摆脱孤独和寂寞，他每天看书写作，播放录像带消遣，并坚持蹬健身自行车锻炼，经过一年不见天日的地下生活，蒙塔尔免疫系统的功能降至最低点。一年后，蒙塔尔重返地面，脸色苍白如纸，情绪十分低落，反应能力非常迟钝，用语言表达思想也很吃力，一副憔悴不堪的样子，看上去苍老了许多。后来，记者采访他时，他感慨地说：“在洞里苦撑了一年，我丧失了许多与人交往的能力，这需要在今后的生活中慢慢恢复。但是我并不后悔，因为这场实验使我明白了一个道理，只有人与人在一起的时候，才能享受到作为一个人的全部快乐，生活的美好在于与人交往。”

　　与人交往是一种乐观的生活态度，是一种人人必备的可贵素养，是一种健康积极的心理品质，是一种适应社会、学会生存的重要能力。在现实中，有那么一些人，他们习惯于自我封闭，与世隔绝，生活在个人小圈子里，不与他人接触，不与他人交往，久而久之，便成了孤家寡人，看事情简单片面，性格古怪刁钻，心理上还会出现一些疾病和障碍，这种人慢慢地就会因不适应社会而被淘汰出局。很难想象，一个不与人交往的人，他会迸发出思想的灵感，他会闪现出智慧的火花，他会进入他人的内心世界，他会读懂他自己的人生。要想方圆做人，圆满做事，就要走出自我封闭的圈子，克服自卑、羞怯、愚昧无知的心理，敞开心扉，勇敢地面对社会，面对他人，大胆地与人交往，与人沟通，与人相处，在交往、沟通、相处中，逐步走向圆满成功的人生。与人交往要慎重，切不可过多过滥，要与那些品质高尚的人交往，与那些志同道合的人交往，与那些卓越不俗的人交往，与那些对自己有帮助的人交往。与人交往要真诚，切不可虚情假意，要伸出你的手，交出你的心，让你我相知相识，让彼此进入心灵的圣地，用真心去感知世界，用真诚去打动对方，用真情去领悟人生。与人交往是一门艺术，是一门学问，多用点心去揣摩，你就会深谙其里，受益其中，你就会强烈地感受到生活的美好尽在人与人的交往当中。

　　替他人着想

　　日本作家扇谷正造所著《经验即我师》中有一段动人的描述：因研究癌症卓有成效而荣获日本文化勋章的黑川利雄博士每到冬天就在口袋里放一个手炉，使手总是保持热乎乎的。到癌症研究所就诊的病人，都是饱受病魔缠身之苦，抱着极大希望的病人，面对大夫，其心中的忧虑及期望之情是可想而知的。而当病人伸出手让黑川博士诊断时，其所碰到的是一双温暖的手，于是他的生命便重新燃起了希望之火，产生了治愈的信心，而假如那是一双冰冷的手，病人的心也许也会发凉。用温暖的手诊断，让病人感觉安心、信赖，那么治病从这里已经良好地开始了。

　　据说日本历史上的名将石田三成未成名之前在观音寺谋生。有一天，幕府将军丰臣秀吉口渴到寺中求茶，石田给其奉上的第一次是大碗的温茶，第二次是中碗的稍热的茶，第三次是一小碗热茶。丰臣秀吉不解其意，石田解释道：“这第一次大碗温茶是为解渴的，所以温度要适当，量也要大；第二次用中碗的热茶，是因为已经喝了一大碗不会太渴了，稍带有品茗之意，所以温度要稍热，量也要小些；第三次，则不为解渴，纯粹是为了品茗，所以要奉上小碗的热茶。”丰臣秀吉被石田的体贴入微深深打动，于是将他招入自己的幕下，石田终成为一代名将。最珍贵最有价值的财富，最高贵最伟大的品质就是凡事替他人着想。替他人着想，就要推开窗户，让阳光照在他人身上，让大家共同分享温暖；替他人着想，就要打开闸门，让河水汩汩流淌，去安慰那孤寂的礁石；替他人着想，就要施足肥料，让草儿青青，使绿的盎然和希望遍洒人间。替他人着想，就要尽可能把他人放在第一位，尽可能把注意力放在他人身上。替他人着想，就要凡事想到别人的辛苦与付出，想到别人的困难与窘境，想到别人的所需所想，想到别人的所期所盼。替他人着想，就要有一颗善良、仁慈的心；就要有一份真挚、坦诚的情；就要有一片崇高、无私的爱；还要有一种坚持不懈、百折不挠的坚定与毅力。替他人着想，我们应随时伸出一双温暖的手，随时奉上一杯温热适度的茶。替他人着想，既能升华自己的品行情操，又能增进人与人之间的感情，还能获得意想不到的收获与成功。替他人着想，就没有人情的冷暖，就没有世态的炎凉，就没有不和谐的人际关系，更没有不和谐的社会。

　　公正的天平

　　20世纪初，美国经济学家詹姆斯曾就激发员工工作动力问题进行调查，他通过走访、座谈、问卷等形式，作出了“金钱是激发员工最大的动力”的结论。正当他撰写论文加以论述时，一个人的经历改变了他的看法。有一天，一家小企业请詹姆斯去讲学。在那里，詹姆斯遇到了杰克。杰克最先在一家著名企业工作，具有很强的敬业精神和专业能力。詹姆斯经常跟企业打交道，认识很多像杰克一样的高级白领，他觉得对这些白领来说，跳槽是经常发生的事情。他想，杰克一定是这家企业用重金挖来的。在与杰克的交谈中，杰克告诉詹姆斯，这里的薪水仅相当于原来那家著名企业的三分之一。詹姆斯大吃一惊，便追问跳槽的原因，杰克的回答是：“因为这里更公正！”接着杰克便向他解释道：“在他原来的公司，一些庸庸碌碌的人身居要职，成天无所事事，指手画脚，有才干的人任劳任怨，贡献最大，却得不到公正的待遇。在这样的公司工作，活得窝囊，让人憋气。而现在的公司虽然待遇低些，却感受到了和谐与公正，找到了做人的价值和尊严。”

　　公正是历史的见证，是良心的天平，是人们心中永恒的太阳。公正是凝聚人心的力量，是奉献社会的责任，是高洁人格的体现，是魅力人生的灵魂。公正作为永恒的主题，已经渗透到我们生活工作的方方面面，时时刻刻。树大自直，彰显的是公正；不平则鸣，体现的是公正；上梁不正下梁歪，喻示的是公正；王子犯法与庶民同罪，提倡的是公正。有了公正，才有了诸葛亮的挥泪斩马谡；有了公正，才有了包青天的万世景仰；选择了公正，便有了“君子喻于义”，“小人喻于利”，选择了公正，便选择了“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的坎坷道路。没有了公正，便有了不思进取，便有了秩序的混乱，便有了悲剧的上演，便有了良知的泯灭。坚持公正的处事原则，是每一个人都要履行的责任和义务。让我们呼唤公正，呼唤良心的公平！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第13章 治学之道(1)


　　美国物理学家爱因斯坦说：“学习，不断地追求真理和美，是使我们能永葆青春的活动范围。”法国作家左拉说：“愚昧从来没有给人们带来幸福；幸福的根源在于知识；知识会使精神和物质的贫瘠的原野变成肥沃的土地，每年它的产品将以10倍的增长率给我们带来财富。”

　　工坚守执著

　　一农场主在察看谷仓时不慎将一只金表掉到一个很大的谷仓里，他遍寻无果，便贴出告示，悬赏求人寻找。面对重赏的诱惑，寻找的人都十分卖力，无奈谷仓内谷粒成山，还有成捆成捆的稻草，要找寻一块金表如同大海捞针。直到太阳下山，都没有找到金表，大家只好失望地离去。唯有一个穷人家的孩子，在众人离开后，仍不死心，还在努力寻找着。他已经整整一天没吃饭，他希望在天黑之前找到金表，用酬金解决一家人的吃饭问题。天越来越黑，小孩一个人在谷仓内仍不停地寻找。突然，他听到一切喧嚣停下来后的一个奇特的“滴答”声，小孩马上停止寻找，这样谷仓内显得更加安静，这种“滴答”声音更加清晰了，小孩循声找到了金表，得到了赏钱。

　　在荷兰的一个小镇上，有一位年轻的看门人，也许是因为工作太轻闲，为了打发时间，他选择了打磨镜片这个细致活儿作为自己的业余爱好。

　　就这样，他看门60多年，也把那神秘的镜片打磨了60多年。凭着自己的用心打磨和精心的研究，他进入了一个神秘的人们还未知晓的世界——微生物世界。此后，他声名远播。只有初中文化的他，被巴黎神学院授予院士头衔，连英国女王都到小镇来拜会他。这位一生磨一镜的看门人就是活了90高龄的荷兰科学家万·列文虎克。

　　执著是一种坚毅果敢，百折不挠的信念；是一种激情如火，追根寻源，认准了目标死不回头的品质。

　　执著是忘我的专注，是孜孜不倦的追求，是全神贯注的探索。执著是热情的投入，是真心的付出，是深深的眷恋，是默默的坚守。执著是“咬定青山不放松”；执著是“衣带渐宽终不悔”；执著是“百折千磨志不改”；执著是“不到长城非好汉”。

　　执著，是成功者必须具备的一种重要能力和精神。因为小溪的执著，它一路欢声笑语，奔流不息，把弱小的身躯融入了渊博的大海；因为阳光的执著，它穿云透雾，一路走来，把爱的温暖洒向了大千世界；因为小草的执著，它越过坚冰，破土而出，把绿的希望带给了广袤原野；因为飞蛾的执著，面对熊熊的火焰，就是把自己化为灰烬，也是心甘情愿；因为勇士的执著，面对厄运的降临，就是倒下一百次，也要第一百零一次站起来。有了执著，就有了愚公移山；有了执著，就有了精卫填海；有了执著，就有了女娲补天；有了执著，就有了夸父逐日；有了执著，就有了大禹治水。执著，并不拒绝失败，只要你执著地追求，即使终其一生，尽管未成就惊天动地的伟业，也未博得令人羡慕的功名，其一生也是快乐充实的。执著，应选择明确的方向，没有方向的执著，努力便成了一种毫无意义和毫无价值。执著于目标，就应心无旁骛，持之以恒；执著于机会，就应及时捕捉，用心把握；执著于进取，就应埋头苦干，专心致志；执著于幸福，就应锲而不舍，努力追寻。品味执著，就是品味人生；坚守执著，就是坚守成功。

　　永远不满

　　国王得了一个漂亮儿子，在孩子洗礼的那一天，十二个仙女受上帝的派遣前来祝贺，每个仙女都精心准备了一份礼物。第一个仙女带来的是智慧，国王高兴地收下了。第二个仙女带来的是珍贵，国王同样高兴地收下了。第三个带来的是力量，第四个带来的是财富，第五个带来的是英俊，第六个带来的是爱情，第七个带来的是健康，第八个带来的是关怀，第九个带来的是朋友，第十个带来的是知识，第十一个带来的是友谊，这些，国王都非常高兴地一一收下了。但是到了第十二个仙女的时候，国王愣住了，因为她带来的礼物是不满，国王认为，他的儿子是未来的国王，他什么都不缺，要什么有什么，怎么能让他有不满呢？他很不客气地拒绝了第十二个仙女的礼物。随着岁月的流逝，王子渐渐长大了，继承了王位的他英俊潇洒，风度翩翩，但是在他的心灵里，却没有那种因为不满而产生的追求未来的雄心大志，没有因为不满而具有的要建功立业的远大抱负，他对眼前的一切都很满意，包括对自己的国家，对百姓的生活，对平庸的大臣，对懈怠的工作。他每天都处在春风得意的状态，大臣们也个个不思进取，久而久之，他的国家穷困了，落后了，很快被邻国吞并了。老国王面对突如其来的灾难，幡然醒悟，原来是他把上帝送给儿子的最珍贵礼物给拒绝了，不满的礼物对于儿子来说才是最珍贵的。

　　有一寺院，一个弟子从遥远的地方前去拜师学艺，没学多久，他认为十八般武艺自己都会了，便提出下山。这时，师父对他说：“把厨房那个最大的木桶拿过来，装满石头。”弟子按师父的要求做了。师父问：“装满了吗？”他自信地说：“装满了。”师父便用手一指说：“到外面取些沙子，看能不能装进去？”弟子从外面找来沙子，沙子从石头缝隙里漏下去很多。他对师父说：“这下真的装满了。”师父问：“是不是桶里不能再装东西了？”弟子说：“桶已经这么满了，肯定不能再装了。”师父没有言语，走到厨房里舀了一碗水，说：“你把这碗水倒进去吧！”弟子接过那碗水，对着桶慢慢地倒，一碗水很快便渗了进去。这时，师父对弟子说：“你现在可以下山了。”弟子满脸惭愧地说：“师父，我还有许多东西没有学，我现在不想下山了。”

　　永远不满，是一个人永不枯竭的力量源泉，是人类社会向前发展的巨大推动力。生命追求完美，生命追求永恒，生命在永不停歇的追逐中延续，生命在永远不满的努力中熠熠生辉。只有永远不满，才不会“老子天下第一”，目中无人，才不会自以为是，我行我素，才不会忘乎所以，傲视一切，才不会墨守成规，故步自封；只有永远不满，才不会陶醉于已经取得的成就，才不会被涌来的金钱、地位、名望所湮没，才不会在胜利的喝彩声中飘飘然、悠悠然、昏昏然；屈原的“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，这是一种永远不满；爱迪生一生发明成果上百项，直到气绝前几分钟，手里还拿着一张尚未设计好的图稿，这是一种永远不满；牛顿凭着顽强的毅力和不懈的追求，接二连三地确立了力学的三大定律，这也是一种永远不满；当球王贝利踢进第1000个球的时候，人们问他：“你对自己踢进的哪个球最满意？”贝利回答：“下一个。”这更是一种永远不满。伟大的民族必有一种永远不满的精神，华夏儿女的自强不息的精神，古罗马帝国推陈出新的创新精神，德意志人民经世致用的责任精神，埃及法老的博采众长的包容精神，这些都是对永远不满的最好诠释。人，在事业上应永远不满，但在生活上应知足常乐。一个人当对名利、欲望永远不满，就会走向贪婪，走向堕落，走向毁灭。与永远不满相对的就是骄傲自满，骄傲自满是一眼可怕的陷阱，这口陷阱，一般都是自己挖掘的，很多人都是自己往下跳，一旦跳下去，就很难有人再能跳出这口陷阱。如果要做一个杰出的人，请收好“不满”这份珍贵的礼物。

　　把握现在

　　一位哲人途经人迹罕至的荒漠，看到一座很久以前的城池废墟，岁月的风霜已让这座城池显得满目沧桑，极尽荒芜，哲人凭他睿智的眼光还能看出城池昔日的风采，城池的兴衰给哲人带来了不尽的思索，他停下了脚步，随手搬来一个石雕坐下，并不由自主地感叹了一声。忽然，一个声音飘进哲人的耳朵：“先生，你感叹什么呀？”哲人四下张望，却没有人，他疑惑起来，片刻，这个声音又传了过来，哲人最后发现，原是自己坐着的石雕——一尊双面神像在对他说话。哲人没见过双面神，便奇怪地问：“你为什么会有两副面孔呢？”双面神回答说：“有了两副面孔，我才能一面察看过去，帮助自己吸取曾经的教训，另一面可以瞻望未来，去憧憬无限美好的明天！”哲人对他说：“过去的只能是现在的逝去，再也无法留住，而未来又是现在的延续，是你现在无法得到的。你却不把现在放在眼里，即使你对过去了如指掌，对未来洞察秋毫，又有什么价值呢？”双面神听了哲人的话，不由得连声称是，他说：“我一直闹不明白，为何落得今天这个下场，你的这番话，让我茅塞顿开，终于明白了原因所在。”

　　哲人问道：“为什么？”双面神解释说：“很久以前，我驻守这座城池，自以为能够一面察看过去，一面瞻望未来，却唯独没有好好地把握现在。结果，这座城池被敌人攻陷了，美丽与辉煌成了过眼云烟，我也被人们唾弃而抛于废墟中。”

　　昨天已成过去，明天还没有到来，在自己手中牢牢掌握的只有现在。人生不是徘徊，人生不是等待，人生最好的时光就是宝贵的现在。把握现在，就不必为不可挽回的过去而懊丧，也不必为遥不可及的未来而想入非非。总是回想过去，有限的精力就会被无端浪费，老是幻想明天，现在的时光就会白白地流逝。把握现在，就要坦然地面对一切，不必为失去的机遇而长吁短叹，也不必为不公平的现象而患得患失，与其心情凝重地悔恨埋怨，不如坦坦荡荡收获一份平淡的真实。把握现在，就要珍惜时间，决不让一分一秒从自己身边溜走，珍惜每一分每一秒，把它化为甘露，一口一口地吸吮，让每一分每一秒都有价值和意义。把握现在，就要立刻行动起来，只有行动才能让现在创造价值。生活不是守株待兔的遐想，也不是亡羊补牢的沉湎，更不是海市蜃楼般的幻想。幸福不是毛毛雨，不会从天而降，也不是阿里巴巴的宝库，叫一声“芝麻开门”，就会自动打开。美好的生活，人生的幸福需要我们付出行动，做出努力，只有行动，才能把握现在，只有努力，才能把握人生。要记住，肆无忌惮地挥霍现在，就是为自己的明天书写遗憾。

　　播种习惯

　　有一头象，很小的时候便被关进了动物园，鼻子被一根铁链拴在了木桩上。有一次，它想挣开铁链到猴山去看看猴老弟，没想到用力过猛，把鼻子给挣疼了。便自言自语道：“我这头小象是挣不开这条铁链的。”半年后，它又想到街上去转转，一挣铁链，又把鼻子挣得生疼，它又自言自语道：“我这头小象是永远也挣不开这条铁链的。”这之后，小象便再不想去看猴老弟，也不再想到外边去玩了，它以为自己是永远也挣脱不掉这根链子的。日复一日，年复一年，这一习惯逐步巩固，直到小象长成大象，直到老死在了象房，它仍然习惯性地坚信这一点，无论链子是否真正的结实和牢固。

　　在黑海的海滩上，有一种叫点金石的小石子，它和成千上万的其他普通石子看上去一个样，只不过点金石摸上去很温暖，而普通的石子摸上去是冰凉的。有一个人为了寻到点金石，便变卖了自己的家产，在海边扎起帐篷，开始了他艰辛而又漫长的寻宝计划。他在海边捡起一个一个的石子，当感到石子是冰凉的时候，就将它扔进大海，这样他干了一个星期、一个月、一年、两年……他还是没有找到点金石。直到有一天他终于捡起了一块石子，而且这块石子是温暖的，这便是他苦苦找寻的点金石，但由于他已经形成了一种习惯，他不假思索地把它扔进了大海。

　　习惯是行为长期积累的结果；习惯是逐渐养成一时不容易改变的倾向；习惯是日常生活中具体行为反复锤炼的结晶；人的知识积累，才干增长，极限突破，都是习惯长期作用的结果。

　　习惯有好坏之分。好的习惯应该是一种既能使习惯所有者快乐，又能使他人快乐；既能帮助习惯所有者和他人解决眼前的问题，又能不给习惯所有者和他人带来新的问题的习惯。坏的习惯应该是一种能使习惯所有者由坚强变得脆弱，由振奋变得颓废，由充实变得失落的习惯。好的习惯犹如挂在生命之轮上的风帆，有了这风帆，就有了推动人生破浪前行的动力，就能够直挂云帆济沧海。坏的习惯就像藏于人生巨轮甲板里的老鼠，它很难被人察觉，又悄无声息地啃噬着船底，使人生巨轮在不知不觉中悄然沉没。好习惯需要自制和自我训练形成，而坏习惯，则如野草，每当我们忽视时，就蓬勃地蔓延起来。每一个好习惯或者每一个坏习惯都是从细微中点滴积累起来的，并在不断的重复中形成和巩固，当一个好的习惯逐渐养成和完备的时候，就意味着一个人克服了人性的缺陷和障碍，当一个坏的习惯逐渐萌生和形成的时候，就意味着一个人选择了游戏人生。好习惯的养成需要用恒心、意志和毅力去完成，坏习惯的形成，则只需要用随便、放纵和惰性去满足。成功者之所以成功，不是因为他们有着多么高的天赋和超常的才能，而是因为他们有着好的习惯，并且善于用好的习惯来提高品质，改进工作，经营人生。失败者之所以失败，不仅因为他们有坏习惯的存在，而且还因为他们看不到坏习惯的存在，觉察不到坏习惯对好习惯的野蛮侵犯，更可悲的是纵容好习惯变成坏习惯，乃至错把坏习惯作为好习惯坚持。

　　对每一个人来说，不仅要养成各种好习惯，还要努力改掉诸多坏习惯。要做到这一点，就要学会支配习惯，要养成反思习惯的习惯，对习惯进行扬弃，取其精华，剔除糟粕，修炼出使你的品格日臻完美的好习惯。愿每个人都从现在做起，用你的行动，播种一个好的习惯，并用心去浇灌和呵护，努力使你的人生绽放出奇光异彩。

　　给生命加压
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第14章 治学之道(2)


　　上帝造了一群鱼，这些鱼种类繁多，大小各异。为了让它们具有生存本领，上帝把它们的身体做成流线型，游动起来可减小水的阻力。上帝把这些鱼放到大海中的时候，忽然想起一个问题，鱼的身体比重大于水，鱼一旦停下来，便会沉下去，沉到一定深度，就会被水的压力压死。于是，上帝赶紧找到这些鱼，给它们安上鱼鳔。有了鱼鳔，鱼在海里就轻松多了，它不但可以随意沉浮，还可以停在某个位置休息。鲨鱼是个调皮的家伙，一入海，便消失得无影无踪，上帝费了好大的劲也没有找到它。上帝以为鲨鱼会因缺少鳔而很快沦为海洋中的弱者，最终将被淘汰。亿万年之后，上帝想起海中的那群鱼来，他想看看它们现在生存得如何？他尤其想知道，没鱼鳔的鲨鱼如今到底怎么样。当上帝将海里的鱼族都找来的时候，他已分不清楚是哪种鱼了。因为，经过亿万年的变化，所有的鱼都变了模样，连当初的影子都找不到了。面对千姿百态，大小各异，色彩纷呈的鱼，上帝问：“谁是当初的鲨鱼？”这时，一群威猛强壮，神采飞扬的鱼游上前来，它们就是海中的霸主——鲨鱼。上帝十分惊讶，心想这怎么可能呢？当初，只有鲨鱼没有鱼鳔，它要比别的鱼多承担多少风险和压力啊，现在看来，鲨鱼无疑是鱼类中的佼佼者，这到底是怎么回事呢？鲨鱼说：“我们没有鱼鳔，就无时无刻不面对压力，因为没有鱼鳔，我们就一刻也不能停止游动，否则我们就会沉到海底。所以，亿万年来，我们从未停止过游动，没有停止过抗争，这就是我们的生存方式。”

　　美国康乃尔大学曾做过一次实验，他们把一只青蛙突然扔进烧得滚沸的油锅，在这生死存亡的关键时刻，青蛙便以惊人迅即的一跃，跳出了油锅，安然逃生。过了一会儿，他们又把这只青蛙放到一口盛满冷水的锅里，青蛙在锅里自在地游着。这时，悄悄地点上火，慢慢地把铁锅加热，让水温逐渐升高，待到青蛙察觉出水温已危及生命时，它却再也没有那一跃的力量，最后只能葬身锅底。

　　鲨鱼没有鱼鳔，无时无刻不面对生存的压力，正是因为这种压力，使它不能懈怠，不敢停止，最终促使它成为鱼中之王。青蛙面对高温的油锅，死亡的压力给了它不尽的动力，使它从油锅里逃生，而当面对舒适的冷水，青蛙却失去了一种奋争的压力，最终死于锅底。压力是超越自我的妙药，是壮大自身的处方，是成就事业的催化剂。沙石未能成石，欠缺的就是压力。生活中，人们经常有这样的感觉，挑着重担的人比空手徒行的人走得快，其中的奥妙便在压力之中。优裕富足的条件和环境缺少压力，很容易养尊处优，形成惰性，不思进取，停步不前。而贫穷落后、恶劣的环境、艰苦的条件却能催生压力。压力能催人奋进，自强不息；压力能磨炼意志，铸就品质；压力能增添动力，创造奇迹；压力能造就本领，跨越成功；压力还能推动一个国家、一个民族的崛起乃至腾飞。人生一世，承受不同程度的压力是一种必然。一定的高度积蓄一定的势能，相对的压力蕴藏相对的动力。有压力才有动力，压力永远是前进的动力。假如我们把压力视作生命张扬的动力，人生得到的将是一泓活盈的泉水。假如我们把压力视作人生难遇的缘分，生命弹奏的将是一曲激情的乐章。

　　人要化压力为动力，就必须拥有一种迎难而上，克勤克俭、顽强拼搏、不畏艰难、不怕牺牲、不达目的誓不罢休的精神风貌和道德品质。每一个人都有一份压力、一份负重，正是这份压力、这份负重，才使每一个人实实在在、稳稳当当地走过生活中的每一天。不停地给生命加压，不断提升自己的分量，才不会被人生旅途中突如其来的风雨打翻，人生也才会更加精彩，更加富有意义。

　　品质源于专注

　　世界台球冠军争夺赛在美国纽约举行，路易斯·福克斯的得分一路领先，只要他再得几分便稳居冠军宝座。就在这个时候，他发现一只苍蝇落在了台球上，便上前挥手将苍蝇赶走，当他俯身击球的时候，那只苍蝇又飞到主球上，他在观众的笑声中再一次起身驱赶苍蝇，这只可恶的苍蝇已开始影响他的情绪。更为糟糕的是，苍蝇好像是有意跟他作对，他一回到球桌再次准备击球，苍蝇又飞回到了主球上，引得全场的观众哄堂大笑。路易斯·福克斯的情绪恶劣到了极点，终于失去理智，愤怒地用球杆去击打苍蝇，球杆碰动了主球，裁判判他击球，他因此失去了一轮机会。接下来，路易斯·福克斯方寸大乱，连连失利，而他的对手约翰·迪瑞则愈战愈勇，赶上并超过了他，最终夺得了冠军。第二天早上，人们在河里发现了路易斯·福克斯的尸体，他投河自尽了。

　　在电视上曾看到这样一组豹子追羚羊的镜头：一望无际的非洲草原，一群羚羊在那儿欢快地觅食，悠闲地散步。突然，一只非洲豹向羊群扑去，羚羊受到惊吓，开始拼命地四处逃散，非洲豹的眼睛死死盯着一只未成年的羚羊，穷追不舍。羚羊拼命地逃，非洲豹使劲地追，非洲豹超过了一只又一只站在旁边惊恐观望的羚羊，它只是一个劲地向那只未成年的羚羊亡命似的追，而对身边的其他羚羊却像没有看见似的，一次次地放过了它们。终于，那只未成年的羚羊被凶悍的非洲豹扑倒了，挣扎着倒在了血泊中。非洲豹为什么放弃身边一只又一只的羚羊，却死死盯着那只未成年的羚羊呢？在听到主持人的解说后，终于恍然大悟。原来豹子已经跑累了，而其他的羚羊并没有跑累，如果在追赶的过程中因其他的羚羊而改变目标，其他的羚羊一旦起跑，转瞬之间就会把疲惫不堪的豹子甩在身后，因此豹子始终不丢开那只未成年的羚羊，最终让它成了口中的食物。

　　什么是专注？所谓专注，就是专心致志，全神贯注，对既定的方向和目标不离不弃，执著如一，不分散精力，不心猿意马，不见异思迁，不盲目追随世俗潮流，不在乎他人审视的眼光和无聊的评头论足。专注来自目标专一，只有目标专一，才会集中精力、体力、智力，才会逐渐向目标靠近。专注源于如痴如醉，“性痴则其志必凝，故书痴者文必工，艺痴者技必良”。专注还须具有浓厚的兴趣和坚忍的毅力，要有遭遇困难不退缩的信心，面对挫折不灰心的决心。专注更须抗得住诱惑，诱惑就像攀附枝干的藤蔓一样，纠缠于你实现目标的全过程，只有专注，才能抵御各种诱惑的干扰，才能认清掩藏在美丽面具背后的狰狞和凶险。普通人的成功和聪明人的失败似乎是一件不可思议的事，但究其原因很简单，那些看似愚蠢的人他们都有一种顽强的毅力和磐石般的决心，他们有一种锲而不舍、专心专注的品质，他们能瞄准某一目标，坚持不懈，不等不待。而许多所谓智力超群，才华横溢的人却因缺乏专心专注的品质，他们在目标面前左右徘徊，心神不定，最终平平庸庸、碌碌无为。要记住，事业因专注而成功，生命因专注而绚丽。

　　恒者无敌

　　有两个人偶然与神仙相遇，神仙传授他们酿酒之法，叫他们选用高原出产的稻米，与高山雪水调和，注入千年紫砂陶瓷，用初夏第一张迎接朝阳的新荷覆盖，密封49天，直到鸡鸣三遍后方可启封。他们历尽千辛万苦，跋涉千山万水，找齐了所有材料，把梦想一起调和密封，然后潜心等待那注定的时刻。

　　多么漫长的49天啊！这一天终于盼到了，两人整夜都不能寐，等着鸡鸣的声音。远远地传来了第一声鸡鸣，过了好久，依稀响起了第二声，第三遍鸡鸣怎么还没来？其中的一个再也忍不住了，他迫不及待地打开了陶器，他惊呆了——里面一汪水，像醋一样酸，如药一般苦。但他所有的后悔加起来也无可挽回，他失望地把它倒在了地上。而另外一个，虽然欲望仿佛一把野火在他心里慢慢地燃烧，让他按捺不住，但他却咬牙坚持着，等到了三遍鸡鸣响彻天宇，他最终品尝到了甘洌清醇的酒。

　　有学生问哲学家苏格拉底，怎样才能修学到他那博大精深的学问。苏格拉底听了只是说：“今天我们只学一件最简单也是最容易的事，每个人把胳膊尽量往前甩，然后再尽量往后甩。”

　　苏格拉底示范了一遍，说：“从今天起，每天做300下，大家能做到吗？”学生们都笑了，这么简单的事有什么做不到的？过了一个月，苏格拉底问学生们：“哪些同学坚持了？”有9成学生骄傲地举起了手。一年以后，苏格拉底再次问学生，这时只有一个人举起手，这个学生就是后来成为古希腊另一位大哲学家的柏拉图。

　　美国新闻、出版产业巨子约翰逊在他24岁时创办了《黑人文摘》杂志。创办之时，为扩大影响，他决定组织一系列“假如我是黑人”的文章，他想请罗斯福总统夫人埃莉诺写一篇这样的文章，于是给她写了一封信。罗斯福夫人回信说，她太忙，没时间写。一个月之后，约翰逊又给她写了一封信，她仍说很忙。又过了一个月，约翰逊给她写了第三封信，罗斯福夫人仍回信说一点儿时间也抽不出。约翰逊没有打退堂鼓，依然不断地去信，他深信，只要坚持，她总有一天会有时间的。后来，约翰逊在报上看到，她将在芝加哥发表演讲，便给她发了一封电报，罗斯福夫人终于被约翰逊这种精神所感动，于是答应了他的请求。文章一出，很快传遍全国各地，大家争相购买，杂志发行量在一个月内猛增，他的出版公司为此成为美国第二大黑人企业。

　　持之以恒，是一个人毅力和持久力的表现；持之以恒，是一个人决心与信心的体现；持之以恒，是一个人学习、工作由浅入深、由表及里不断深化的重要条件。持之以恒，是对一个人意志的考验，也是对一个人品格的检验。

　　世间最容易的事常常也是最难做的事，最难做的事也是最容易做的事。说它容易，是因为只要愿意做，人人都能做到。说它难，是因为真正能持之以恒的，终究只是极少数人。是啊！在你做事包括做最简单最容易的事的时候，物欲的诱惑，功利的驱使，玩乐的勾引，你抵挡得了吗？数载苦读，十年寒窗，乃至一生埋下头去，你忍耐得住吗？艰难困苦，辛酸经历，无数挫折，抑或是致命的打击，你承受得下吗？在这些面前，一些人退却了，只得半途而废；一些人气馁了，只得前功尽弃；一些人一暴十寒，只得一事无成。只有那些持之以恒者，才能领略到坚持的风采，才能品尝到成功的喜悦，才能沐浴到胜利的光辉。大千世界，芸芸众生，大凡有了这种矢志不渝，坚定不移，百折不挠，一往无前，义无反顾的精神，世界上就没有做不成的事情，这也是伟人与庸才、成功与失败的分水岭。要记住，巨大的成功靠的不是力量而是韧性，竞争常常是一个人能否持之以恒的竞争。恒者无敌，有恒者事竟成。

　　直面选择

　　他，出生在意大利的一个面包师家庭，他的父亲是个歌剧爱好者，父亲常把卡鲁索、吉利、佩尔蒂莱的唱片带回家听，耳濡目染，他从小就喜欢上了唱歌。长大后他依然对唱歌情有独钟，但是他喜欢孩子，喜欢教师这个职业，他希望成为一名很有影响力的教师。于是，他考上了一所师范学校，在学习期间，一位名叫阿利戈·波拉的专业歌手收他做了学生。临近毕业的时候，他问父亲：“我应该怎样选择？是当教师，还是当一名歌唱家？”他父亲很含蓄地回答：“如果你想同时坐两把椅子，你只会掉到两把椅子之间的地上，你应该选定一把椅子。”听完父亲的话，他选择了教师职业。在从教中，他感到自己在这方面很难有建树，只好离开了学校，选择了唱歌。

　　17岁时，他的父亲介绍他到“罗西尼”合唱团，他开始随合唱团到各地举行音乐会，并经常在免费音乐会上演唱，希望能引起大家的留心和注意。可是，近七年过去了，他还是无名小辈，眼看着周围的朋友都有了成就，而自己还没有养家糊口的能力，他苦恼极了。偏偏在这个时候，他的声带长了一个小疖，在一场音乐会上，他吃力的演唱，被观众的倒喝彩给轰下了台。此时，他可以选择半途而废，也可以选择坚持，但他想起了父亲对他说的话，他最终选择了坚持。几个月后，他在一场歌剧比赛中崭露头角，后来，演出了歌剧《波希米亚人》，演出结束了，他赢得了观众雷鸣般的掌声。从此，他的知名度不断上升，成为活跃于国际歌剧舞台上的最佳男高音。当一位记者采访他成功的秘诀时，他说：“我的成功在于我在不断的选择中选对了自己施展才华的方向。”

　　他就是名震世界的男高音歌唱家帕瓦罗蒂。

　　人生处处有选择，小到柴米油盐日常琐事，大到上学就业择偶终身大事。人的一生，只有一件事不能选择，那便是出身，其他的一切，都是自己选择的结果。选择是世界上最伟大的力量，是改变自然和人类社会的重要杠杆，是撬动地球移动的最佳支点，是决定人生成败的最重要的因素。孤独中有了选择，便有了心灵的慰藉，信念的支撑；痛苦中有了选择，便有了治痛的偏方，坚强的毅力；黑暗中有了选择，便有了走出黑暗，迎来光明的希望；失败中有了选择，便有了逆境的奋起，重振的雄风；成功中有了选择，便有了欲穷千里目，更上一层楼的胸怀和壮举。要想实现人生价值，就要勇敢地直面选择，千万不要回避选择，因为只有选择才会给你的生命不断注入活力；只有选择才能使你拥有把握人生命运的伟大力量；只有选择才能把你人生的美好梦想变成随手可及的现实。

　　选择有两种，一种是正确的选择，一种是错误的选择。正确的选择，所付出的努力才有美好的结果，成功的方向才不会出现偏差，人生的价值才能得以真正的体现。错误的选择，是人生种种不幸的根源，它往往会使你的努力付诸东流，会使你的行为南辕北辙，会使你的人生遭受灭顶之灾，甚而至于会使你留下千古骂名。

　　选择，不仅伟人能够作出伟大的选择，平凡的人也同样能够作出惊人的选择。当库尔斯克号沉入冰冷的巴伦支海海底，库尔斯克号上的水兵的第一反应就是关闭核反应堆，以防止核泄漏危害沿岸居民，就是这一选择，意味着他们将生还的希望降到冰点，将生的机会留给了俄罗斯人民。无关紧要的选择，即使选择错了也无所谓，而当面对改变人生命运的选择时，我们需用自己的心灵来作出选择。学会选择，用心去选择吧，谁掌握了选择的主动，谁就掌握了人生的命运。

　　拥抱希望
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第15章 治学之道(3)


　　为了寻找所罗门王朝的遗址，两位英国考古学家历尽千辛万古，穿越了热带丛林、沼泽、河流，最后终于到达了遗址的所在地，在发掘中，意外地发现了所罗门的墓地。这个墓地建在一个山洞里。当他们走进山洞的时候，洞口的巨石突然坍塌下来，堵住了洞口。他们使出了浑身的力气，想推开它，但巨石纹丝不动，无奈之下，他们只好举着火把向山洞里走去，努力寻找其他的出口。然而，直到山洞的尽头，依然没有出口，面对着洞壁那黑森森的岩石，他们感到窒息。顿时，一种恐惧感涌上他们的心头，他们都想到了死亡！然而，即使在这走投无路的生死关头，他们也没有绝望，一种强烈的求生希望，支撑着他们继续寻找着出口。当他们喝完最后一滴水，疲惫地坐在地上，望着眼前石壁上的雕刻，想着这次发现的重大意义时，一定要找到出口的念头和希望，就如同插在岩壁上的火把那样，照亮了他们孤寂的心。他们想到墓穴如果是封闭的，山洞里就会缺氧，火把就会熄灭。现在火把还在燃烧，说明山洞里还有氧，还没有与外界完全隔绝。于是，他们继续寻找。终于在一个地方，发现火把突然更亮了，并且火苗随着风抖动了起来，隔着岩壁还听到潺潺的流水声，他们用心地寻找着，随即便看到了用碎石阻隔着的另一个洞……他们终于走出了绝境，将所罗门王朝遗址的秘密公布于世。两位考古学家的发现固然重大，但他们面临绝境而心存希望的品质更令人肃然起敬。

　　一条船在大海中遇到了突如其来的风暴，它沉没了，船上的人死伤无数，只有一个人侥幸地获得了一个救生筏，而幸免于难。他的救生筏在大海中迷失了方向，如同一片树叶吹来吹去，饥饿、寒冷和恐惧一起向他袭来。天渐渐黑了，他趴在小筏上，感觉死亡越来越近。他无奈地望向远方，忽然，一片模糊的灯光闪现在他的眼前，他兴奋极了，使出全身力气向那片灯光划去。然而，似乎灯光离他很远，天亮了，他也没有到达那里。他继续划着，心想，灯光处一定是一座城市或港口，生的希望之火在他心里熊熊燃烧着。白天，灯光没有了，只有在夜晚，那灯光还在不停地闪现，像是在对他招手。三天过去了，饥饿、干渴、疲惫残酷地折磨着他，有好多次，他实在坚持不住，想要沉海自杀，但想到远处那片灯光，他又增添了许多力量。他仍努力地划呀划，到第五天，他实在支撑不下去了，昏了过去，但在脑海里依然闪现着那片神奇的灯光。到了晚上，他被一艘路过的船只救起，当他醒过来时，大家才知道，他已经在海上不吃不喝，漂流了五天五夜，人们问他是怎样坚持下来的，他指着远方说：“是那片灯光，给我带来了希望。”大家随着他所指的方向望去，那只不过是天边闪烁的几颗星星而已。就是这虚幻的“灯光”，给了他力量，给了他信心，给了他勇气，给了他希望，怀抱着希望坚持下去，生命竟得到了奇迹般的延续。

　　是什么悄声无息，驱散心中的寒灯，点燃了熊熊烈火？是什么五彩缤纷，渲染苍凉的世界，映衬了灰暗的心灵？是什么轻飞曼舞，带走不尽的黑暗，留下了光明的世界？这便是希望。希望，是冬日里的一杯暖茶，在袅袅的热气中升腾；希望，是茫茫大海里的一座灯塔，在微弱的灯光中指引；希望，是干涸沙漠里的一眼清泉，在生命的绝唱里复生。

　　希望是对美好的向往，是对未来的追求，是人们心中的太阳，是雨后晴空的彩虹；希望是黑夜里划着的一根火柴，是播种后吐出的一抹新绿，是石缝间挤出的一棵小草，是在窒息中透过的一丝清新空气。人的一生，不知道要遭遇多少艰辛和坎坷，承受多少厄运和不幸，经历多少风雨和打击，但只要燃烧起熊熊的希望之火，困难就吞噬不了行动的信心，挫折就束缚不了前行的脚步，坎坷就阻挡不了成功的喜悦。有希望的人生，才是动人的，才是辉煌的，才是灿烂的，也才是有意义的。终生怀有希望的人，才是具有最高信念的人，才会成为人生的胜利者。希望毕竟是希望，要使希望之花常开，希望之果常挂，就必须用勤奋的心血去浇灌，用拼搏的汗水去呵护，没有行动的希望带给你的将是永远的失望。怀揣希望上路，拥抱希望前行，希望的废墟上将升起一个个不灭的希望。

　　给梦想插上翅膀

　　在一个小城里，人们生活并不富裕，但每个人脸上随时都洋溢着幸福的笑容。这是因为小城里有一位神奇而伟大的魔术师——老比尔。老比尔每天晚上都在小城里的大剧场表演魔术，剧场总是坐得满满的。老比尔出神入化的表演给人们带来了无限乐趣。虽然大家知道魔术是假的，但还是被老比尔魔术中营造出的梦境所吸引。

　　好奇的观众不时地问老比尔魔术中的奥秘，老比尔总是笑而不答。老比尔老了，接替他的是他的儿子小比尔。小比尔的演出也像老比尔一样精彩，赢得了人们的赞叹和掌声。像过去一样，小城里的人在小比尔的魔术中愉快地生活。与老比尔不同的是，当观众问到魔术的秘密时，他就把魔术的表演方法一一展示给大家，他发现大家对魔术如何表演很感兴趣。小比尔每天晚上照常准时在大剧场里演出，然而，慢慢地观众越来越少，到后来几乎没有人再来看表演了，小城里的居民似乎也没有以前快乐了。一天，小比尔垂头丧气地站在父亲面前探究原因，父亲说：“魔术给人们编织了一个个美妙的梦境，你说出了魔术的秘密，同时也撕碎了人们心中的梦想。”

　　英国有个叫布罗迪的教师，在整理旧物时，发现了一摞作文本，这是50年前班上31位孩子写的作文，题目叫：未来我是——他本以为这些东西在德军空袭伦敦时被毁掉了，没想到，它们竟安然躺在家里，完好无损。布罗迪随便翻了几本，便被孩子们千奇百怪的自我设计迷住了，比如有个叫彼得的小家伙，在作文中写到他的未来是海军大臣，因为有一次他在海中游泳，喝了3口水，都没被淹死；还有一个说，自己将来必定是法国总理，因为他能写出25个法国城市的名字，而同班的其他同学只能写出7个；还有说未来要当领航员的，要当驯狗员的，要做王妃的。总之，应有尽有，五花八门，最让人称奇的是一个叫戴维的盲童，他认为，他将来必定是英国的一个内阁大臣，因为在英国还没有一个盲人进入过内阁。布罗迪读着这些充满着童话般色彩的作文，突然有一种冲动，准备把这些本子重新发到这些同学手中，让他们看看现在的自己是否实现了50年前的梦想。当地一家报纸得知他的这一想法，便发了一则启事，没几天书信便向布罗迪飞来，这些分布于各行各业的人都表示想知道当年他们的梦想是什么，布罗迪按地址把作文本寄了出去。一段时间后，31本作文中仅剩下盲童戴维的没人索要，他想，毕竟过去50年了，也许当年的这位盲童现在已经死了。就在布罗迪准备把这本子送给一家私人收藏馆时，他收到了内阁教育大臣布伦克特的一封信，他在信中说：“那个叫戴维的就是我，感谢您，还为我们保存着儿时的梦想，不过我已不需要那个本子了，因为从那时起，我的梦想就一直在我脑子里，我一天也没放弃过，50年过去了，可以说我已经实现了那个梦想，今天，我还想通过这封信告诉所有的人，只要不让年轻时美丽的梦想随岁月飘逝，成功总有一天会在你的面前。”布伦克特的这封信后来被发表在伦敦的《太阳报》上，因为他作为英国第一位盲人大臣，用自己的成功证明了一个真理：谁能把儿时的愿望保持50年，谁能给儿时的梦想插上腾飞的翅膀，那么他现在一定已经是总统了。

　　诗人说：梦想如春风般来去无踪，了无痕迹。哲人说：梦想是主观世界对客观世界的希冀。

　　科学家说：梦想是激发他们从事研究与创造的热情。稚气未脱的少年说：梦想是把风筝放飞蓝天的翱翔，是为太阳穿上风衣的温存，是在海底建造宫殿的大气。

　　我要说：梦想是创造人生行动的路标；梦想是自身不断完善的美好愿望；梦想是人生道路美满成功的预示；梦想是战胜艰难险阻的力量源泉；梦想是人们勇于创新、奋力前行的巨大动力。梦想支撑着人生，梦想激励着人生，梦想伴随着人生。人生因梦想而美丽，人生因梦想而灿烂，人生因梦想而辉煌。每个人都有梦想，或许有的人梦想荒诞，有的人梦想怪戾，有的人梦想虚伪，但只要有梦想，总是有期盼的，总是有人性的，总是有价值的。一个有梦想的人和一个没有梦想的人，他们的生活是两个天地，他们的人生是两种结局，他们所品味到的成功之果也是味道迥异。如果和那种没有梦想的人在一起，你一定会觉得他平淡得出奇，乏味得透顶。在人的一生中，挫折和不幸总是难免的，如果在面临逆境时，仍能心存梦想，那就意味着你即将步入成功的殿堂。你如果放弃了梦想，泯灭了梦想，你将与成功失之交臂，你将体味到什么叫一事无成和碌碌无为。一个人仅有梦想是不行的，有了梦想，还得不失时机地抓住梦中那片刻的永恒，深藏心中，然后开始梦的旅程，用坚强的毅力和坚定的决心，用锲而不舍、坚持不懈的努力，把梦想书写成现实。给梦想插上一双腾飞的翅膀，你将随它一起到达美丽的地方，你将拥有一个更加灿烂的明天。梦想与希望同在，梦想与未来同行，梦想与现实相随，梦想与成功结伴。

　　走出困境

　　农夫牵着一头老牛从野外回家。老牛一不小心，掉到了一口很深很深的枯井里。面对四周阴森的井壁，老牛如坠深渊，难以自救。老牛哀怜地叫喊，求救，期待主人能想想办法，把它救出。老牛的主人围着枯井转了几圈，没有想出什么办法。主人又请邻居帮助出主意，想点子，只因为枯井既深又窄，最终还是没能找出一个能搭救老牛的办法，大家只能失望地摇着头。让老牛意想不到的是，大家竟一致认为，反正牛已老了，不如将它活埋算了，今后老牛死了还要费些神，况且这口枯井迟早都要把它填上。于是，人们找来铲子，开始往枯井里填土。当第一铲土落到老牛的背上时，老牛发出了无助、绝望而又恐怖的哀嚎。它显然明白了主人的意图，要用泥土将它埋葬在这口枯井里，刚才扔下来的第一铲泥土，正是埋葬它的泥土。

　　老牛变得沉默了。当又一铲土落到老牛背上时，老牛似乎意识到这已是无法改变的事实，自己的哀鸣和嚎叫也不能唤来人们的怜悯和同情。此时，老牛变得异常地冷静和沉着。人们发现，老牛只是静静地关注着人们的举动，每一铲土打在它背上的时候，它只是努力地抖落背上的泥土，让泥土落在脚下，自己则不停地挪动脚步，老牛始终站在掉进的泥土上面。人们不停地铲土，老牛不停地抖落身上的泥土，埋葬它的泥土竟一点点地把它垫高。就这样，老牛慢慢地升到了枯井口。

　　最后，老牛在人们惊奇的目光中走出了枯井。

　　困境就像人生路上要穿过的原始森林，它常常让你迷失方向，步入歧途；困境就像人生路上要经过的沼泽地，常常使你身陷其中，不能自拔；困境就像人生路上要翻越的大雪山，常常让你饥寒交迫，半途而废。困境是生活中不和谐的音符，是人生旅途中不愉快的插曲。困境是人生的一笔财富，它虽带给我们的是痛苦和绝望，但它可以锻造我们的生存能力，激发我们的斗志和勇气，帮助我们逐渐成长，走向成熟。困境对于人，就好像狮子对于羚羊，狮子虽然是羚羊的天敌，但如果没有狮子的存在，羚羊就不会有异常的灵活与矫健。也好像小鹰对于悬崖，悬崖虽然是小鹰的坟墓，但如果不把小鹰逼上悬崖，小鹰便只会成为小鸡，不可能成为雄鹰而展翅翱翔。我们的生活，不可能一帆风顺，总会遭遇困境，不同的是有的人在困境中能够保持一种坚强、自信和乐观，而有的人却从此一蹶不振，陷入深深的痛苦和绝望中。走出困境，要有冷静从容的气度，自我审视的风范，机智应对的智慧。只有如此，才能使你由柔弱变得坚强，由迷惘变得清醒，才能寻求到走出困境的最佳方法，找到摆脱困境的最佳契机。走出困境，要有坚忍不拔的毅力，奋斗不息的勇气，坚定不移的信心。只要精神不死，希望不灭，就能走出一口口人生的枯井，度过一个个生活的湍流，跨过一道道生命的坎坷。走出困境，要有锲而不舍的拼劲，脚踏实地的苦干，吃苦耐劳的精神。古语云：临渊羡鱼，不如退而结网。唉声叹气不是办法，祈祷哀求不是办法，幻想憧憬不是办法，只有付诸行动，用力地抖落泥土，才能柳暗花明，出现转机。困境中的许多人，总爱呼天叫地，埋怨世道不公，讨厌人生不幸，责怪命运不佳，结果不但走不出困境，而且还将陷入更痛苦的深渊。在这一点上，掉入枯井的老牛都做得这样好，我们还有什么理由屈服于困境呢？

　　事实上，世间并没有真正意义上的困境，有的只是不同的心态、不同的路径。人在困境面前，就应像老牛一样，不等不靠，不哀不求，不祈不祷，拼命地抖落身上的泥土。就应该像水一样，如果前面是山，就绕过去；如果是平原，就漫过去；如果是张网，就渗过去；如果是闸门，就停下来，等待时机。

　　让我们正视困境，战胜困境，走出困境吧！

　　善待挫折

　　米契尔是美国的一个百万富翁、受欢迎的公众演说家、成功的企业家，并在政坛颇有影响，业余时间喜欢去泛舟、玩跳伞。让你想不到的是，他却是一个曾经遭受过两次致命挫折的残疾人。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 治学之道(4)


　　第一次挫折发生在米契尔46岁时，由于机车的意外事故，他身上65%以上的皮肤都被烧坏了，为此，他动了16次手术，整个脸部因植皮而变成了一块彩色板，他手指没有了，双腿特别细小，他无法拿起叉子，无法拨通电话，也无法一个人上厕所。面对残酷的现实，曾是海军陆战队员的米契尔却不服输，他说：“我完全可以掌握我自己的人生之舟，我也可以把我现在的一切看成是人生的起点。”靠着这种顽强的毅力，6个月后，他又把飞机开上了蓝天。接着，米契尔自己在科罗拉多州买了一幢房子，另外还置办了房地产，开了一家酒吧，和朋友合资经营了一家公司。正在这个时候，一场意外的灾难再次降临，米契尔所驾驶的飞机在起飞时突然冲出跑道，他的脊椎骨全部被压得粉碎，腰部以下永远瘫痪。米契尔此时几乎绝望了，他对着苍天大呼：“为什么这种事总是发生在我身上，我到底造了什么孽，遭到老天爷的报应？”坚强的米契尔仍不屈不挠，后来，他被选为科罗拉多州孤峰顶镇的镇长，还参加了国会议员的竞选。尽管他的面貌难看，行动不便，米契尔却开始泛舟。他坠入爱河并结了婚，拿到了公共行政硕士学位，并持续他的飞行活动、环保运动及公共演说。面对成功，米契尔说：“我瘫痪之前可以做一万种事，现在我只能做9000种，我可以把注意力放在我无法再做的1000件事上，或是把目光放在我还能做到的9000件事上。我的人生遭受过两次重大挫折，所以，我只能选择不把挫折拿来当成放弃努力的借口。”

　　挫折仿佛一株百年古树被巨斧拦腰砍断让人触目惊心，又好似一场突如其来的地震、海啸令人猝不及防。正因为有溪流的阻碍，才有潺潺的流水声；正因为有秋霜的锤打，秋天的枫叶才会红得那样惹人；正因为人生有各种挫折，生命的乐章才会如此壮美。人生有了挫折，就多了些宁静，少了些喧闹；多了份成熟，少了份单纯；多了种坚强，少了种懦弱；多了丝曲折，少了丝平淡。挫折可以使人趴下，也可以使人奋起；挫折可以使人退缩，也可以使人前进；挫折可以使人自暴自弃，也可以使人重振旗鼓；挫折可以使人晕头转向，也可以使人头脑清醒。如果一个人把眼光拘泥于挫折的痛苦中，他就很难再抽出身子想一想下一步如何努力，最后如何成功。一个拳击运动员说：“当你的左眼被打伤时，右眼还得睁得大大的，才能够看清别人，也才能够有机会还手。如果右眼同时闭上，那么不但右眼也要挨拳，恐怕命都难保。”挫折在悲观者眼里是灾难，在乐观者眼里是生活的浪漫。成功者和失败者最重要的区别是，失败者总是把挫折当成失败，成功者则是从不言败，在一次又一次挫折面前，总是对自己说：“我不是失败了，而是还没有成功。”没有人能够逃避命运，也没有人能够逃避挫折，就像没有人能够一辈子不吃饭、不呼吸一样。遭遇挫折或许并不值得人们感动，让人感动的是在挫折中再次奋起的勇气和毅力。挫折并不可怕，可怕的是我们在对待挫折上没有一个正确的态度。

　　人，应学会善待挫折。

　　善待挫折，就当它是一阵风，让它从你身边轻轻吹过，就当它是一朵浪花，不要让它在你心中激起惊涛骇浪，就当它是你眼中的一颗尘粒，眨一眨眼，流一滴泪，就足以将它淹没；善待挫折，就要用平和的心境、正确的态度来迎接它；就要用理性的思维、缜密的逻辑来破解它；就要用细腻的心思、敏捷的反应来回击它；遭遇挫折，放大痛苦，只会让生命黯然失色。遭遇挫折，善待挫折，会让你领略到清风、明月的美丽和最终胜利的喜悦。当命运交给我们一个柠檬的时候，让我们试着去做一杯柠檬水吧！

　　笑对苦难

　　法国有一名叫博迪的记者，在年轻的时候便富有才华，写出了很多有影响的作品。不幸的是，一场大病让他四肢瘫痪，全身的器官中，唯一能动的是他的一只左眼。在这突如其来的打击面前，他仍然下决心要把生病前构思的作品完成。博迪只会眨眼，所以就只有通过眨动左眼与助手沟通。助手每一次都要按顺序把法语的常用字母读出来，让博迪来选择。当她读到的字母是文中的字母时，博迪就眨一下眼表示正确。由于博迪是靠记忆来判断词语的，有时不一定准确，他们需要查词典，每天只能记录一两页。功夫不负有心人。他们历尽种种艰辛终于完成了这部著作，这本不平凡的书有150页，它的名字叫《潜水员与蝴蝶》，为了写成这本书，博迪共眨了20多万次眼。

　　富有创新精神的工程师约翰·罗布林和他很有前途的儿子华盛顿·罗布林，想着手建造一座横跨曼哈顿和布鲁克林的大桥，在他们的努力下，建桥的构想方案已经在他们脑子里形成，而且也说服了银行家投资该项目。然而大桥开工仅几个月，施工现场就发生了灾难性事故，父亲约翰·罗布林在事故中不幸身亡，儿子华盛顿的大脑也严重受伤，许多人都以为这项工程会因此而泡汤，因为只有他们父子才知道如何把这座大桥建成。尽管华盛顿·罗布林丧失了说话和活动的能力，他的思维还是比较正常，他下决心要把父子俩费了很多心血的大桥建成。一天，他脑中一闪，想出一种用他唯一能动的一个手指和别人交流的方式。他用那根手指敲击他妻子的手臂，通过这种密码方式由妻子把他的设计意图转达给仍在建桥的工程师们。

　　整整13年，华盛顿就这样用一根手指指挥工程，直到雄伟壮观的布鲁克林大桥最终落成。

　　苦难是竖立在现实和未来之间一道纸糊的门，只要敢于捅破它，前方的路就会宽阔无比；苦难是蹲在成功门前的看家犬，怯懦的人逃得越急，它追得就越急；苦难是一座大熔炉，水滴落其中，只能化作一丝青烟，铁块掉在上面，便可熔铸成锋利的宝剑；苦难是一场大风雪，娇弱的花草只能枯萎而死，梅花却能争奇斗艳，笑傲群芳；苦难是一块绊脚石，懦夫只能是匍匐不前，号啕大哭，勇士便能勇敢地跨过，听取一路歌声；苦难是蚕蛾的破茧而出，虽有艰辛，却能换得飞翔的自由；苦难是母亲的分娩，虽有阵痛，却能诞生新的生命；苦难是幸福的源泉，是超越的力量，是人类永远的精神纠缠。人生是一首优美的乐曲，苦难便是其中一个不可缺少的音符，没有苦难，人生的乐曲就会缺少波澜；人生是一幅动人的画卷，苦难便是其中一抹耀眼的色彩，没有苦难，人生的画卷就会黯然失色；人生是一部厚重的书籍，苦难就是其中最精彩的一章，没有苦难，人生的书籍就会索然寡味。苦难培育的智慧能够打开我们的生命之窗，使我们不断进取，超越自我，从而获得丰富的人生。

　　苦难磨去的是人性的卑贱与浮躁，收获的却是人性的完美与珍贵。苦难之火的熔铸使生命有了韧性，苦难之锤的敲击使灵魂有了硬度。笑对苦难，就要在平顺、安稳、幸福的时候，想到苦难随时可以光顾，随时可以降临，要未雨绸缪，早做准备，早有防范。而当苦难一旦向你袭来，最要紧的是心不烦，意不乱，要临危不惧，处变不惊。

　　笑对苦难，就要把苦难看成是你人生最好的老师，生活中最宝贵的财富，生命中最靓丽的风景线。不要抱怨苦难为什么总是与你相伴，不要抱怨苦难为什么总是与你穷追不舍，不要抱怨苦难为什么总是与你亲如兄弟，而要对苦难心怀感动，心存感激，然后怀着感动、存着感激去面对一个个苦难，去跨越一个个苦难。笑对苦难，就要有“不经历风雨，哪能见彩虹”，“阳光总在风雨后”的雅量；就要有“不经一番风霜苦，哪得梅花扑鼻香”的境界；就要有“没有经历风雪的果实不甜美，没有经历苦难的人生不完整”的信念；就要有“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的胸怀。笑对苦难，就要有坚定不移的意志、百折不挠的毅力、乐观向上的心态、超越常人的举措。笑对苦难，就要不屈服于苦难，只有用坚强作锄，用乐观作铲，用深邃的思想作锹，只有坚忍不拔地去挖掘，苦难的背后肯定有意外的成功和格外的惊喜。笑对苦难，不是为了别的，只为你来到这个世界上。笑对苦难，不是为了别的，只为你能够走向未来，走向成功！

　　时间的价值

　　在富兰克林的书店里，一男子问道：“这本书要多少钱？”“1美元。”店员答道。

　　“能便宜一点吗？”男子问道。

　　“不能便宜了，就是1美元。”店员解释说。这个男子在书店里转了转，还是盯上了这本书，便问道：“富兰克林先生在吗？”店员回答说：“富兰克林先生在，不过，他在印刷间忙工作。”“那很好，我想见见他。”这个男子坚持道。书店的老板富兰克林被叫了出来，这个男子问道：“富兰克林先生，这本书的最低价是多少？”“1.5美元。”富兰克林一点也没犹豫地回答道。

　　“刚才店员要的是1美元，现在怎么会是1.5美元呢？”

　　富兰克林说：“刚才是1美元，现在你耽误了我的时间，这个损失比1美元要大得多。”这个男子看起来非常诧异，但是，为了买到这本书，他再次问道：“不开玩笑了，告诉我这本书最低价是多少？”

　　“2美元。”富兰克林回答说。“天啊，刚才不是说只要1.5美元吗？”

　　“是的，”富兰克林冷静地回答道，“可是到现在，我因此所耽误的工作和丧失的价值要远远大于2美元。”这个男子似乎明白了什么，就再也没有说什么，把钱放在了柜台上，拿起书若有所思地离开了书店。

　　时间就是价值，时间就是财富，时间就是知识，时间就是机遇，时间就是生命。时间是最宝贵的。“尺璧非宝，寸阴可惜”，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，一个人即使是一无所有，只要拥有时间就够了，时间能够创造一切。时间是最无情的。它能使红花萎谢，绿叶凋零；会使岁月结冰，日子飘雪；会让红颜成白发，童稚变老朽。时间也是最有情的。它可以使生命更有价值，更加灿烂，鲁迅说过：“节省时间等于延长了生命。”时间是最容易溜走的。冬去春来，天回地转，稍不留意，岁月就会从你身边悄悄逝去。“洗脸的时候，从水盆里过去；吃饭的时候，从饭碗里过去；默默时，便从凝视的双眼里过去……”我们能够挽留住朋友，却不能够挽留住时间。时间是最公正的。如果说，空间总是那么不公正，那么，时间总是相当公正的。你可能没有莫扎特的音乐天赋，也没有比尔·盖茨的那般富有，但是有一样东西，你拥有的和别人一样多，那就是时间。时间不会给延误时间的人以任何宽恕，也不会因任何人的苦苦哀求而给予照顾。时间如此神奇，令人遗憾的是，我们许多人对时间不甚珍惜，得过且过，虚度光阴。殊不知，“浪费时间是一桩大罪过”，“浪费时间无异于谋财害命”。“一分耕耘，一分收获”，只有珍惜时间，与时间赛跑，不停地奋斗，不懈地追求，才会创造出佳绩，才不会枉为一生。

　　珍惜光阴，多做点事情吧！不让时间在无聊中流失；不让岁月在无谓中蹉跎；不让生命在无为中消耗。

　　与目标同行

　　美国加利福尼亚海湾被浓雾笼罩，在海岸以西21英里的卡塔林纳岛上，34岁的弗罗丝·查德威克，开始向加州海岸游去。要是成功了，她就是第一个游过这个海峡的妇女，在此之前，她是从英法两岸游过英吉利海峡的第一位妇女。但是经过15小时55分钟之后，她放弃了这次冲击，其实，人们拉她上船的地方，距离加州海岸仅有半英里。事后，弗罗丝说，令她半途而废的不是疲劳，不是寒冷，而是在浓雾中看不到目标。

　　罗斯福总统的夫人在本宁顿学院念书的时候，打算在电讯业找一份工作，以补贴生活，她的父亲为她引见了自己的一个朋友，当时担任美国无线电公司董事长的萨尔洛夫将军。将军热情地接待了她，并认真地问：“想做哪一份工作？”

　　她回答说：“随便吧。”将军神情严肃地说：“没有任何一类工作叫‘随便’。”

　　片刻之后，将军目光逼人，以长辈的口吻提醒她说：“成功的道路是目标铺出来的。”

　　在英国伦敦，有一位名叫斯尔曼的残疾青年，他的一条腿患上了慢性肌肉萎缩症，连走路都很困难，可他凭着坚强的毅力和信念，创造了一次又一次令人瞩目的壮举：19岁，他登上了世界最高峰珠穆朗玛峰；21岁，他登上了阿尔卑斯山；22岁，他登上了乞力马扎罗山；28岁前，他登上了世界上所有著名的高山……然而，就在28岁这年，他却突然在寓所里自杀了。

　　功成名就的他，为什么会选择自杀呢？有记者了解到，在他11岁时，他的父母在攀登乞力马扎罗山时不幸遭遇雪崩双双遇难，父母临别前，留给了年幼的斯尔曼一份遗嘱，希望他像父母一样，一座接一座地登上世界所有著名的高山。年幼的斯尔曼把父母的遗嘱作为他人生奋斗的目标，当他全部实现了这些目标的时候，感到了前所未有的无奈和绝望。他留下痛苦的遗言：“如今，功成名就的我感到无事可做了，我没有了新的目标……”

　　斯尔曼因失去人生的目标而失去了人生的全部。

　　40多年前，一个家庭贫寒，身体瘦弱，只有十来岁的穷小子，却在日记里写下长大后要做美国总统的目标。如何实现这一宏伟目标呢？年纪轻轻的他，经过认真思考，将目标逐一分解，拟定出一条连锁目标：做美国总统首先要做美国州长——要竞选州长必须有实力雄厚的财团支持——要得到财团支持就要融入财团——要融入财团就得娶一位豪门千金——要娶一位豪门千金必须成为名人——成为名人的快速方法就是做电影明星——做电影明星前得把身体练出阳刚之气。于是，他按照这一思路，步步为营，先成为了健美先生，再成为好莱坞电影明星，后娶了肯尼迪总统的侄女，转而从政，成功地竞选美国加州州长，他就是阿诺德·施瓦辛格。

　　如果人生有了目标，就好像有明灯指路，有磁场牵引，你就有了前进的方向，就有了进取的信心，就有了奋斗的力量。如果人生没有目标，就好像在黑暗中远征，在沙漠中徘徊，你就会感到行动的茫然，就会感到生活的空虚，就会感到情绪的低落。一个人追求的目标越高越直接，他进步得就越快，取得的成功就越大，对社会的贡献就越显著。

　　有了崇高的目标，还要有不屈的精神，顽强的意志，还要付出艰辛的努力，承受困难的折磨。能够实现远大目标的人，都有着共同的品质，那就是勤奋努力和百折不挠。世上有种种诱惑，可以使人一次又一次偏离目标，有些人并非没有能力实现目标，而是经不起种种诱惑，到头来目标空空，一事无成。火箭分成若干级，末级便能轻松逼近目标。一个远大目标，若能层层分解，化整为零，然后各个击破，不失为实现终极目标的有效方法。很多时候，我们之所以感到困难不可逾越，成功无法企及，正是因为觉得目标离自己太遥远，为此产生畏惧感和动摇感。如果像上楼一样，一步一步地走上去，像施瓦辛格那样，把宏伟目标逐一细化连锁，就能实现宏伟的目标，取得伟大的成功。

　　要记住：伟大的目标构成伟大的心灵，伟大的目标产生伟大的动力，伟大的目标形成伟大的人物。

　　还要知道，你的思想有多远，你就能走多远。让我们与目标为伴，与目标同行。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 职业打拼(1)


　　拿破仑说：“我们应当努力奋斗，有所作为。这样，我们就可以说，我们没有虚度年华，并有可能在时间的沙滩上留下我们的足迹。”爱尔兰戏剧家萧伯纳说：“一个人如果不到最高峰，他就没有片刻的安宁，他也就不会感到生命的恬静和光荣。”

　　你准备好了吗在一个漆黑的夜晚，鼠王带领众小鼠出外觅食，在一住户的厨房内，它们发现了橱柜里有好多好吃的饭菜，看来这家主人晚上刚刚开完盛大的晚宴，这些饭菜对于老鼠来说，就好像人类发现了巨大的宝藏。正当一大群老鼠在橱柜中大吃大喝之际，突然传来了一声令它们肝胆俱裂的声音，主人家养的大花猫显然已发现了它们，老鼠个个惊慌失措，纷纷逃命。尽管如此，还是有两只体力不支的小老鼠被穷追不舍的大花猫给捉住了。大花猫正要将两只小老鼠吞噬的时候，又突然传来一声凶恶的狗叫，大花猫估计是被恶狗盯上了，便丢下老鼠逃命了。大花猫逃走后，鼠王慢慢从垃圾桶后面走出来，看着早已吓得丢了魂的小老鼠们说：“我早就对你们说，多学一种语言有用处，你们总是嫌太苦太累，刚才不是我学狗叫吓走了大花猫，你们早就没命了，现在你们明白了吧，多学些东西，多做些准备，关键时候就派得上用场。”

　　从前有一位农场主，在大西洋的岸边耕种了一大片土地，他总是不断地张贴雇用人手的广告，可还是很少有人愿意到他的农场工作，因为大西洋的风暴总是摧毁沿岸的建筑和庄稼。直到有一天，一个又矮又瘦的中年男子找到农场主应聘。“你会是一个好帮手吗？”农场主问他。“这么说吧，即使是飓风来了，我都可以睡着。”应征者得意地回答。虽然这听上去有点狂妄，农场主尽管有些怀疑，但由于太需要人手了，他还是勉强地雇用了他。新来的雇工把农场打理得井井有条，每天从早忙到晚，农场主十分满意。不久后的一天晚上，狂风大作，农场主急忙跳下床，抓起一盏提灯，箭步跑到雇工住处，边敲门边喊：“快起来，暴风雨就要来了！快把所有可能卷走的东西给我拴好。”雇工在床上不紧不慢地翻了个身，然后不慌不忙地说：“老板，我告诉过你，当暴风雨来的时候，我也能睡着。”农场主被他的回答气坏了，真想当场把他解雇了。农场主强压怒火，匆忙赶到外面，独自为即将到来的暴风雨做准备。此时，让他大为吃惊的是，他发现所有的干草堆都早已盖上了防水布，牛在棚里，鸡在笼里，所有房间的门窗都紧闭，每件东西都拴得牢牢实实，没有什么能被风吹走。农场主这才晓得他的担心是多余的，也才明白雇工开始说的话的意思。

　　准备决定着成败，准备关系着胜负，准备可以赢得一切。准备是一种冷静运筹，超前谋划的价值理念；准备是一种实现目标，走向成功的重要方法；准备是一种磨刀霍霍，枕戈待旦的行为准则。

　　“人无远虑，必有近忧”，“有备无患”，“未雨绸缪”，“不打无准备之仗”，“凡事预则立，不预则废”，这些都是对“准备”的最好补证。一个缺乏准备的人，一定是个胸无大志的人，纵然有超常的智慧，超强的能力，即使有百年难遇、千载难逢的机会，也不能保证获得成功。你可能会为失败找到无数个理由，诸如能力不行、运气不佳、环境不好等等，但一切失败的最终根源其实只有四个字“准备不足”。虽然，准备无处不在，准备事关成败。但奇怪的是人们都普遍忽视它，即使有人认识到了准备的重要性，也很少对它保持长久的热情，这样，在他们的身上便轻松地贴上了失败的标签。当然，有准备并不必然成功，但是一个成功的人，他肯定是一个有准备的人。假如进入一座殿堂的必要条件是穿好西装，系好领带，而殿堂的大门什么时候打开不可预知，那么你能做的是什么呢？你只能按照要求穿戴整齐守候在门口，不然，一旦大门打开，你还是蓬头垢面，衣着不整，没有做好任何准备，你将因措手不及而痛失良机。也许你正扬帆远航，锋芒初露；也许你将大显身手，继往开来，也许你正下定决心，大展宏图，在前进的路上你要记住一点：每一次差错皆因准备不足，每一次成功皆因准备充分。要随时提醒自己：准备好了吗？

　　为机会开门

　　约翰死后去见上帝，上帝看了看他的履历，很不高兴地说：“让你在人间活了60多年，怎么一点成就都没取得？你不为自己碌碌无为一生而悔恨吗？”约翰辩解道：“主啊，这并不能全怪我呀，是您没有给我机会，如果您让那个神奇的苹果砸在我头上，那发现万有引力定律的应该就是我啦！”上帝想了想说：“好吧，我们不妨再试验一次。”上帝一挥手，时空倒流回到牛顿时代的那个苹果园，上帝摇动苹果树，一个苹果落下来，正好掉在约翰的头上。约翰捡起苹果扯起衣襟擦了擦，没几口就把苹果吃掉了。上帝又让一个更大的苹果落在约翰的头上，约翰又把那只苹果给吃了。上帝叹了口气说：“可怜的人啊！”决心再给他一次机会。上帝再次摇动苹果树，一个大大的苹果准确地落在约翰的头上，约翰勃然大怒，捡起苹果狠狠地扔出去：“该死的苹果，把我的头砸痛了，还搅了我的好梦。”苹果飞出去，正好落在睡觉的牛顿头上，牛顿醒了，捡起苹果，豁然开朗，遂发现了万有引力定律。

　　时光重新回到现在，上帝说：“现在你该心服口服了？”约翰哀求道：“主啊，请您再给我一次机会吧！”上帝摇了摇头：“不用了。苹果砸在每个人头上的机会都是相同的，只是每个人把握机会的能力不同。”

　　美国的基姆瑞德先生原先从事过沉船寻宝工作，在遭遇那只高尔夫球前，他的日子过得很一般。一天，他偶然看到一只高尔夫球因为打球者的动作失误而掉进湖里，就在那时，他看到了一个诱人的机会。他穿戴好潜水服，跳进湖中，在湖底，他惊讶地看到白茫茫的一片，成千上万的高尔夫球堆积在那里，这些球大部分跟新的没有什么区别。

　　球场经理知道后，答应以10美分一只收购，他这一天捞了两千多只，得到的钱相当于他一周的薪水。后来，他每天从湖中把球捞出来，再雇人洗净、喷漆、包装，然后按新球价格的一半出售。其他潜水员也闻风而动，都干起了从湖中捞球的行业。瑞德就从他们手中收购这些旧球。后来，他的旧高尔夫球回收利用公司一年的总收入达到了800多万美元。别人问到他如何取得成功时，瑞德说：“我是从别人的失误中获得机会的。”

　　不少卓越的成功人士，除了其自身具有超凡的素质外，机会是一个不可缺少的重要因素。试想，没有机会，舜就永远是一个农夫。没有机会，英国首相丘吉尔也不过是皇家军事学院的一名平庸的毕业生，生物学家达尔文在父母的强迫下，最多只能成为一个不称职的神父。现实生活中很多人常常抱怨：那个著名的苹果为什么不掉在自己的头上？那只高尔夫球为什么不从自己的眼皮底下掉入湖中？拿破仑偏能碰上约瑟芬而英俊高大的自己却总没有人垂青？但或许，掉下一个苹果，你只会把它吃掉了；高尔夫球从眼皮底下落入水中，你只会眼睁睁地看着而无动于衷；也许你像拿破仑一样，被抓进监狱，革掉官职，赶出军队，然后被抛到塞纳河边，在约瑟芬驾着马车赶到时，你也许早就投河自尽了。

　　你缺少的仅是机会吗？机会对每个人都是公平的。有些人抓住了，有些人却抓不住；有些人发现了，有些人却悄然不知；有些人在不断地创造机会，有些人却在苦苦地等待机会。机会要善于发现。有些机会好像蒙尘的珍珠，让人无法一眼看清它华丽珍贵的本质。有些机会如同璞玉，只有睿智的目光才能看到内藏的价值。一双没有用知识擦亮的眼睛，是看不到擦肩而过的机会，一双没有被知识浸润的双手，是捕捉不到稍纵即逝的机会。机会要善于把握。把握机会，需要的是态度、是学识、是能力、是智慧。机会总是喜欢强者。因为强者懂得拼搏，懂得创造，懂得去发现机会，把握机会。机会总是不喜欢懒汉，不喜欢弱者，也不欣赏投机者，因为懒汉、弱者与投机者将使每一次机会都变得毫无意义。机会总是垂青于勤奋努力的人，历经磨炼的人，不断开拓的人，持之以恒的人，力求创新的人。在通往成功的路上，每一次机会都会轻轻地敲你的门，不要等待机会去为你开门，因为门闩在你自己的手中。

　　要记得，主动地为机会开门。

　　可贵的合作精神

　　一次，国王问大臣：“为什么世界上只有成群的羊而没有成群的狗呢？”聪明的大臣没有正面回答国王，而是在傍晚的时候，陪着国王来到两间屋子前，叫人先将100只羊放入一间屋子，并在里面放上一些青草，又叫人将100条狗放入另一间屋子里，并在屋子里放上了许多肉饼，然后将门锁好陪国王走了。第二天清晨，他请国王看两间屋子。第一间屋子里的羊都安然地睡着，那几捆青草早已被吃光了。当打开第二间屋子时，国王惊呆了，里面血腥扑鼻，许多狗已奄奄一息，而那些肉饼却完好地躺在食槽里。国王迫不及待地问大臣为什么，大臣平静地说：“羊在利益面前，善于合作，而狗则勾心斗角，为利益相互残杀，可能这就是为什么世界上只有成群的羊而没有成群的狗吧！”

　　一位生前经常行善的教士见到了上帝，他问上帝天堂和地狱有何区别，上帝就让天使带他到地狱和天堂参观。天使把教士带到地狱，教士发现地狱中的人们围着一口盛满粥的大锅端坐着，虽然他们每人都有一把十几尺长的勺子，但由于勺柄太长，他们谁都无法将食物送到自己的嘴里去，这些人都饿得大喊大叫。天使又带教士来到天堂，这里的人们看上去既快乐又满足，虽然他们也是围着一口大锅，每人手里也是拿着十几尺长的勺子。天使见教士有些迷惑，便对他说：“难道你没看出这里的人都学会喂对方了吗？”

　　每个人都不是孤立地生活在这个世界上，个人的智力、能力是有限的，不可能事事通晓，样样万能，我们常常需要别人的帮助，也经常可能给别人提供帮助，这就要求我们要学会合作。合作是一种技巧与能力的综合，是一切生活中最高级的活动；合作就是生命，合作就是胜利，合作出凝聚力，合作出战斗力，合作出生产力。合作的本质在于重视差异，尊重差异，依赖力量，弥补弱点。可是在现实生活中却有人拒绝合作，每当那一块块诱人的“肉饼”出现时，为了据为己有，不惜大动干戈，相互残杀，宁可让“肉饼”闲置，也不愿与别人分享；每当围着大锅握着十几尺长的勺子时，宁肯饿着，也不肯把援助之手伸向对方。老百姓中流传着这样一些话：人心齐，泰山移；一根筷子容易断，十根筷子断就难；众人拾柴火焰高。

　　这些都提出了一种可贵的精神，那就是合作。我们生存在一个充满竞争的时代，生存似乎变得越来越艰难，然而正是如此，我们才更需要与人合作。只有合作，才能最省时、最省力、最高效地完成许许多多复杂的工作，没有他人的协助合作，任何人都无法取得持久性的成功。合作的精神是走向成功的不二法门，放弃合作，就如同放弃了成功。有人用“下围棋”形容日本人的做事方式，用“打桥牌”形容美国人的风格，用“打麻将”形容一些中国人的做派。“下围棋”是从全局出发，为了整体利益和最终的胜利可以牺牲局部棋子。“打桥牌”的风格则是与对方紧密合作，针对另外两家组成的联盟，进行激烈竞争。“打麻将”则是孤军作战，看住上家、盯住对家、防住下家，自己和不了，也不让别人和。合作精神中的最重要的一个方面，那就是团队精神。团队精神是通过处理好个体之间的关系，调整好个体间的布局，从而使整体作用得到最大限度的发挥。

　　我们强调合作，最重要的是要有团队精神，一个团队的作用发挥好了，我们在团队中也才真正实现了自我价值。

　　愿合作之花能开遍每一个人的心田，合作之果能挂满神州大地。

　　努力创新

　　有三座庙，这三座庙离河都比较远，怎么解决吃水问题呢？第一座庙，和尚挑水路比较长，一天挑一缸水就累了，于是三个和尚商量，搞接力赛吧！每人挑一段，大家都不累，水很快就挑满了，这叫机制创新。第二座庙，老和尚把三个徒弟叫来，立下了新的庙规，三个和尚都去挑水，谁水挑得多，晚上吃饭加一道菜，谁水挑得少，吃白饭，没菜。三个和尚拼命去挑，一会儿水就满了，这叫管理创新。第三座庙，三个和尚商量，天天挑水太累，咱们想办法，山上有竹子，竹子砍下来连在一起，竹子中心是空的，然后买一个辘轳，第一个和尚把一桶水摇上来，第二个和尚专管倒水，第三个和尚在原地休息，三个人轮流换班，一会儿水就灌满了，这叫技术创新。

　　创新是推动民族进步和社会发展的不竭动力。创新是抛弃旧有的习惯，改变过去的行为模式；创新是用一种新的思维方式去思考同一个问题；创新是不重复过去，走别人没有走过的路。一般来说，旧的事物总存在一些弊端，如果不创造新事物取代旧事物，一切将会停滞不前。通常情况下，任何事物或方法都有一定的适用期限，超过期限就会受到新事物或新方法的淘汰、取代。特别是在当今信息社会，竞争激烈，瞬息万变，今天的信息明天可能成为一堆垃圾，今天的成功者明天可能关门倒闭，今天的新技术明天可能一文不值，今天的新点子明天也许是陈年芝麻，因此，我们必须不断地努力创新。一个人没有创新精神，就不会有创新的动力，也不会有创新的能力，更不会主动去挖掘自己的潜力，这样的人，往往安于平庸，甘于落后，耻于奋斗，其结果可想而知，除了被时代淘汰外，还会有什么好的结局呢？一个民族如果没有创新精神，那就更糟了，这样的民族就只有承受落后，感受贫穷，遭受挨打，忍受屈辱的分了。在众多的创新人群中，个别人尽管可能在创新的过程中失败了，但他们的失败为多数人的成功奠定了基础。

　　因此，我们必须努力创新。创新需要注重实践。创新需要诚实谦逊。创新需要转换脑筋。创新需要有打破常规的勇气。

　　要记住，创新会让你与众不同，没有创新，昨日的成功极可能是今天的失败。

　　掌握主动

　　有两个同龄的德国年轻人，同时受雇于一家超市，薪水相同，其他待遇也一样。工作一段时间后，一个叫阿诺德的小伙子便很快地晋升为蔬菜果品部的主管，薪水也跟着涨了很多；另外一名叫奥卡姆的小伙子仍是一名普通职员，薪水也没有变，奥卡姆心里很不舒服，便找到老板发牢骚。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第18章 职业打拼(2)


　　老板没有理会他，只是叫他第二天一早到集市去转转，看什么东西好卖些。第二天，奥卡姆从集市上回来便向老板报告，说土豆好卖。老板问到土豆的价格、数量，他说不出，又转身跑到集市了解后向老板作了报告。老板笑了，便当着奥卡姆的面对阿诺德作了同样的安排。过了一会儿，阿诺德气喘吁吁地从集市上跑了回来，对老板说：“现在有两个农民在卖土豆，价格很便宜，土豆质量还不错。”说罢便拿出土豆样品交给老板看。同时他还了解到，一位农民的西红柿，价格很公道，超市的西红柿库存不多了，他订了几十箱，等会儿便要运来。他还要了那位农民的手机号码，如若需要，随时都可以送货上门。此时，老板笑着对站在旁边的奥卡姆说：“这下你该明白了，为什么阿诺德的薪水比你高吧！”奥卡姆与阿诺德最根本的差别，那就是阿诺德能够主动地思考，能够主动地工作，因而受到老板的赏识和重用。而奥卡姆则只会按部就班地工作，这种人一般是说一下动一下，不说不动，甚至于说了也不动。这样的人，不但不会受到重用，相反人们还会瞧不起他。

　　在美国工商管理学院能力测试gmat考试中，其中的语法考试有一个特点，就是有主动语态与被动语态的对错考题。在一般的英语考试中，主动语态和被动语态都是正确的表述，但在gmat考试中，假如一句话能用主动语态来表达而用了被动语态，就算是绝对的错误。比如说“电视机被我修好了”，一定要说成“我把电视机修好了”才对。这种考试中主动、被动语态的敏感区别，背后却隐藏着一个重大的命题，那就是对参加考试的人面对所发生的事情，看是用主动思维还是用被动思维。校方认为，一般喜欢用被动语态来表述的人，大多习惯于被动思维，一个习惯于被动思维的人则常会用被动的方式解决问题。而一般喜欢用主动语态来表述的人，大多习惯于主动思维，一个习惯于主动思维的人遇到问题则肯定会主动地去解决。他们还认为，大凡拥有主动思维的人，都比较容易成为出类拔萃的人。

　　主动，是一种态度，它反映着一个人对待问题、对待工作的行为趋向和价值取向；主动，是一种品质，它是成功人士必须具备的一种重要品质；主动，是自己装有太阳能发动机的汽车，懂得主动吸收资源，能够在直奔目标的同时积累新的能量。其实，人与人之间的起始差距很小，也许只是那么一点点，但日积月累就会拉大，就像奥卡姆和阿诺德一样，最根本的原因就在于你的脑子能不能自主地转起来，你的行为能不能自主地动起来。

　　能够自主地转起来，自主地动起来就是一种主动。不能够自主地转起来、自主地动起来就是一种被动。我们都应该积极主动，人性本质是主动而非被动，当今世界上最成功的那些人，有几个是唯唯诺诺等人吩咐的？有几个是死脑筋等待别人安排的？我们都应学会积极主动，不要只是被动等待别人告诉你应该做什么，而应该积极主动去了解自己要做什么，然后全力以赴地去完成。

　　我们都可以选择积极主动、奋发向上的生活方式，那将是另外一种成熟与成功。这个世界上没有天上掉馅饼的事情，即使有天上掉馅饼的好事，也不一定就落在你头上，在一大堆人中，比你高的就有优势，你只有主动地跳一跳，才可能抢到这个馅饼。所以，积极主动，永远是成功者不变的法则。

　　崇尚敬业

　　有个老木匠准备退休，他告诉老板，说自己年龄大了，体力和精力不行了，要离开建筑行业，回家安度晚年。老木匠手艺很好，平时做事也很认真，他要离去，老板真有点舍不得，便问他能不能再帮忙建筑最后一座房子，老木匠答应了。在后来的施工中，大家已经看得出来，老木匠的心思已不在建筑房子中，用料很随便，工艺很粗糙，做出的活儿全无往日的水准。此时的他，敬业精神已经不复存在。老板并没有说什么，只是在房子建好以后，把钥匙交给了老木匠。“这是你的房子，”老板说，“是我送给你的礼物。”老木匠惊得目瞪口呆，羞愧得无地自容，如果早知道是在给自己建房子，怎么会这样呢？老木匠一生盖了好多好多漂亮的房子，没想到却为自己建造了这样一座质量低劣的房子。

　　敬业，是一种人生态度，是一种职业道德，是一种可贵的品质，是一种崇高的责任感和使命感，是一种精神支柱和不懈的追求。敬业，体现着一个人的能力才干，体现着一个人对社会、对集体、对家庭、对个人的责任和奉献精神，体现着一个人对人生的热爱、追求的积极态度，体现着一个人对生命的珍惜、对未来的珍视、对职业的珍爱的高尚情感。敬业，既是社会检验一个人价值的重要标准，又是一个人实现人生价值的重要途径。中国古代思想家无不提倡敬业精神，孔子称之为“执事敬”，朱熹解释敬业为“专心致志，以事其业”。崇尚敬业，需要认真。毛泽东同志曾指出：“世界上怕就怕‘认真’二字。”人与人之间在工作上有高低之分，往往就差在“认真”二字上。认真，就是一丝不苟，就是精益求精，就是尽善尽美，就是不敷衍塞责，就是不打一点折扣。只要认真，就没有干不了的工作，就没有做不好的事情。崇尚敬业，需要勤奋。做好一件事，光靠认真还不行，还得勤勤恳恳地劳动，任劳任怨地工作，兢兢业业地干事。没有一个敬业的人是懒惰的，一个不思进取，不负责任，做一天和尚撞一天钟的人，恐怕连自己的生活都难以照料，又怎么能指望他敬业呢？崇尚敬业，还需要爱岗。爱岗，就是热爱自己的工作岗位，也就是要乐业。只有爱岗乐业，才能以积极的态度对待工作，才能对自己所从事的工作产生幸福感、荣誉感，才能干一行，爱一行；钻一行，精一行，也才能会干事，干成事，在平凡的岗位上，做出不平凡的业绩。

　　经营优势

　　在一次商界聚会上，有位老板对手下的三个人很不满意，王五整天吹毛求疵，鸡蛋里也能挑出骨头；李六老是杞人忧天，谨小慎微，生怕会出什么事情；张七天南海北，神吹神侃，讲得天花乱坠，老板扬言要炒这三个人的鱿鱼。同桌的另一位老总听后莞尔一笑，说：“你就把这三个人让给我吧！”那位老板如释重负，欣然应允。第二天，三人到新公司报到，老板根据他们的情况，一一作出安排，让王五负责质量管理，让李六负责安全保卫，让张七负责对外宣传。三人便高高兴兴地走马上任。由于他们创造性地工作，不久，公司利润直线上升。

　　奥托·瓦拉赫是诺贝尔化学奖得主，他在读初中时，父母让他学文学。一个学期结束了，他的努力却换来了老师这样的评语：“瓦拉赫很用功，但过于拘泥，这样的人即使有完美的人格，也绝不可能在文学上发挥出来。”父母无奈，让瓦拉赫改学油画，可他由于不善于构图，对色彩也不那么敏感，加之对艺术的理解力差，成绩在班上排在了倒数第一。面对如此笨拙的学生，老师们都认为他是“朽木”一根，不可雕也。就在这个时候，化学老师独具慧眼，认为他做事一丝不苟，适合做化学实验，于是建议他改学化学，这之后，瓦拉赫的智慧火花迸射出耀眼的光芒，文学艺术方面的“朽木”一下子变成了在化学方面遥遥领先，独树一帜的良才。

　　俯瞰当今，不少人正是经营好了自己的优势，让优势发挥得淋漓尽致，才跨越了成功的门槛，成了掌握自己命运的真正主人。像篮球飞人乔丹、足球大王罗纳尔多、美声歌王帕瓦罗蒂、诺贝尔物理奖得主杨振宁，他们之所以出类拔萃，是因为其自身的优势得到了最大的发挥。相反，一些人却因为不了解自己的优势，即使了解，也不善于去经营，他们总是别别扭扭地做着不擅长的事。显而易见，这种人不但不能脱颖而出，而且还会久久地生活在自卑和失意的消沉中。若要成功，你就应当知道自己的优势是什么，然后将自己的生活、工作和事业都建立在这个优势上。如果你没有优势，你就要善于寻找和培养自己的优势，做自己能做的事，把自己的优势酣畅淋漓地展示出来。只有如此，你才能迸发出超常的智慧，也才能轻松自如地在人生的竞技场上超然获胜。经营优势，必须扬长避短，知人善任，做到“智者取其谋，愚者取其力，勇者取其威，怯者取其慎”，千万别让兔子去游泳，让鸭子去跑步，让小猪去唱歌，让山羊去爬树，也千万别给老虎一棵树，给猴子一条河。经营优势，还必须保持清醒的头脑，在自己的优势面前不能目空一切，忘乎所以，掉以轻心。优势不是绝对的，如果我们在优势面前高枕无忧，过分地依赖优势，优势便会转化为劣势。因此，经营优势，必须理智地对待优势，千万不要跌倒在自己的优势之上。

　　劣势更是优势

　　一名剑客去拜访一位武林泰斗，请教他是如何练就高超武功的，武林泰斗拿出一把只有一尺来长的短剑，说：“多亏了这把好剑，才让我有了今天的成就。”剑客大为不解，问：“别人的剑都是三尺来长，你的剑才一尺来长，人们常说，剑短一分，险增三分。拿着这种短剑，无疑是处于一种劣势，你怎么还说这剑好呢？”武林泰斗说：“就因为在兵器上我处于劣势，所以我才会时时刻刻想到，如果与别人对阵，我是多么危险，只有勤练剑招，以剑招之长补兵器之短，这样一来，我的剑招不断进步，劣势也就成了我的优势了。”

　　一个小孩，相貌丑陋，说话口吃，而且因为疾病导致左脸麻木，嘴角畸形，讲话时嘴角总是歪向一边，还有一只耳朵失聪。为了矫正自己的口吃，这个孩子模仿一位有名的演说家，嘴里含着石子讲话。看着嘴巴和舌头被石子磨烂了的儿子，母亲心疼地说：“不要练了，孩子，妈妈陪你一辈子。”懂事的小孩帮妈妈擦干眼泪说：“妈妈，我虽然很丑，但我要做一只美丽的蝴蝶，书上说，每一只漂亮的蝴蝶都是冲破茧子的束缚才变成的。”后来，这个小孩不仅不口吃了，还顺利地完成了中学学业。1993年10月，他参加了全国总理大选，他的许多对手居心叵测地运用电视广告张扬他的劣势，并攻击道：“能让这样的人当我们的总理吗？”但是这种极不道德、带有人格侮辱的攻击招来了绝大多数选民的愤怒和谴责，他自身的缺陷以及成长经历被人知道后，却赢得了选民极大的同情和尊敬，加之他的“我要带领国家和人民成为一只美丽的蝴蝶”的竞选口号，使他以高票当选为总理，并在1997年取得连任，他就是加拿大第一位连任两届并被称为“蝴蝶总理”的让·克雷蒂安。

　　发挥劣势，就是要善用劣势，不把自己的劣势作为自己的绊脚石，而是对自己的劣势善加利用，努力将劣势变成优势。劣势一旦成为优势，你就可以尽情地享用收获的果实和成功的喜悦。选择劣势，就是刻意让自己处在劣势，就像武林泰斗用短剑而不用长剑一样。处于优势，容易产生惰性，产生麻痹，产生满足感；处在劣势，容易感受压力，感受危机，感受紧迫感。果敢地选择劣势，无疑选择了背水一战的士气与勇气，无疑选择了一种逆境求生的压力与动力，无疑选择了一种走向成功的信心与决心。敢于选择劣势的人，最终总能拥有绝对的优势。面对劣势，就是坦然对待劣势，就像克雷蒂安那样敢于正视自己的缺陷，金无足赤，人无完人，每个人都会有自己的缺陷和劣势，如果对此心存自卑，遮遮掩掩，不能面对，其结果劣势更劣，终致为人所不齿。如若坦然面对，不加掩饰，敢于挑战，永不屈从，就有可能避开劣势，甚至可以将劣势转化成优势。

　　劣势不是坏事，劣势或许更是优势。

　　感谢敌人

　　美国阿拉斯加自然保护区，这里的管理人员为了保护野鹿，将狼消灭了，从此，鹿群不必为逃避天敌而奔跑，缺少了必要的运动，鹿群中体弱多病者逐渐多了起来，以致发展到鹿群将要濒临绝种的境地。后来，管理人员终于明白了原因，便将几头凶残的狼引回鹿苑，有了天敌的威胁，鹿群为了活命，便不停地奔跑，鹿群很快便恢复了往日的勃勃生机。

　　动物学家对生活在非洲大草原奥兰治河两岸的羚羊群进行过研究，他们发现东岸羚羊群的繁殖能力比西岸的强，奔跑速度也不一样，东岸的要比西岸每分钟快13米。这些羚羊都属同一科类，生存环境差不多，饲料来源也一样，对出现的这种差别，动物学家百思不得其解。他便在东西两岸各捉了10只羚羊，把它们送到对岸。结果，运到西岸的10只一年繁殖到14只，运到东岸的10只还剩下3只，那7只全被狼吃了。直到最后动物学家才发现，东岸的羚羊所以繁殖能力强，跑得快，原来是因为在它们附近生活着一群狼，而西岸的羚羊所以跑得慢、身体弱小，正是因为缺少了这么一群狼。

　　凡动物都不可没有天敌，动物没有了天敌，就没有了生存压力，在没有生存压力的环境中生活，动物便会懈怠、懒惰，身体便会变得弱小，失去活力，种族也会逐渐走上灭绝之路。相反，动物如果有了天敌，由于生活在危机四伏的环境中，为了活命，为了生存，它就一刻也不能掉以轻心，一点也不能放松警惕，它就会想方设法使自己变得机警、敏捷，它会随时使自己处于精神昂扬、斗志旺盛的状态，整个种族也就会逐步繁衍壮大。大自然这一奇妙的现象同样适用于人类社会，一个人有了敌手，才能从优哉游哉的懒散状态中警醒起来，奋发图强，锐意进取。一个群体有了敌手，也才能从碌碌无为的状态中振作起来，励精图治，共谋大业。汤武因为有残暴的桀纣为敌而得到了拥护者；刘邦因项羽而谨小慎微，最后得到了天下。换个角度讲，真正使罗马帝国灭亡的正是因为没有了强大的对手，力量强大无比的秦王朝，建立不久就迅速覆灭，可以说也是同样的原因。在你我的人生中，同样会遇到各种“敌人”，包括对手、厄运、困难、疾病等等。面对对手的指责，厄运的挑战、困难的阻挠、疾病的折磨，你也许恨之入骨，百般诅咒。但你只要静下心来仔细思考一下，你将惊奇地发现，真正促使你把成功坚持到底的，真正激励你昂首阔步的，真正鼓舞你意气风发排除万难有所作为的，往往不是至交，也不是朋友，更不是顺境和优裕的条件，而是常常置你于死地的敌人，包括对手、打击、挫折，甚至是死神。“生于忧患，死于安乐”，这已是不争的事实。感谢你的敌人吧，是他使你变得无比坚定和强大，是他使你变得无限伟大和高尚。

　　智慧的光芒
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第19章 职业打拼(3)


　　从前，一王国有着特别的习俗，国王宴席上的菜肴，只能吃菜肴上面的那一部分，任何人不可翻动菜肴。一次，有外国使者来访，国王设宴招待。当侍者端上一条盖有香料的鱼时，使者不知道该国的习俗，竟把鱼翻了过来。大臣们齐声高喊：“陛下，您遭到了侮辱，您必须立即处死他。”国王对使者说：“我不处死你，会遭到众臣的嘲笑。看在两国友好的分上，你死之前可提一个要求，我会满足你的。”使者想了想说：“我希望在我死之前，把每一个看见我翻这条鱼的人的双眼都挖去。”大臣们一个个站了起来，都指天发誓说自己什么也没看见。使者笑着说：“那好，既然没有人看见我翻动这条鱼，我就可以继续吃饭了。”

　　越战时期，美国好莱坞举行过一次募捐晚会，由于当时的反战情绪比较激烈，募捐晚会以1美元的收获而收场，这1美元是苏富比拍卖行的一个叫卡塞尔的拍卖师用智慧募集到的。当时，他让大家在晚会上选一位最漂亮的姑娘，然后由他来拍卖这位姑娘的一个亲吻，最后募集到了难得的1美元。当好莱坞把这1美元寄往越战前线的时候，美国的各大报纸进行了报道。人们看到这一消息，都惊叹于卡塞尔对战争的嘲讽。德国的某猎头公司在惊叹中却发现了这位天才，他们认为卡塞尔是棵摇钱树，谁能运用他的头脑，必将财源滚滚，于是建议日渐衰落的奥格斯堡啤酒厂用重金聘用他。不久，卡塞尔移居德国，受聘于该啤酒厂，他不负众望，独具匠心地开发了美容啤酒和浴用啤酒两个新产品，从而使奥格斯堡啤酒厂一夜之间成为全世界销量最大的啤酒厂。之后，卡塞尔以德国政府顾问的身份主持拆除柏林墙，这一次，他使柏林墙的每一块砖以收藏品的形式进入世界上两百多万个家庭和公司，创造了城墙砖销售价的世界之最。卡塞尔后来返回美国，他下飞机的时候，美国大西洋赌城拉斯维加斯正在上演一出拳击喜剧，泰森咬掉了霍利菲尔德的半只耳朵，出人意料的是，第二天欧洲和美国的许多超市便出现了“霍氏耳朵”巧克力，其生产厂家是卡塞尔所属的特尔尼公司，他天才般的商业洞察力给他赢来年薪3000万美元的身价。新世纪到来的那一天，他应休斯敦大学校长曼海姆的邀请，回母校作创业方面的演讲。在演讲会上，一个学生当众提出了这样一个问题：卡塞尔先生，您能在我单腿站立的时间里，把您创业的精髓告诉我吗？那位学生正准备抬起一只脚时，卡塞尔就作了精辟的回答：生意场上，无论买卖大小，出卖的都是智慧。

　　是智慧，使使者能够化险为夷；是智慧，使卡塞尔创造了源源不断的财富。天时、地利、人和，这是成功的重要因素，智慧，就是在没有这些因素的时候，能够设法创造这些因素，在有了这些因素的时候，能够设法使这些因素达到完美的最高统一。缺乏智慧的人生是黯然失色的人生，缺乏智慧的灵魂是僵死的灵魂，缺乏智慧的人则等同于行尸走肉。智慧的根源是文化与学问，只有人的身心内外都渗透了这种文化与学问，才能自然而然地达到内谋谋圣、外谋谋智的境界，才能成为真正的圣、智兼备的智者慧人。智慧并非与生俱来，天生铸就，而是人们在长期积累、探索、磨炼的基础上开出的花朵，是在获得较强的观察能力、思辨能力以及广博的知识基础上结出的硕果。

　　智慧无处不在，只是不同的人，不同的时空，不同的事物，智慧的表现形式各有不同。智慧可以表现为宽广的胸怀、渊博的知识，可以表现为精明的头脑、机智的反应，还可以表现为敏锐的行动、幽默的语言。智慧是学不来的，是模仿不到的，它要用心血去感悟，用生命去体味。只有熔铸了你整个的情感与生命，才能得到智慧的灵魂，才能穷尽智慧并建立起你高大的人格和杰出的功业。

　　愿你的人生能开出茂盛的智慧之花，结出丰硕的智慧之果！

　　放弃的学问

　　他的父亲是纽约颇有名气的股票经纪人，母亲是不起眼的演员，他从父母那儿同时继承了数学和音乐的天赋。

　　他原本可以过上幸福生活，可是在4岁那年，父母因感情不和而离异，他跟着母亲生活，母亲很喜欢音乐，并且擅长多种乐器，在母亲的熏陶下，他也喜欢上了音乐。

　　8岁那年，他随母亲到郊外的公园去玩，到了目的地，他和往常一样，抓起几个五颜六色的气球便在草坪上奔跑跳跃，像一只欢快的小鸟。母亲看到沉浸在快乐中的儿子和他手中的气球，也忍不住了，跑过去与儿子一道追逐嬉戏。玩了好长时间，母子俩有点累了，面对面地坐在草坪上。母亲从包里取出一把精巧的口琴放在嘴上，左右移动，林间便回荡起悠扬的琴声。儿子对会发出美妙声音的口琴很感兴趣，准备动手去拿母亲的口琴，但又舍不得丢下气球。他犹豫了一下，最终还是松开气球，扑向母亲拿过了口琴。这一天，儿子学会了吹口琴，稚嫩的琴声响遍树林。他第一次似懂非懂地感受到了什么叫放弃，什么叫不能放弃。此后，儿子对音乐的浓厚兴趣，使他在中学毕业后，便顺利进入了纽约米利亚音乐学院。在学习中，他发觉自己在音乐方面再难有长进，慢慢对音乐产生了厌倦。与此同时，他对数学和经济产生了浓厚兴趣。

　　在他面临对音乐不弃不行、放弃可惜的两难境地时，他想到了8岁时他不情愿放弃而最终放弃气球的情形，便毅然地退了学，进入纽约大学商学院学习，获得经济学学士学位，两年后，他又获得经济学硕士学位，并到哥伦比亚大学深造。在哥伦比亚大学，由于家境贫困，无力支付学习费用，他又被迫退学，在后来的漫漫人生路上，他放弃了其他许多无关的东西，一门心思地研究经济。

　　功夫不负有心人，51岁高龄的他终于取得了哥伦比亚大学博士学位。10年后，他被里根总统任命为美国联邦储备委员会主席，他就是艾伦·格林斯潘。艾伦·格林斯潘放弃了气球，他学会了吹口琴；后来对音乐产生了厌倦，他放弃了音乐改学经济，这之后他又放弃了许许多多应该放弃的东西，一心一意地研究经济，终于成为了美国的重量级人物。

　　放弃，可以摆脱不尽的烦恼和纠缠，使你不计得失，轻装前进；放弃，可以得到放松和愉悦，使你身心沉浸在悠闲的氛围与幸福之中；放弃，可以全身心地投入，使你在成功的路上步伐迈得更有力更坚实；放弃，可以铸就优秀的品质，使你的人格显现出非凡的伟大。放弃肥沃的土壤，才有了松柏迎风斗雨的雄姿；放弃了舒适安逸，才有了梅菊傲立风雪的风采；放弃了绚丽多彩的太阳，才有了满天的繁星和动人的夜晚；放弃了生机盎然的春天，才有了硕果累累和收获无限的金秋。苦苦挽留夕阳的，是傻子；久久感伤春光的，是蠢人。狐狸被猎人用套夹夹住，毫不迟疑地咬腿逃命，是狐狸的聪明哲学；猴子抓着食物不忍放弃，眼睁睁被人捕获，是猴子的执迷不悟。学会放弃吧！

　　人要勇于放弃一些东西，假如什么都不肯放弃，那就没有时间和精力去追求新的东西。舍得，是先舍后得，而不是先得而后舍。每个人的两只手永远不可能抓到所有想要的东西。试着去放弃，你会发现放弃的越多，收获的也就越多。不放弃，你只能是原地踏步，或者是一无所获。把生活的点点遗憾当做是一种放弃，也许你会发现，其实无形中你已获取了很多，生活也会由此而变得更加多姿多彩。放弃不是无原则地抛弃，也不是一股脑儿地全部舍弃，而是“两弊相衡取其轻，两利相权取其重”，也就是趋利避害，舍卒保帅，这便是放弃的本质。懂得放弃的学问，才懂得人生处世的真谛。只有学会放弃，才会活得坦然轻松。

　　不能忽视的“小”

　　在1485年的波斯沃斯战役中，国王理查三世准备拼死一战。里奇蒙德伯爵亨利带领的军队正迎面扑来，这场战斗将决定谁统治英国。战斗进行的当天早上，理查派马夫去准备好自己最喜欢的战马。“快点给它掌钉，”马夫对铁匠说，“国王希望骑着它打头阵。”“你得等等，前几天给国王全军的马都钉了掌，现在我得找点儿铁片来。”铁匠答道。马夫不耐烦地叫道：“我等不及了，国王的敌人正在推进，我们必须在战场上迎击敌人，你就随便把它弄上吧！”铁匠找来了一根铁条，把它砸平，整形，固定在马蹄上，然后开始钉钉子，钉了三只掌后，他发现没有钉子来钉第四只掌了。“我需要一两个钉子，”铁匠说，“得需要一点时间砸出两个。”“我告诉过你我等不及了，”马夫急切地说，“我听见军号了，你就凑合凑合吧！”“我能把马掌钉上，但是不能像其他几个那么牢实。”

　　“能不能挂住？”“应该能，但我没有把握。”

　　“好吧，就这样，”马夫叫道，“快点，要不然国王会怪罪到咱俩头上。”两军交上了锋，理查三世冲锋陷阵，鞭策士兵迎击敌人。“冲啊，冲啊！”他喊着，率领部队冲向敌阵，远远地，他看见战场的另一头几个自己的士兵退却了，于是理查策马扬鞭冲向那个缺口，召唤士兵掉头战斗。他还没走到一半，一只马掌掉了，战马跌翻在地，理查三世被摔在地上，国王还没有来得及抓住缰绳，惊恐的畜生就跳起来逃走了，理查三世环顾四周，他的士兵们纷纷转身撤退，敌人的军队包围了上来。他在空中挥舞宝剑，“马！”他喊道，“一匹马，我的国家倾覆就因为这一匹马。”他没有马骑了，他的军队已经分崩瓦解，不一会儿，敌军俘获了理查三世，战斗结束了。这之后有人便作了一首《钉子》的小诗：丢失一个钉子，坏了一只铁掌；坏了一只铁掌，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个国家。

　　奥尔良公爵是国王路易·菲利普的儿子，在同朋友一起喝酒的时候，在朋友们的死劝下，他多喝了几杯。聚会结束后，朋友们纷纷离开，他叫了一辆马车，刚上车，马有点受惊，加之未坐稳，把他摔在人行道上，不省人事。如果不是那几杯酒，他可能不至于坐不稳而摔下来。或者，即使摔倒在地，他自己也许还能站起来，但他再也没有起来。

　　1982年1月，一架佛罗里达航空公司客机在华盛顿坠毁，78人丧生，这是从华盛顿飞往佛罗里达州的定期班机，飞行人员都很有经验。后来调查显示，虽然正副驾驶员都按照常规程序进行了飞行前检查，但他们没有事事经心，其中一项他们批注检查过，但却没有开动引擎的防冰系统。这次他们并不是在南方温暖的天气下飞行，当时正下着雪，雪积在机翼上，飞机起飞后随即坠毁，原因是驾驶员没有开动机上的防冰系统，以应付积雪问题。

　　就因为少了一个马掌钉，便导致了国家的灭亡；就因为几小杯酒，使得王位继承人丢掉了性命，全家遭到了流放；就因为检查中的一个小小疏忽，竟造成机毁人亡，代价惨重。

　　有时候，让我们功败垂成的不是敌人的强大，环境的恶劣，而是一些我们不屑一顾的小细节，不值一提的小疏忽，不在话下的小事情。殊不知，合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。须明白，于小处可见平凡，于细处可见真理，于瞬间可见永恒，于滴水可见太阳，于小草可见春天。做好细小事，你已经成功了一半。要知道，高山登不上，往往是因为鞋里的一粒小沙子；火箭上不了天，常常是因为一颗小小的螺丝钉；绊倒人们的，一般是那些不起眼的小石子；毁灭一个人的前程，通常是那些不引人注目的小缺点。因此，在立身、为人、处事、从业上，要从每一个“小”的方面着手，对小的缺点、小的细节、小的事情千万不能忽视。不然，它们将以独特的方式吞噬我们的灵魂，侵蚀我们的肌体，毁掉我们的人生。小小的疏忽决定着成败，小小的事情关乎胜负，我们应该警之又警，慎之又慎，不让工作生活中的“小”给我们留下终生遗憾！

　　奋斗改变一切
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第20章 职业打拼(4)


　　一位黑人母亲带着女儿到伯明翰买衣服，女儿正准备到试衣间试衣服时，被一白人的手挡在了门外，白人傲慢地说：“这个试衣间是白人专用的，你们只能到储藏室那边去试。”母亲对其傲慢不予理睬，并坚定地说：“我女儿今天如果不在这里试衣，我就到别的店里去买。”女店员为了留住客人，只好勉强同意，她自己则很谨慎地站在门口望风，生怕被其他客人看见，此情此景，让女儿感慨万千。又一次，女儿在一家店里摸了摸帽子而受到白人店员的呵斥，这位母亲再次挺身而出：“请不要这样对我女儿说话。”接着她转过身对女儿说：“你现在偏要把店里所有的帽子给我摸一下。”女儿按照母亲的吩咐，一边哼着歌，一边把店里的每顶帽子都摸了一遍。白人店员只好站在那里干瞪着眼。对这些歧视和不公，母亲对女儿说：“记住，孩子，这一切都会改变的，这种不公正不是你的错，你的肤色和你的家庭是你不可分割的一部分，这是永远也无法改变的。但是你的地位是完全能够改变的，只要你不懈地努力，不停地奋斗，只要你做得比别人更好，你就有可能做成任何大事。”从那一刻起，女儿就懂得了奋斗，并把奋斗作为受用一生的财富，她坚信，只有奋斗才能使自己获得知识，只有奋斗才能使自己做得比别人更好，只有奋斗才是她捍卫自尊和超越平凡的武器。

　　这位坚强的女儿通过艰苦的奋斗，19岁便获得了丹佛大学政治学学士学位，21岁和26岁时又分别获得圣母大学的政治学硕士和丹佛大学国际研究生院政治学博士学位。后来，这位出生在亚拉巴马伯明翰种族隔离区的黑丫头荣登“福布斯”杂志“2004年全世界最有权势女人”的宝座，她就是美国国务卿赖斯。

　　人生是短暂的，现实是无奈的，要想改变一切条件和环境，要想使人生充实而有意义，就必须选择奋斗。人不能没有奋斗，人生的道路不是宽阔平坦的，而是曲折陡峭险峻的。在行进中，有时要穿过尘埃，有时要步入泥泞，有时要行经丛林，有时要横渡沼泽，有时要攀越峭壁，有时要跨过沟壑，有时要经历风雨，有时要遭遇雷鸣，有时要感受风霜，有时要忍受饥饿，如果不努力奋斗，不克服艰难险阻，你将匐匍不前，原地踏步。人应该学会奋斗，奋斗不是蛮干，奋斗需要策略，需要智慧，需要方法和艺术。用知识和方法作为奋斗的两翼，将使你如虎添翼，如鱼得水，胜利和成功将尽在你的掌握之中。人必须奋斗到底，不论遇到了什么挫折，经受了什么困难，都应该迎难而上，永不回头，勇往直前，要有一种不达目的不罢休，不打胜仗不收兵的决心和志气。奋斗是艰辛的，也是幸福的；奋斗是辛酸的，也是快乐的；奋斗是曲折的，也是光明的；奋斗之果是甜蜜的，奋斗之过程是痛苦的。有一个国王，要一位大臣用一句话来概括世界六千年的发展史，这位大臣说：“他们出生了，受了苦，又死了。”也许，这就是人生的最好解释。有人说，人活着就是要“受苦”，也有人说，人活着就是要“享乐”，我要说，人既然来到这个世界，就得奋斗一回，拼搏一回，呐喊一回，闪亮一回，既是为了他人，也是为了自己。“人生能有几回搏”，只要敢于奋斗，善于奋斗，勤于奋斗，任何成功的大门都是为你敞开的。

　　勤劳成就人生

　　一个老农即将死去，他把儿子们叫到床前，向他们宣读遗嘱。“孩子们，”他说，“我就要离开人世了，你们在葡萄园里能找到我埋藏的金银财宝。”老人刚一去世，他的儿子们就拿上铁铲、锄头和所有能找得到的工具，到葡萄园里挖寻财宝了。他们把葡萄园里的土翻了又翻，还把大块的土捣碎，万一里面藏着金币呢！他们在地里始终没有找到金银财宝，可是，经过彻底翻整的土地对葡萄的生长十分有利，那年的葡萄长得比往年又多又好，几兄弟酿出了村里最好的葡萄酒，人人都来买，他们因此发了财。

　　在很久以前，泰国有个叫奈哈松的人，一心想成为一个大富翁，他觉得要成为富翁最便捷的方法是学习炼金之术。此后，他把全部的时间、精力、金钱全投入到炼金术的实验中了，没过多久，便耗尽了所有积蓄，家中变得一贫如洗，连饭都没得吃了，妻子无奈，便跑到父亲那里诉苦，父亲决定帮女婿改掉恶习。他让奈哈松前来相见，并对他说：“我已经掌握了炼金之术，只是现在还缺少一样炼金的东西……”

　　“快告诉我究竟缺什么？”奈哈松急切地问道。

　　“那好吧，我让你知道这个秘密，还需要3公斤香蕉叶下的白色绒毛。这些绒毛必须是你自己种的香蕉树上的。等到收齐绒毛后，我便告诉你炼金的方法。”奈哈松回家后立刻在已荒废多年的田地里种上了香蕉。为了尽快凑齐绒毛，他除了种好以前自家荒芜的田地外，还开垦了大量的荒地。当香蕉长熟后，他便小心地从每张香蕉叶下收刮白绒毛，而他的妻子、儿女则抬着一筐筐香蕉到市场上去卖。就这样，10年过去了，奈哈松终于收集够了3公斤白绒毛，这天，他一脸兴奋地拿着绒毛来到岳父家里，向岳父讨要炼金之术。

　　岳父指着院里的一间房子说：“现在，你把那边的房门打开看看。”奈哈松打开了那扇门，立刻看到满屋金光，竟全是黄金，他的妻子、儿女都站在屋中，妻子告诉他，这些金子是他这10年里所种的香蕉换来的。面对满屋实实在在的黄金，奈哈松恍然大悟。

　　勤劳是成功的必经之路和走向成功的必经之门；没有勤劳的汗水，就没有成功的喜悦与幸福，真正的幸福决不会光顾那些精神麻木、四肢不勤的人们，幸福只在辛勤的劳动和晶莹的汗水中。其实选择勤劳是一个人一生中最快乐的事，因为通过自己辛勤劳动获得的面包吃起来比别人送给的更加香甜。与勤劳相对的是懒惰。懒惰是万恶之源，是诱惑的温床，是疾病的摇篮，是时间的浪费者，是幸福的蚕食者，是愚蠢的孪生兄弟，是德行的坟墓。懒惰会吞噬一个人的心灵，会轻而易举地毁掉一个人，乃至一个民族。亚历山大征服波斯人之后，他有幸目睹了这个民族的生活方式，他注意到波斯人的生活十分腐朽，他们厌恶辛苦的劳动，却只想舒适地享受一切，亚历山大不禁感慨道：“没有什么东西比懒惰和贪图享受更容易使一个民族奴颜婢膝了，也没有什么比辛勤劳动的人们更高尚的了。”

　　做一个勤劳的人，阳光每一天的第一个吻，肯定是先落在勤劳者脸颊上的。

　　驾驭好自己的语言

　　在茂密的山林里，一位樵夫救了一只小熊，母熊对樵夫感激不尽。有一天，樵夫在深山中迷路了，遇见了母熊，母熊安排他住宿，还以丰盛的晚餐招待了他，第二天清晨，樵夫对母熊说：“你很热情，招待得也很好，但我唯一不满意的就是你身上那股臭味。”母熊心里闷闷不乐，说：“对不起，那你就用斧头砍一下我的头吧，以此作为我对你的补偿。”樵夫按要求做了。

　　若干年后，樵夫遇到了母熊，他问：“你头上的伤口好了吗？”母熊说：“哦，那次你砍我的伤口，只疼了一阵子，没过好久，就愈合了，我早忘了。不过你那次说过的话，我一辈子也忘不了。”

　　二次大战后期，盟军准备发动一次大攻势，盟军统帅艾森豪威尔在一天傍晚到莱茵河畔散步，看见一个神情沮丧的士兵迎面走来。

　　艾森豪威尔招呼道：“你还好吗，孩子。”那青年士兵回答：“我烦得要命。”

　　艾森豪威尔很和善地说：“嗨，你跟我真是难兄难弟，因为我也心烦得很，这样吧，我们一起散步，这对你我都有好处。”士兵被艾森豪威尔的那种平等、友好、亲切的语言所感动，并以这样的统帅而振奋，后来在战场上表现得十分英勇，多次立功。

　　有一个三口之家，丈夫、妻子还有一个6岁的孩子，他们准备搬到城里去住，为此，一家人到处张罗着房子。

　　他们跑了几天，终于找到了一套理想的出租房。丈夫对房东说：“我们急需一套房子，对你这处房子比较满意，现在我们准备租下，至于价钱，可以商量。”

　　房东遗憾地说：“对不起，这套房子我们不租给有小孩的住户。”丈夫、妻子听了急忙说：“小孩经常到他爷爷、奶奶那边去住。”“很抱歉，不租。”房东说完关门进去了。这时，小孩跑过去，用小手敲开门，房东出来了。小孩很有礼貌地说：“老奶奶，这房子我租了，我是常住的，但我没有小孩，只有两位老人。”房东高兴地笑了起来，原先她是怕孩子吵，一看这孩子挺懂事，又会说话，于是就把房子很便宜地租给他们了。

　　语言的力量是巨大的！善良而又充满智慧的语言，能帮助你化解矛盾，排除障碍，赢得友谊，犹如融冰化雪，使心与心得到贴近与沟通。真诚而又饱含人性的语言，能帮助你增添信心，鼓足勇气，昂扬斗志，犹如春风化雨，使你情绪得到抚慰，心灵得到照亮。侮辱而又深藏恶意的语言，却会有意无意地对他人造成伤害，有时哪怕一句，完全可能把彼此深厚的友情葬送。要知道，真正伤害人心的不是刀子，而是比刀子更厉害的东西——语言，语言伤害有时超过肉体伤害，因为它刺伤的是心，是灵魂。语言不是枪弹，但它却是你力量的统帅，语言不是金钱，但它却能使你成为物质和精神的富有者。会驾驭语言与不会驾驭语言其效果迥异。一句话说错了，会前功尽弃，功败垂成；一句话说对了，可以左右逢源，得心应手。俗话说：“好言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”“会说话，当钱花。”“口能吐玫瑰，也能吐蒺藜。”这些都强调了语言的重要性。

　　我们都应努力驾驭好自己的语言。驾驭好自己的语言，就要考虑说话的对象和场所，千万不能随心所欲地想怎么说就怎么说，更不能说刺伤对方感情和让对方下不了台的话，即使你说得再有理，别人也有可能恼羞成怒或者反目成仇。驾驭好自己的语言，就要力求言谈得体，措辞委婉，让其思而得其意，揣而明其旨，达到“直道跑好马，曲径可通幽”的妙处，从而增添语言的说服力、吸引力和感染力。驾驭好自己的语言，就要选准话题，尽力讲对方爱听的话，讲对方感兴趣的话，讲能使双方产生共鸣的话，只有如此，你便进入对方的心理了。驾驭好自己的语言，就要懂得真诚，要讲真话，不讲假话；要讲实话，不讲空话；要讲心里话，不讲客套话。“心诚能使石开花”，真诚说话，既是内心的坦然，也是做人的美德，更能让你的语言影响人、打动人、感染人。那种“为人只讲三分话，不可全抛一片心”的市侩哲学是不可取的。驾驭好自己的语言，让语言成为你人际交往中不可缺少的润滑剂，驾驭好自己的语言，让语言成为你成功路上的助跑器。

　　自己拯救自己

　　小仲马从小喜欢写作，但是寄出的稿子经常被退回，父亲大仲马对他说：“今后你在寄稿时，如果随稿给编辑写上一封短信，说你是大仲马的儿子，或许情况就好多了。”小仲马说：“不，我不想坐在你的肩头上摘苹果，那样摘来的苹果没有味道。”年轻的小仲马不但拒绝以父亲名气为自己的事业铺路，而且悄悄地为自己取了十几个笔名，以避免编辑将他与大仲马联系起来。面对一封封退稿信，小仲马毫不气馁，仍坚持不断积累，不断创作。功夫不负有心人，小仲马的《茶花女》寄出后，终于以其绝妙的构思，精彩的情节，优美的文笔，打动了一位很有影响的编辑。这位编辑与大仲马经常书信往来，他看到寄稿的地址同大仲马的住址丝毫不差，怀疑是大仲马取的笔名，但文风却迥然不同。带着这个疑问，他造访了大仲马的家。当他得知《茶花女》这部伟大作品，作者竟是大仲马名不见经传的儿子小仲马，便问道：“你为什么不在稿子上署上你的真实姓名呢？”小仲马说：“我只想拥有真实的高度，我只想自己拯救自己。”

　　在生命的植物园中，结满了各种各样的果实，要想去采摘什么样的果实，就得爬上自己的果树，只有你自己去采摘，才懂得取舍，懂得艰辛，才真正知晓个中酸甜。在漫漫人生旅途中，会有很多很多的愿望，要实现这些愿望，你得爬上自己的智慧树，只有自己去不断摸索、不断努力，才能把事情办好，把愿望实现。只有你自己，才是自己灵魂的船长，只有你自己，才是自己生命的舵手。救命的稻草就在自己手中，自己才能真正地拯救自己。凡事一味地依靠与依赖他人，只会导致懦弱与屈服，只会带来平庸与无能，只会留下痛苦与遗憾。

　　要知道，靠神神倒，靠庙庙倒，靠自己最好。当然，在遇到困难时，在实现美好愿望时，在为成功付出努力时，并不是不需要别人的帮助。“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，别人的帮助固然重要，但主要靠的还是自己。因为选择的权利在你自己手中，很多的智慧在你自己的头脑中，克服困难，实现愿望，为成功而奋斗需要落实在你自己的行动中，只有你才是你命运的真正主人。凡事做到多求己、少求人，你便能成为一个顶天立地的人。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 友爱情感(1)


　　英国著名哲学家培根说：“友谊不但能使人走出暴风骤雨的感情世界，而进入和风细雨的春天，而且能使人摆脱黑暗混乱的胡思乱想，而走入光明与理性的思考。”

　　法国思想家卢梭说：“情感就是对自己的爱，对痛苦的忧虑，对死亡的恐惧和对幸福的向往。”

　　珍爱生命一场激烈的网球赛正在紧张地进行，这是一场高水平的比赛。

　　双方队员斗志昂扬，球技高超，难分胜负，观众席上欢呼声、加油声、喝彩声连成一片，响彻了整个体育场。到了最后一个很关键的球，甲方发球，乙方若接住这个球，双方将打成平局。可就在这关键时刻，乙方队员没有去接球，而是跪在了地上，双手合十，不知在祈祷什么……原来随着球落地，一只麻雀正好被甲方队员的球打中，掉在了乙方队员的脚下，乙方队员不再关心球赛的输赢，而是关注着这只麻雀，一个队员小心地捧起这只麻雀，其他队员都虔诚地用手在胸前不停地画着十字……一位得知自己将不久于人世的老人，在日记本上用生命写下了这样一段话：“如果我可以从头活一次，我要尝试更多的错误，我不会再事事追求完美。”我情愿多休息，随遇而安，处世糊涂一点，不对将要发生的事处心积虑，其实人世间有什么事情需要斤斤计较呢？“可以的话，我会去旅行，跋山涉水，再危险的地方也不怕去一去。过去的日子，我实在活得太小心，每一分每一秒都不容有失，太过清醒明白，太过清醒合理。”如果一切可以重新开始，我会什么也不准备就上街，甚至连纸巾也不带一张，我会放纵地享受每一分每一秒。如果可以，我会赤足走在户外，甚至整夜不眠，用这个身体好好感受世界的美丽与和谐。还有，我会去游乐园多玩几圈木马，多看几次日出，和公园里的小朋友玩耍。

　　“只要生命可以从头开始，我就会非常珍惜，但我知道，不可能了。”

　　生命是什么？诺贝尔和平奖获得者特星沙修女士，在赠予纽约艾滋病患者的一首《生命》诗中，对生命作了淋漓尽致的阐释：

　　“生命是机会，利用它；生命是美丽，钦佩它；生命是福气，品尝它；生命是昂贵的，当心它；生命是财富，保存它；生命是爱，享受它；生命是生命，拯救它；生命太宝贵了，千万不要毁灭它。”

　　生命稍纵即逝，生命只在朝夕之间，正如庄子所言：“人生如白驹过隙，忽然而已。”生命并不永恒，因为当你一生下来，死亡也跟着你一起生下来，生命中每一片刻都在朝死亡移动。

　　生命无比脆弱，哪一个人的一生没有三灾八难？又有多少天灾人祸谁人能够预料？生命无限珍贵，因为只有拥有生命，才可以去享受精彩人生，去尝试酸甜苦辣，去感悟悲欢离合。生命无尚美丽，生命是万物中最强大最美丽最可钟爱的。正由于此，百岁老人巴金先生，在他快满90岁时，曾在一篇文章中写道：“我仍在思考，仍在探索，仍在追求。我不断地自问：我的生命什么时候开花？那么就让我再活一次吧，再活一次，再活一次！”一个火葬场，入口处赫然挂着一横幅：“昨天，我和你们一个样。”而在出口处则赫然挂着另一横幅：“明天，你们和我一个样。”这两条标语，揭示了这样一个不争的事实：千古归一死，圣贤无奈何。因此，我们应懂得珍爱生命。珍爱生命，就要拥有一种气魄，一种高昂的气魄，一种正义的气魄，一种永恒的气魄。珍爱生命，就要拥有一种信念，一种对人生负责、敢爱敢恨的信念，一种能伸张正义、乐于奉献的信念，一种向命运挑战、不屈不挠的信念。珍爱生命，就要拥有一份爱心，一份爱世界、爱人类、爱所有有生命之物的爱心，一份爱长辈、爱小辈、爱所有人的爱心，一份爱事业、爱奋斗、爱拼搏、爱美好人生的爱心。珍爱生命，就要珍惜我们所拥有的每一天，紧紧地握住生命之舵，无论行程长短，无论雨过是否真的有彩虹，都一样踏踏实实前行，一样真真切切地面对自己。珍爱生命，就不必为昨天的失意而悔恨，也不必为今天的失落而烦恼，更不必为明天的得失而忧愁。珍爱生命，就应该尽情地去追求生命的快乐，去享受生命的幸福，去体验生命的价值，去用生命感受生命的珍贵。

　　热爱生命，是人生的重要课题，珍惜生命，是人类永恒的主题。

　　母爱如佛

　　从前有一个年轻人与母亲相依为命。由于生活相当贫困，加之年轻人遇到了很多苦恼，便迷上了求仙拜佛。母亲见儿子整日不事农活，痴迷于祈祷诵经，便规劝了儿子几次，儿子不但不听，还对母亲恶言相加。有一天，这个年轻人听说远方的山上有位得道的高僧，便不顾母亲的阻拦，前去求见高僧指点成佛之道。他一路跋山涉水，历经艰辛，吃尽苦头，终于在山上找到了那位高僧，高僧热情地接待了他，并听完了他的叙述。当他向高僧讨教时，高僧说：“你想得道成佛，吃完饭，你便下山，按原路返家，凡是遇到赤脚为你开门的人，这人就是你心中的佛，只要你悉心侍奉，成佛成仙便不是难事。”

　　年轻人听后大喜，遂叩谢高僧，欣然下山。第一天，他投宿在一户农家，男主人为他开门时，他仔细地看了看，男主人没有赤脚。第二天，他投宿在一小镇的富裕人家，为他开门的人没有赤脚，他有些灰心。第三天、第四天……他一路走来，一路投宿，却一直没有遇到高僧所说的赤脚开门的人，他开始对高僧的话产生怀疑。

　　快到家时，他彻底失望了。天黑时，他没有再投宿，而是急急忙忙赶回家。

　　到家里已是子夜了，饥饿疲惫交加，他费力地敲动了门环。屋内传来母亲沧桑而又惊悸的声音：“谁呀？”

　　“我，你儿子。”他沮丧地答道。很快地，门开了，一脸憔悴的母亲急忙把儿子拉进屋，就着微弱的灯光，母亲流着泪端详着儿子。

　　这时，儿子一低头，看见母亲赤着脚站在冰凉的地上。刹那间，他想到了高僧对他说的话，他似乎明白了一切。年轻人泪流满面，扑通一声跪在了母亲面前。

　　日本札幌一位4岁小男孩从8楼掉下来，男孩的妈妈小山美真子当时正在楼下晾衣服，看到这一情景，她立即奔过去，赶在小男孩落地之前，把孩子抱在了怀里。这一消息披露后，便引起了日本盛冈俱乐部法籍田径教练布雷默的质疑，因为根据报道，他发现，要接到从25.6米高的地方落下的孩子，这位站在20米外的妈妈，必须跑出每秒9.65米的速度，而这一速度，在当时的日本，就是成绩最好的田径运动员都很难达到。布雷默决定去拜访一下小山美真子，当小山美真子站在他面前时，布雷默惊愕得差点叫起来，因为站在他面前的不是一位身材高挑、肌肉健硕的女子，而是一位身高不足1.60米、体格纤弱的女子。

　　这样一位弱女子果真能跑出每秒9.65米的速度吗？布雷默认为这是绝对不可能的，但当他看到小山真美子手中牵着的那个可爱的孩子和母子俩那亲昵的样子时，他彻底打消了“不可能”的念头，因为从母子两人身上，他感觉到了一种崇高的爱的力量。

　　母爱，是人类一个亘古不变，永恒久远的主题；母爱是我们心灵的家园，是天涯游子的最终归宿；母爱是润泽儿女的清泉，是长流心田的甘露，是生命里永远的太阳；母爱是一生相伴的盈盈笑语，是漂泊天涯的缕缕思念，是儿女病榻前的焦灼不安，是望子成龙的殷殷期盼。有了母爱，志向消沉就会化为意气风发；有了母爱，虚度年华就会化为豪情万丈；有了母爱，羁旅漂泊的游子就会萌发回家的心愿；有了母爱，彷徨无依的心灵就找到了栖息的家园。母爱无私，是母亲，无私地给了你生命，给了你智慧；是母亲，无私地给了你信心，给了你力量；是母亲，无私地给了你胸怀，给了你快乐。母亲像蜡烛一样，燃干了自己，照亮了子女；像春蚕一样，吐尽了自己，装点了儿女。母爱无价，黄金是财富的象征，却仍无法与母爱相比，母爱是人类最宝贵，也是无法用价值来衡量的财富。小羊跪乳，雏燕反哺，滴水之恩，当涌泉相报。我们一声问候，一句祝福，一张贺卡，一束鲜花，一次回家看看，一回陪母亲转转，只能表达我们对母亲的一种心意，就是把整个世界拿来，也不能作为我们对母亲爱的回报。有母爱陪伴的人是幸福的，好好珍惜吧，不要等失去了才知道母爱的珍贵，趁着母亲健在，常回家看看，常陪母亲转转，常与母亲聊聊，帮母亲料理一下家务，尽一份孝心，享受人间最珍贵的天伦之乐。在你失意、忧伤、无助时，千万不要忘记你身边站立着的母亲，尽管她不能给你什么，但是她的笑会像佛光一样为你映出一片光明，她的爱会以超出生命极限的力量把你渡上一条风雨无阻的人生之船。让我们给予母亲更多的关怀，让我们对天下所有的母亲道一声“健康平安”！

　　父爱如山

　　在一艘横渡大西洋的船上，一位父亲带着小女儿，前往美国与妻子团聚。一天早上，男人正在舱里用水果刀削苹果，突如其来的海浪让船剧烈颠簸，男人不慎摔倒，刀子恰巧扎进胸口，他全身颤抖，嘴唇发紫，血流不止。小女儿被眼前的场面吓坏了，他却微笑着对女儿说：“没事的，我的小天使，只是摔了一跤。”然后轻轻地拔出刀子，很吃力地爬了起来，趁着女儿不注意，揩去了刀锋上的血迹。以后三天，他照常带小女儿到甲板上看海，晚上为女儿唱歌，清晨为女儿扎蝴蝶结，小女儿却没有注意到父亲的眼光是那样忧伤，面色是那样苍白，体力是那样衰弱。抵达纽约的前夜，他对女儿说：“明天见到妈妈的时候，请告诉妈妈，我爱她。”女儿不解地问：“就要见到妈妈了，你怎么不直接对她说？”

　　父亲只是淡淡地一笑。船到纽约港了，女儿一眼便在熙熙攘攘的人群里认出了母亲，她一边大喊着“妈妈，妈妈”，一边扎进了母亲的怀抱。就在这时，周围忽然一片哗然，女儿回头一看，看见父亲仰面倒下，胸口的血如井喷，染红了整个天空……尸检的结果让所有人惊呆了：那把刀无比精确地洞穿了心脏，他却在人们不知不觉当中活了三天。医学会议上，大家七嘴八舌，都觉得这简直不可思议，都认为是医学史上的一大奇迹。坐在首席的老教授，须发俱白，皱纹里满是人生的智慧，他在人们的议论声中一字一顿地说道：“这个奇迹的名字就叫父爱。”

　　父爱是丁香，淡淡悠长，只有岁月无声地走过，才渐渐品出父爱中所蕴藏着的深远韵味；父爱像细雨，润物无声，只有潜入人们的心田，才细细觉出父爱中所折射出的深情厚谊；父爱像名著，博大精深，只有用灵魂去翻阅，才慢慢悟出父爱所包含的深刻内涵。父爱是童年的歌谣，是蔚蓝的天空，是碧绿的大海，是沉重的行李，是永久的钻石。恐惧时，父爱是一块踏脚的石；黑暗时，父爱是一盏照明的灯；枯竭时，父爱是一湾生命的水；失败时，父爱是一根擎天的柱；成功时，父爱是一声祝福与鼓励。母爱的伟大，使我们常常忽略了父爱的存在，事实上，父爱的博大，并不比母爱的伟大逊色，对于许多人来说，父爱一直以特有的方式影响着自己。父爱在左，母爱在右，它默默地伴着你的人生，静静地站立在你的身旁，犹如人的左右二臂，一个都不能缺少。如果说母爱是一杯浓浓的牛奶，甘甜爽口，清香四溢，父爱则像一杯酽酽的清茶，苦中带涩，醉人心脾；如果说母爱是一座小小的山丘，平顺温馨，深情无限，父爱则是一座高高的大山，威严险峻，厚重坚实；如果说母爱是一首歌，父爱则是一首诗，一首耐人寻味的诗；如果说母爱是一滴泪，父爱则是一腔血，一腔昂扬斗志的血；如果说母爱如同涓涓清流，滋润着儿女的心田，父爱则如同浓烈的美酒，随着时间的推移，愈加醇厚，回味无穷；如果说母爱如同温柔的甘霖雨露，父爱则如同圣洁而又凛冽的白雪；如果说母爱是世界上最热烈最温馨的感情，父爱则是世界上最深沉最含蓄的情感；如果说母爱乐于直白，喜于外露，细腻朴实，父爱则羞于言辞，疏于表达，巍峨持重；如果说母爱有声，它是用不尽的唠叨，熔铸成一个动人的情结，父爱则无言，它是用生命中的点点滴滴，默默地凝聚成一个永恒的“背影”；如果说母爱有边，犹如小溪一样，绵长多情，清澈见底，父爱则无边，犹如大海一样，无边无际，茫茫无涯。

　　父爱如山，我们倚靠着山长大；父爱如山，我们攀登着山成长；父爱如山，我们翻越过山成熟。

　　朋友似歌

　　杰克·伦敦的童年贫困而不幸，在他十四岁那年，他借钱雇了一条船，开始偷捕牡蛎，后被水上巡逻队抓住，被罚去做劳工。两年以后，杰克随姐夫来到阿拉斯加，加入淘金者队伍。在淘金者中，他结识了不少朋友，这些朋友中三教九流的什么都有，而大多数都是美国劳苦大众。杰克·伦敦的朋友中有一位叫坎里南的中年人，他来自芝加哥，他的辛酸简直可以写一部厚厚的书，杰克·伦敦经常与他在月光下聊天，听他讲故事，并把故事记在心中，这些逐渐使他坚定了一个目标，那就是写作，写朋友的辛酸，写淘金者的生活。在坎里南的帮助下，杰克·伦敦买了许多书，并利用休息时间阅读和写作。在他23岁时他便发表了处女作《给猎人》，接着又出版了《狼之子》。杰克·伦敦渐渐走上了成功之路，他的作品让他一举成名，又给他带来了巨额的财富。刚开始的时候，他没有忘记曾患难与共的淘金朋友，他经常去看望他们，同他们一起聊天，一起吃饭，一起喝酒，一起探讨人生，这些朋友给他提供了许多生活的素材和写作的灵感。但是后来，杰克·伦敦的钱越来越多，他对于钱也越来越看重，甚至公开宣扬他只是为钱而写作。

　　他开始过起豪华的生活，而且慢慢地瞧不起那些穷朋友，渐渐地与他们疏远了。有一次，坎里南到芝加哥看望杰克·伦敦，可他却以写作忙，应酬多为由，拒绝与坎里南见面，坎里南头也不回地走了。之后，他的淘金朋友也永远地从他身边离开了。离开了生活，离开了朋友，离开了写作源泉，他的文思枯竭，再也写不出一部像样的作品了。后来，处于精神和金钱危机中的杰克·伦敦在寓所里用一把左轮手枪结束了自己的生命。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 友爱情感(2)


　　朋友是一杯饮不尽的陈年老酒，绝不会因为久别而有丝毫的陌生感；朋友是一杯淡淡的苦咖啡，绝不会因为苦涩而掩盖了那芳香的回味；朋友是一支久听不厌的歌，绝不会因为时间流逝而改变了旋律。朋友就是总给你取绰号的那个家伙；朋友就是抢着付账，又半天掏不出钱来的小气鬼；朋友就是靠着你的耳朵让你“不要说出去”的那个神秘者；朋友就是高兴起来可以一起笑，悲伤时可以一起哭的那个人；朋友就是对同事不能说、对家人不能说、对亲人不能说的话而能向他一吐为快，与你心灵相通的人。朋友是伟岸的山，朋友是擎天的塔，朋友是参天的树，朋友是傲立的松，朋友是旱天的甘霖，朋友是寒夜里的明灯，朋友是夏日里的凉风。财富不是你一生的朋友，朋友却是你一生的财富。有了朋友，他会在你困难时雪中送炭，在你得意时锦上添花，在你迷茫时，帮你指引前进的方向。朋友贵在真诚。“以诚相见，心诚则灵”，朋友之间只有用真诚作纽带，用宽容作桥梁，用付出作代价，朋友之情才会天长地久。朋友之间如若缺乏了真诚与坦荡，便不能称做朋友，最多只能算做熟人而已。朋友贵在真情。当你称心如意，事事顺利时，朋友便纷至沓来。而当你一旦败走麦城，陷入困境时，朋友便雀飞鸟散，这些便不是你真正的朋友。时间是对朋友的最好甄别，患难是对朋友最好的考验。要知道，得意时，朋友认识了你，失意时，你认识了朋友。

　　朋友贵在理解。很多人在没有了解对方、理解对方时便迫不及待地成为朋友了，这种友情越深，误会也就越深。误会积累到一定程度，友情将反过来伤害对方，甚至伤害之后竟还不知为什么受伤。糊涂的友情比清醒的仇恨更可怕。朋友贵在选择。朋友可广交而不可滥交，一个人结交什么样的朋友，对自己的思想、品德、情操、学识都会有很大影响。明代学者苏竣把朋友分为“畏友、密友、昵友、贼友”四类。畏友、密友可以知心、交心，互相帮助，患难与共，是值得深交的。那些互相吹捧、酒肉不分的昵友，乘人之危、损人利己的贼友，是坚决不能结交的。选择朋友应以品德高尚、心胸宽广为条件，应以志同道合、情趣相投为标准。当然，选择朋友，也不能求全责备，自己本身就是不完美的，如果一味地去选择尽善尽美的人作为朋友，到头来只能是永远也结交不到朋友。茫茫世界，路途遥遥，有朋友牵手，再黑的夜我们一定能走到黎明。漫漫人生，岁月渺渺，有朋友相伴，再冷的严冬我们一定能迎来明媚的春天。朋友，让我们以真诚相见，以真情相拥，以真心相待，一起走好人生之路吧！

　　爱心无价

　　一个小男孩捏着1美元硬币，沿街一家一家商店地询问：“请问有上帝卖吗？”店主都认为这个小男孩神经有问题，都把他撵走了。天快黑时，有一家商店的店主热情接待了小男孩，店主是个60多岁的老头，满头银发，慈眉善目，他笑眯眯地问小男孩：“孩子，告诉我，你买上帝干什么？”小男孩流着泪告诉老头，他的父母很早就去世了，他是被叔叔养大的，叔叔是个建筑工人，前不久从脚手架上摔了下来，至今昏迷不醒，医生说，只有上帝才能救他。他认为，上帝一定是种很美妙很神奇的东西，叔叔吃了，一定能医好他的伤。

　　老板听了很感动，便问：“你有多少钱？”“1美元。”

　　“我这里的上帝正好是1美元。”

　　老板接过硬币，从货架上取了瓶“上帝”牌饮料说：“拿去吧，孩子，你叔叔喝了这瓶‘上帝’，就没事了。”小男孩喜出望外，将饮料抱在怀中，兴冲冲地跑回医院，对叔叔说：“我把上帝买回来了，你喝了就会很快好起来。”几天后，一个由权威人士组成的医疗小组来到医院，对他叔叔进行了会诊，并运用最先进的医疗技术，治好了小男孩叔叔的伤。小男孩的叔叔出院时，看到天文数字似的账单，差点吓得昏了过去，可院方告诉他，有个老人把钱付清了，那老人是个亿万富翁，从一家跨国公司董事长的位子退下来后，在该市开了一个小店，一来打发时间，二来救助一些应该救助的人，那个医疗小组就是老人用重金聘请的，这个老人就是卖给小男孩“上帝”饮料的店主。小男孩的叔叔感动不已，他立即和小男孩去感谢老人，可老人已经把小店卖掉，出国旅游去了。后来，小男孩的叔叔收到这位老人写的信，信中说：“你能有这样的侄儿，实在太幸运了。为了救你，他拿1美元到处购买上帝……感谢上帝，是他挽救了你的生命。但你一定要永远记住，真正的上帝，是人们的爱心。”

　　住在俄罗斯卡卢加州佩涅维奇镇的一个名叫亨姆卡的小孩，患有严重的白血病，随着病情不断恶化，医生建议把他送到莫斯科治疗。由于亨姆卡不愿到莫斯科治疗，医生们便哄他说，在莫斯科可以到普京总统那儿去吃煎饼。医生的一句玩笑话却在小孩心中牢牢地扎下了根。到了莫斯科一家医院后，亨姆卡便给普京写了一封信：“亲爱的弗拉基米尔·普京，医生曾经告诉我说，如果我去您那儿吃煎饼，你会很高兴。我非常想去您那里做客，但是没有时间，一会儿是化疗，一会儿是放疗……”信发出去不久，亨姆卡收到了一张贺卡和一辆遥控小汽车，贺卡上写着：“我们回头见！”落款是俄罗斯总统弗拉基米尔·普京。几天后，普京亲自抵达了医院，他没带任何随从，却带来了许多亨姆卡爱吃的煎饼。作为国家总统，竟把一个普通小孩的心愿放在心上，一颗炽热的仁爱之心可谓感天动地。

　　爱心是一种人类最美好的语言；爱心是一道世界最靓丽的风景；爱心是一件让死神也望而却步的神奇魔物；爱心是一服恩泽万事万物的灵丹妙药。

　　爱心是春天吹拂花草的丝丝和风；爱心是冬天映射白雪的缕缕阳光；爱心是你我奉献他人的款款真情；爱心是浇灌生命之树的股股清泉。

　　富有爱心，能使人善良、明智、聪慧；富有爱心，能使生活五彩缤纷，熠熠生辉；富有爱心，能使事业如鱼得水，无比辉煌；富有爱心，能使自己有限的生命得到无限的延长。爱心意味着付出，有爱心的人，付出的是汗水，是心血，是热情，是真挚的感情，甚至是无价的生命。收获的却是一种幸福，一种崇高的情义，一种无尚的尊敬与爱戴。人，可以一无所有，但不可以没有爱心，没有爱心的人生是苍白的人生，没有爱心的生命是失血的生命，没有爱心的世界是苍凉灰暗的世界。要记住，爱心总会招来好报的，当你为需要帮助的人献出爱心之时，一旦你遭遇到了困难，别人同样会适时地为你奉上一片爱心。你报之以爱，爱心会衍生出另一个爱心，你报之以恶，恶行也必然会衍生出另一个恶行。爱心悠悠，爱心无价，人人都多一份爱心，人人都献出一片爱心，世界将变得无比明媚和美好。

　　扩大善举

　　当家人带着古铁雷斯从一个岛国来到美国的迈阿密谋生时，全家所有的家当，是他父亲口袋里的一叠已经宣布作废的纸币。为了能在异国他乡生存下来，从15岁起，他就跟随父亲打工，他的第一份工作是在海边小饭馆里做服务生。由于他勤快、好学，爱帮助人，很快便得到老板的赏识。为了能让他学好英语，老板甚至把他带到家里，让他和自己的孩子一起玩耍。一天，老板告诉他，给饭店供货的食品公司将招收营销人员，假若乐意的话，他愿意帮助引荐。于是，他获得了第二份工作，在一家食品公司做营销员兼货车司机。临去上班时，父亲告诉他：“我们祖上有一遗训，叫‘日行一善’。我们的父辈之所以成就了那么大的家业，都得益于这四个字，现在你到外面闯荡了，最好能记着。”在日后的工作中，他总是牢牢地记着这四个字，总是尽力地做一些力所能及的善事，比如帮店主把一封信带到另一个城市，让放学的孩子顺便搭一下他的车，送病危的人去医院救治，对贫困的人设法提供一些援助等等，就这样，他乐呵呵地干了四年。第五年，他接到总厂的一份通知，要他去墨西哥，掌管拉丁美洲的营销业务，在他打开拉丁美洲的市场后，又被派到加拿大和亚太地区。之后，他被调回到美国总部，任首席执行官。就在他被美国猎头公司列入可口可乐等世界性大公司首席执行官的候选人时，美国总统布什在竞选连任成功后，提名他为下一届政府的商务部部长。前不久，《华盛顿邮报》的一位记者去采访古铁雷斯，让他就个人命运发表点看法时，古铁雷斯说：“一个人的命运，并不一定取决于某一次大的行动，我认为，更多的时候，取决于他在日常生活中的一些小小的善举。”

　　善举是一种崇高的美德，是一种忘我的修养，是一种撼世的壮举。有善举的人，他们都有一颗纯洁、晶莹、透明的心；有善举的人，他们都待人厚道、为人真诚、心地善良、心胸宽广；有善举的人，他们都是最快乐、最幸福、最富有的人。善举是会得到相应的回报的，如果你在自己需要安慰时，去安慰别人，在自己悲伤时，去减轻别人的痛苦，在自己需要帮助时，去帮助其他需要帮助的人，在自己享受快乐与甜美时，去与别人一道感受与分享，你便会得到更大的回报。行善绝不是为了回报，那些默默无闻，多年如一日，不为人关注，不为人记忆的善举，才是最高尚，最值得人们尊敬的。善举并不一定是要你付出好多东西，有时他人只需要你的一点儿关心和抚慰，比如那些失意的朋友、孤寡的老人、求助的乞丐。积小善终成大德，积小成终成大功。行善积德，多多益善，流芳百世，誉传千古。我们每个人都把自己的善举扩大，人世间将会变成永恒的充满爱意的春天。

　　贵在理解

　　一小男孩站在写有“出售小狗”广告牌的店铺前，询问小狗的价钱，店主告诉他价格不等，最便宜的也要三四十元。

　　小男孩伸手掏出一把零钱说：“我有9元5角钱，我可以看看吗？”店主吹了声口哨，便从狗舍里跑出十多只毛茸茸的小狗，其中有一只远远地落在了后面，小男孩立即发现了那只小狗后腿有毛病，走路一跛一跛的，显得怪可怜。小男孩说：“我就买这只跛腿小狗。”店主很和善地说：“你用不着花钱，如果你真的要它，我就把它送给你好了。”小男孩一下子生气了，他对店主说：“我不要你把它送给我，那只狗和其他狗的价钱应该是一样的，我会付你全价，现在先付给你9元5角，余下的我会慢慢付给你的。”店主劝说道：“这只狗不但不能陪你玩，还会给你添很多麻烦，你买了要后悔的。”听到这话，小男孩弯下腰，卷起左裤脚，原来他的左腿是残缺的，靠一个大大的金属架支撑着。他看着店主轻声说道：“我自己腿也跛，也跑不好，那只小狗需要一个能理解它的人。”是什么遥远了人与人之间的距离？是什么阻碍了心与心的相通？是什么冷却了情与情的交融？是彼此的不信任、不理解！理解，一个使用频率最高的词汇，一个令多少人向往与祈盼的境界，一个让无数文人墨客尽情讴歌的话题。理解是一种换位思考，它是相互的，世界上没有纯粹的理解，也没有纯粹的被理解，要想被人理解，首先要理解别人。理解是一种人格的尊重，我们每一个人都有不经意的过错，我们做的每一件事都不可能近乎完美，人与人之间也划不出一个清楚的界线，当我们不管是面对高贵还是低贱、伟大还是平凡、奢华还是朴实，都应当怀着尊重，带上温和的笑容去体会，去领悟，这种尊重，便是最好的理解。

　　理解是幸福的前奏，理解会给别人带去幸福，被人理解会让自己感受幸福。在相互理解中，彼此心灵没有束缚，相互的回忆没有愧疚，那便是幸福的开始吧！理解和宽容是并生的姊妹，宽容是理解的表现，理解是宽容的内涵。在人际交往中，可悲的不是理解，也不是不理解，而是所谓表面上的理解，口头上的理解，实际上没有一点真正的理解。理解，常常需要时间，很多误会需要时间去消除，许多隔阂需要时间去化解，许多不清楚、不熟悉、不了解需要时间去认识。不要总抱怨别人对你不理解，扪心自问，你对别人理解了多少？不要总埋怨别人对你的才华、对你的成就不理解。试想一想，哥白尼，人们再怎样不理解，他还是成了不朽的哥白尼；伽利略，人们再怎样不理解，他还是成了不朽的伽利略。人或者动物，像故事中的小孩与小狗，都渴望理解。可很多时候，现实却阻碍了我们的沟通，尤其是那些处于不幸中的人或动物，我们往往以为给予同情就够了，其实他们更需要我们的理解，需要我们的尊重与平等对待。生活中应多些理解，多些理解，你的世界将会变得更加明亮；多些理解，你的生活将会变得更加精彩；多些理解，你的胸怀将会变得更加宽广；多些理解，你的灵魂将会变得更加高尚。架起心灵的桥梁，因为理解就是快乐；架起心灵的桥梁，因为理解就是爱。理解，是我们生活的希望。

　　幸福的感觉

　　一个国王总觉得自己不幸福，就派人四处去找一个感觉幸福的人，然后将他的衬衫带回来。寻找幸福的人碰见人就问：“你幸福吗？”回答总是说：“不幸福。”问他们：“为什么？”有的说：“我没有钱，不幸福。”有的说：“我没有亲人，不幸福。”有的说：“我没找到爱情，不幸福。”还有的说：“我手上没有权力，不幸福。”就在他们不再抱任何希望时，从对面阳光静照的山冈上，传来了悠扬的歌声，歌声中充满了快乐，他们随着歌声找到了那个“幸福人”，只见他躺在山坡上，沐浴在金色的阳光下。“你感到幸福吗？”

　　“当然，我感到幸福。”“很多人都觉得不幸福，你怎么就感到了幸福？”

　　“你看，阳光温暖极了，风儿和煦极了，天是这么蓝，地是这么阔，草是这么绿，水是这么清，心情是这么好，肚子又不饿，口又不渴，我躺在这里，除了你们，没有人来打扰我，我有什么不幸福呢？”“你真是个幸福的人，请将你的衬衫给我们的国王，国王会重赏你的。”“衬衫是什么东西？我从来没有见过。”

　　在一个山村，有一对残疾夫妇，女人双腿瘫痪，男人双目失明。春天，男人背着女人到山坡上播下一粒粒种子；夏天，男人背着女人在庄稼丛中除草施肥；秋天，男人背着女人忙碌地收获着丰收的果实……一年四季，女人用眼睛观察生活，男人用双腿丈量生活。

　　时光如水，却始终未冲掉洋溢在他们脸上的幸福。当有人问他们为什么幸福时，他们异口同声地反问：“为什么我们不幸福呢？”男人说：“我虽然双目失明，但她的眼睛看得见呀！”女人说：“我虽然双腿瘫痪，但他的双腿能走呀！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 友爱情感(3)


　　幸福是一种感觉，它没有概念，没有定义，是发自内心的一种感觉。一个人只有从内心感觉到幸福的时候，那才是真正的幸福。幸福是一种心境，它没有条件，没有前提，是与拥有的物质完全无关的一种心境。一个人只有拥有一种平和的心境，便懂得了幸福的真谛。总以为幸福很远很大，很复杂很难求，事实上，它很近很小，很单纯很熟悉。农民披星戴月，日夜劳作，想到今年的好收成，情不自禁地露出了带有泥土味的笑容是一种幸福；工人守着机床单调乏味地工作，一月到头，手里哗哗地数着工资是一种幸福；把风筝放上蓝天，把希望放飞未来的少年是一种幸福；把庭院打扫得干干净净，把茶泡得浓浓酽酽的晚年是一种幸福；“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的美妙境界是一种幸福；“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”的绵绵情意也是一种幸福。总以为幸福是名满天下，富甲一方；是名车佳人，灯红酒绿；是离家的“机票”，移民的“绿卡”；是远渡重洋，周游世界。其实，幸福与这些根本没有任何联系。就幸福而言，粗茶淡饭和锦衣玉食没有多少区别，达官贵人的显赫和荣华，平民百姓自然不敢奢望，平民百姓的闲适和自在，达官贵人也可望而不可即。要知道，当人们张罗着一座宫殿、一座城池作为献给拿破仑之子的新年礼物时，其子却只想要一双农民穿的木屐，穿上它，与那些赤足在污泥中嬉戏的顽童一道玩耍。要知道，有很多人活得风光而奢侈，却一点都没有领会幸福的意义。有的人一生平淡，却有着最真实的幸福。

　　幸福不可追逐。幸福很懂得人的心理，它总是喜欢潜伏起来，让你看不见，摸不着。

　　假若你一味地追逐，它会毫不留情地离你而去。当你舒心坦然，不为所追的时候，它才轻轻地叩开你的心扉，露出害羞的面孔。当你大声呼唤“我要幸福”的时候，请你轻声点，别把幸福吓跑了。

　　幸福无须等待。幸福不是一个目标，而是一个过程。幸福就在我们的心里，就在我们身边。那些对无处不在的幸福熟视无睹的人，那些把幸福一味地寄托在遥远未来的人，那些把幸福作为一种最终目标追求的人，是永远得不到幸福的。

　　幸福不要贪婪。获得幸福，知足是一种廉价的方式。

　　一个贪得无厌的人，即使拥有显赫的地位、无穷的财富，却始终得不到幸福感。而知足者，却能在极简单的物质条件中，得到满足快乐。只要你拔去生命中欲望的樊篱，拥有一种平静淡泊的心境，幸福就自然跟在你身后了。幸福在于付出。

　　幸福不仅来自获得，更在于给予。有爱心、有善行的人生才是幸福的人生。多行善事，广种福田，懂得付出，是获得幸福的不尽源泉。幸福各不相同。

　　遨游书海是读书人的幸福；商海沉浮是生意人的幸福；白头偕老是有情人的幸福；救死扶伤是白衣天使的幸福；战死疆场、为国捐躯是忠心报国者的幸福；看着孩子天天长大、渐渐出息是天下为父为母者的幸福。让我们好好地品味生活，享受幸福吧，愿天下每个人都能感受到幸福，都能生活在幸福的时光里。

　　生活的内涵

　　梭罗博物馆在互联网上曾搞了这么一个测试，题目是：你认为亨利·梭罗的一生很糟糕吗？为了便于不同语种的人识别和点击，他们在题目的下面贴了16面国旗。到梭罗逝世纪念日这天，有92.3%的人点击了“否”。

　　这一结果出来后，非常出乎主办者的预料。

　　梭罗毕业于哈佛大学，他没有像他的大部分同学那样，去经商发财或走向政界成为明星，而是选择了瓦尔登湖。他在那儿搭起小木屋，开荒种地，写作看书，过着原始而简朴的生活。他在世44年，没有女人爱他，没有出版商赏识他。他写作，静思，直到得肺病在康科德死去。就是这么样的一个人，世界上竟有那么多的人认为他的生活并不糟糕。是什么原因使他们认同并羡慕梭罗呢？为了搞清楚其中的原因，梭罗博物馆在网上首先访问了一位商人。商人答：“我从小就喜欢印象派大师高更的绘画，我的愿望就是做一位画家，可是为了挣钱，我却成了一位画商，现在我天天都有一种走错路的感觉。梭罗不一样，他喜爱大自然，他就义无反顾地走向了大自然，他应该是幸福的。”后来，他们又访问了其他一些人，其中的一位是这样给博物馆留言的：“别说梭罗的生活，就是凡·高的生活，也比我现在的生活值得羡慕，因为他们没有违背上帝的旨意，他们都活在自己该活的领域，都做着自己天性中该做的事，他们是自己真正的主宰，而我却在为了过上某种更富裕的生活，在烦躁和不情愿中日复一日地忙碌。”

　　梭罗虽然没有财富，没有显赫的地位，没有事业上的巨大成功，但他选择了自然，选择了宁静，选择了他喜欢做的事，他的生活是美好的，也是最好的，他的人生是精彩的，也是成功的。现实中的很多人，他们利欲熏心，不择手段，求荣卖友，出卖人格，经过全力拼杀，或许达到了目的，获得了梦寐以求的财富，谋得了日思夜想的职位，求得了一般人所无法企及的生活水平，但他们却以牺牲丰富、有趣、充实的生活为代价，以出卖做人最起码的水准、最起码的人格为条件，他们所领略的是生活的单调乏味，赢来的是冷眼相看，他们最终成了生活的奴隶和俘虏。这种人能叫成功吗？正如哲人所说，他们只能是“享有快乐的猪”。现实中却也有很多人，他们把美和爱全部倾注于生活，把善良敦厚的品质与平静豁达的胸怀熔铸于生活，他们在物质上也许十分贫乏，或者一无所有，但他们在精神上是富有的、是充实的。他们也许尝遍了生活的酸甜苦辣，历尽了人间的喜怒哀乐，忍受了难耐的寂寞与无聊，正由于此，他们才真正懂得生活的内涵，才更加珍惜生活的时光，他们也才真正感受到了生活的满足与美好。人最难做到的就是减少或忽略无法满足的各种欲望，殊不知，过高的欲望往往会成为生活的包袱和累赘。当然，这并不意味着放弃我们将来有望实现的一切，停止我们应有的发展，松懈我们应有的追求，而是要求我们更多地关注自己正在从事的事业，选择我们自己喜欢做的事情，品味属于自己的那份生活的闲适与宁静。

　　真正意义上的生活是什么？真正意义上的生活应该是一种境界，是一种不甘于平庸活着的努力。有人说：“生与死之间有一段距离，这便是人生；如何走过这段距离，这叫做生活。”真正意义上的生活应该是一种宁静。只要生活中有了宁静，人生就多了一首清纯的诗，就多了一首悦耳的歌，就多了一幅绮丽的画，人生也就多了一种享受，就多了一种美丽，就多了一种希望。真正意义上的生活应该是一种过程。梭罗选择瓦尔登湖，搭建木屋，开荒种地，写作看书，他便感受到了一种生活不可缺失的过程美。一些人错失眼前的生活，一味地追忆过去，猜度未来，这种人是品味不到生活过程的甜蜜美好的。要记住，有一种生活，只要适合自己，只要有自己喜欢的内容，就是最好的生活。

　　赞美的魔棒

　　一个穷困潦倒的青年，流浪到巴黎，期望着父亲的朋友能帮助他，给他谋一份好的差事。父亲的朋友问：“精通数学吗？”这位青年摇头。“历史、地理怎样？”青年再摇头。“那法律呢？”青年头摇得像拨浪鼓似的。此时，这位青年似乎觉得自己毫无用处，一切都不行了，一种强烈的自卑感油然而生，他不好意思再面对父亲的朋友，于是拿出一张纸条写上自己的名字和地址，便转身出门。父亲的朋友叫住了他，用鼓励的眼光对他说：“你的字写得很漂亮啊！你应该大有出息，不能只停留在找一份糊口的工作。”就这样一句赞美的话，却给这位青年以莫大的鼓舞，此后，他发奋努力，笔耕不辍，写出了流芳百世的经典名著。

　　他就是家喻户晓的法国18世纪著名作家大仲马。

　　在山东西南部有一个村子叫姜村，这个小小的村子每年都要考上很多大学生、硕士生甚至博士生，姜村也因此而出名。在惊叹姜村这一奇迹之余，很多人都在猜测，是该村的地形好，还是该村的水土宜？是该村重视教育，还是孩子争气？后来人们才知道个中原委。原来“文革”中一位德高望重的教育专家被下放到姜村，他经常根据每个学生的特长赞美学生，预测学生的未来。教育家说将来会成为数学家的孩子，便对数学更加刻苦，说将来会当作家的孩子，便对语文学习更加卖力，就这样，这些孩子在教育家的赞美下，都以优异的成绩考上了大学。后来这位教育家回城了，他将这一方法传授给村里学校的接任老师，接任老师一任一任地用预测的方法赞美着学生，并且坚守着教育家的嘱托，不把这个秘密告诉给村里的任何人。

　　赞美是发自内心深处对他人的欣赏，是对他人关爱的表示和体现，是人际关系中一种良好的互动过程；赞美是对付出的一份报酬，是影响他人的一种魔力；赞美如温煦的阳光，一句鼓励的话语，一片赞美的掌声，都会使一颗疲惫的心灵感受到一股阳光般的温暖；赞美如加糖的良药，一丝赞美的眼神，一个赞美的手势，都能去除对方心灵的痛疾，愈合对方心灵的创伤和悔恨。人人都渴望赞美。不管是小孩，还是大人，不管是男人，还是女人，不管是穷人，还是富人，不管是平凡的人，还是伟大的人。人生离不开赞美。如果人的一生缺少了赞美，一定是思想结冰、语言长刺、灵魂扭曲、人性变态，到处将是充满伤害，弥漫指责，牢骚遍布，抱怨充天。赞美的力量巨大。赞美能激起他人的士气，增添他人的信心，鼓舞他人的斗志。有时一句赞美的话，便足以改变一个人的一生。赞美需真诚。真诚的赞美是取得他人信任的推进器，而虚情假意，言不由衷的赞美则只能带来厌恶。赞美需适度。赞美要把握度，不得过头。如果言过其实，就变成了虚伪，不仅得不到别人的信任，还会让人感到有拍马屁、阿谀奉承之嫌。古人有语：“誉人之言太滥不可。”赞美需注意方式。在人多的场合赞美他人，要客观公正，实事求是，顾及全面，不要夸大其词，厚此薄彼，如果因赞美而使人成为众矢之的，这就失去了赞美的意义，达不到赞美的效果。赞美，还需懂点儿艺术。要想矫正一个人的缺点，不妨反过来赞美对方的优点，只要听到别人赞美自己的某一优点，他就一定会全心全力地维护这份荣誉，并努力改正其他方面的不足，生怕辜负了自己和别人。莎士比亚曾说：“夸奖他事实上并不拥有的美德。”赞美有如此巨大的魔力，我们应设法用好这根魔棒。

　　带上快乐出发
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第24章 友爱情感(4)


　　一跨国公司现场招聘总监，应聘者云集，层层筛选后，只剩下三个应聘者。最后一次考试前，三个应聘者被分别封闭在一间设有监控器的房间内，房内各种生活用品、家用电器一应俱全，但没有电话，不能上网，手机也被收走。考官没有告知三个人具体要做什么，只是说，在房间里面耐心等待考题的送达。最初的一天，三个人都比较兴奋，读书翻报、看电视、听音乐，他们的情绪都比较好。第二天，情况开始发生了变化。因为等不到考题，其中一个人变得浮躁起来，不断地换电视频道，书也随便乱翻，甚至吃饭也草草了事。另一个人不停地在房间内走来走去，眉头紧锁，睡觉翻来覆去，难以入眠……只有一个人，跟随着电视节目的情节快乐地笑着，津津有味地看书、吃饭，踏踏实实地睡觉……五天后，考官终于将三个人请出了房间，那两个焦躁的应聘者已经形容枯槁，只有那个始终快乐的应聘者还依然神采奕奕。就在这三个应聘者凝神静气地等待着考官出最后考题时，主考官说出了考核的最终结果：那个能够坚持快乐生活的人被聘用了。主考官对三个同样诧异的应聘者解释道：“快乐是一种能力，能在任何环境中保持一颗快乐的心，可以更有把握地走近成功！”懂得快乐的应聘者被聘用了，因为他保持了一颗快乐的心，他具备了快乐的能力。

　　快乐是一种美德，它不仅愉悦了自己的身心，也给周围的人带来了温暖和轻松；快乐是一种幸福，懂得快乐的人，他一定会很懂生活，很热爱生活。真正的快乐是源于内心真诚的喜悦，是正视人生的自信与成熟，是无怨无悔的超脱与宽容，更是一种踏雪而歌的气质。你对自己的态度，可以决定是否快乐，如果你把自己看成弱者，失败者，你将享受不到快乐，如果你将自己看成强者，你将快乐无比。世上没有比快乐更可贵，更值得珍惜的了。但是在人生的漫漫征途上，多数人过多地关注生活中的忧愁和苦难，更多的人不知道如何去认识快乐，发现快乐，把握快乐。有一家心理研究机构调查表明：快乐正悄悄地离我们远去，而焦虑已成为现代人的心理通病。事实上，很多时候，不是快乐离我们太遥远，而是我们根本不知道自己和快乐之间的距离。其实快乐无处不在，快乐就在我们身边。一声赞美、一个轻吻、一次聚会，好友围坐、全家团聚、外出旅游，皓月当空、艳阳高照、落日红霞、蛙叫蝉鸣，我们都能从中享受到快乐。很多时候，不是快乐太难，而是我们生活得还不够简单。不是吗？那些从不胡思乱想的动物最容易快乐，只要解决了吃饭问题，瑞士奶牛就会闲卧在阿尔卑斯山的斜坡上，一边享受温暖的阳光，一边慢条斯理地反刍。非洲草原上的狮子吃饱以后，即使羚羊从身边经过，也懒得抬一下眼皮。那些喜欢吃零食的小孩很容易快乐，因为对他们来说，买一座金山和买一包巧克力的钱没有什么区别。年少的你肯定也非常容易快乐，因为那时的你单单纯纯，轻轻松松，洒洒脱脱，而如今，你不容易快乐了，是因为你背负了太多的负担，滋生了太多的欲望，承受了太多的压力。生命中不是我们承受了太多的痛苦，而是我们不善于用快乐之水冲淡苦水之味。其实，在我们叹息、悲哀抑或流泪时，快乐也许就在我们身边向我们招手。有一个人经常愁闷不堪，智者送给他四句话：“把自己当成别人，把别人当成自己，把别人当成别人，把自己当成自己。”这个人照着去做了，不但给自己带来了快乐，而且还给他身边的人带来了快乐。带上快乐上路吧，前面必定是个艳阳天。

　　给生命一个微笑

　　希尔顿的父亲去世时为他留下了1500美元的遗产，精明的希尔顿又东拼西凑了1000美元，他利用所有的本钱，在得克萨斯州买下了第一家旅馆，凭着他良好的管理，资产很快地猛增到了5100万美元。他欣喜地把这一情况告诉给母亲时，母亲却告诫他，要他找到一种既不花本钱又能长久地吸引顾客的方法。希尔顿通过广泛考察和仔细研究，终于找到了一种很有效的方法，那就是微笑。从此，微笑成了希尔顿的经营策略，微笑服务便是他事业蒸蒸日上的法宝。每天早上，他对服务员说的第一句话是：“今天你微笑了吗？”即使在旅馆业不景气的时候，他也经常提醒员工：“有顾客的时候，万万不可把怨气挂在脸上，无论旅馆遭到多大的困难，希尔顿旅馆服务员脸上的微笑，永远是带给顾客的一缕阳光。”

　　他相貌十分丑陋，身高仅1.53米，三四十岁时才从事保险业，起初不但没有拉到保单，还受到别人讥讽。但是他仍很乐观，每天清晨从公园的长椅上“起床”时，总是向参加晨练的人微笑，不管对方在意不在意，他都不在乎，一如既往地向人们真诚地微笑。终于有一天，一个常去公园锻炼的富翁对他的微笑发生了兴趣，他不明白为什么一个吃不饱饭的人总是这么快乐。当了解到情况后，这位富翁便买了他的第一份保险，并把他介绍给许多商场上的朋友，他的微笑慢慢地感染了许多人，也帮他获得了事业上的巨大成功。他就是日本目前历史上签下保单金额最多的保险推销员——原一平，他的微笑被称为“全球最自信的微笑”。

　　在第28届奥运会上，中国女排在0：2落后的情况下，连扳3局，最终以3：2的比分力克俄罗斯女排，实现了20年后重夺奥运金牌的梦想，女排姑娘们可圈可点处不胜枚举，而长留人们脑海里印象最深的却是主教练陈忠和那极富神秘色彩的微笑……比赛场上，温文尔雅的陈忠和始终在微笑着，无论是领先还是落后。每当技术暂停或球场休息时，陈忠和总是和蔼可亲面带微笑地给队员们指出要注意的地方。而与陈忠和形成鲜明对比的是闻名排坛的“怒吼主帅”俄罗斯女排主教练卡尔波利，一到暂停时间，或队员技术处理上的失误，卡尔波利总是在怒吼、在咆哮。也许卡尔波利后来会明白，怒吼并非最厉害的武器，微笑的力量远远大于咆哮如雷。正如一位女排姑娘所说：“两局落后的时候，陈导依然微笑着鼓励我们，在场上，只要看见陈导在笑，我们就觉得有力量、有信心。”

　　微笑是一股清新的风，是一首优美而又流行的歌，是盛开在脸上的一朵美丽的花；微笑，是苦难中探索的希望曙光，是成长中顿悟的人生真谛，是生活中沟通的无形桥梁，是生命中轮回不息的蓬勃朝气；微笑，是临危不惧的镇静，是虚怀若谷的大度，是坦然自若的从容，是潇潇洒洒的人生态度。把微笑送给陌生人，那是信任的种子在浸润；把微笑送给熟人，那是友谊的禾苗在扎根；把微笑送给亲人，那是情感的花蕾在绽放；把微笑送给爱人，那是挚爱的心灵在演绎；把微笑送给对手，那是干戈在化为玉帛；把微笑送给弱者，那是爱心在默默地传递；把微笑送给强者，那是成功的喜悦在分享。微笑是如此神奇，它能增进理解，化解冰霜，宽广胸襟，给人信心；微笑是如此优雅，它能显现个性，张扬美德，暖人心怀，广施爱意；微笑的力量是如此巨大，它具有难以估量的社会价值，它可以创造难以估量的社会财富。

　　正如一位哲人所说：“生命和生活都是一万个微笑的堆积。”也正如一位成功人士所言：“五官上简单的排列组合，却构成了最完美最令人感到惬意的幸福。”达·芬奇的“蒙娜丽莎”那永恒的微笑，谁不叹服？《诗经》中“巧笑倩兮，美目盼兮”的伊人，谁不向往？“相逢一笑泯恩仇”，“桃花依旧笑春风”的境界，谁不痴迷？微笑着并非没有痛苦，只不过他们善于把痛苦锤炼成诗行；微笑着并非没有压力，只不过他们善于把压力转变为前进的动力；微笑着并非没有眼泪，只不过他们善于把眼泪化作心灵的灯盏。给生命一个微笑，有如阳光斜洒在大地的灿然，清风抚摸树木的温暖，夕阳燃烧天空的炽热，浪花冲刷礁石的激情。给生命一个微笑，无论生活给了你多少失落，工作给了你多少波折，人生给了你多少辛酸，只要微笑的花朵永不凋谢，就能拥有一份内心的宁静与淡然，就一定能披荆斩棘，攻坚克难。给生命一个微笑，生命将因微笑而精彩，微笑将因生命而美丽。

　　工用金牌熔铸的友谊

　　1936年柏林奥运会上，一位名叫卢茨·朗格的德国选手在预赛中的第一跳，便跳出了8米的好成绩，这让美国黑人选手杰西·欧文斯很紧张，他在一年前曾跳出8.13米的好成绩，这次比赛对欧文斯有着非同寻常的意义，当时，希特勒叫嚣着“非犹太民族白种优越论”，并想用金牌来证明这一谬论。由于过分紧张，第一次试跳，欧文斯的脚便超过了起跳板几厘米，成绩被判无效，第二次试跳还是如此。第三次如果仍然失败，他将被淘汰出局，而无缘参加决赛。此时的欧文斯显得神色不安，直冒大汗，他已经无法使自己平静下来了。如果欧文斯在预赛中被淘汰，这枚沉甸甸的金牌便非卢茨·朗格莫属，可在这关键的时候，卢茨·朗格将金牌与友谊掂了又掂，他最终没有选择金牌，他选择了友谊。卢茨·朗格走上前去，拍了拍欧文斯的肩膀说：“你闭上眼睛都能跳进决赛，你只需跳上7.15米就能通过预赛，既然这样，你就根本用不着踩上跳板再起跳，你完全可以在离跳板还有几厘米的地方做个记号，在记号处就开始跳，你无论如何都不会踩线了。”欧文斯如梦初醒，他照卢茨·朗格的话做了，第三跳既没踩线，还跳出了较好的成绩，便轻松地进入了决赛。在决赛中，他发挥出了应有的水平，夺得冠军，夺冠后第一个向他祝贺的便是卢茨·朗格。后来，欧文斯在他的传记中深情地写道：把我所有的奖牌熔掉，也不能制造我对卢茨·朗格的纯金友谊。而在我熔掉奖牌之前，为了友谊，卢茨·朗格在心中早已把他的金牌熔掉了。

　　在这个多彩的世界里，最珍贵最值钱的就是友谊。友谊是心灵的沟通，情感的交流；友谊是无私的关怀，真诚的信任；友谊是正直的忠告，热情的鼓励。友谊是对理想抱负的共同追求；友谊是前进道路上的精诚合作；友谊是困难关头的相互支持；友谊是人生道路上的神圣承诺。

　　社会越是喧嚣，人们的心态越是浮躁，情感越是虚浮，友谊就越显得弥足珍贵，没有友谊的人将是终身可怜的孤独者，没有友情的社会则只是一片繁华的沙漠。人有善恶之分，友谊也有真假之别。真诚的友谊，是经得起岁月风霜的检验和考验的，经得起艰难困苦的摔打和磨炼的。而虚假的友谊，一遇到气候的变化，利益的纷扰，立即便会露出尾巴。古罗马哲学家爱比泰克德有一段描述：你绝不会看一对相互爱抚嬉戏的小狗便说没有比这更好了吧？只要在它们之间丢一块肉，你就可以明白它们之间的友谊究竟是什么？要使友谊之树常青，友谊之花常开，友谊之果常挂，就必须遵循马克思所言：“友谊需要用忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。”在你的人生旅途中，如果选择了友谊相伴，无疑会使你的脚步迈得更加坚实，会使你的人生显得更加光彩夺目！
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整