《领导智慧和人生追求》查看《领导智慧和人生追求》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《领导智慧和人生追求》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6552/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 领导的产生和职能


　　领导要“赢”一辈子，一定要低调不张扬，说话做事、待人接物、对待名利都要恰如其分，不能走极端。只有以平凡人的心态，普通人的情怀，面对工作、学习和生活，我们的一辈子才能“赢”，否则必输无疑！

　　世界上，各行各业都要有人领导。领导并不局限于有形的地位职务，凡在人际间能够产生无形影响力者也是潜在的领导。年轻人刚参加工作不是领导，但他成长起来有一天会是领导，而且很可能是领导你的领导。年长者今天在领导岗位上是领导，但有一天他退出领导岗位就要被老干部局、老干部科领导。有些人在单位里不是领导，但回到家里绝对是领导，而且还要领导那些大领导。可见，领导不仅仅是杰出人物的专利，也是普通人都能有的人生经历。

　　（一）自由、财富、和谐是人类的终极目标

　　追求自由、财富、和谐是人类的三大终极目标，领导的产生源于这三大终极目标。

　　追求自由是所有动物的天性，马都不希望马络头把它的头络住，狗也不希望项圈把它头颈套住。同理，国家对违反法律的人处以惩罚，让他失去自由，甚至失去生命，作为惩前毖后的手段。

　　至于财富，大多数动物是不追求的，你看羊在大草原上吃完草，有没有想把草带回去？没有，它连想都没有想过！而人不仅会把草带回去，还会把草卖掉变成钱，钱存在银行里变成储蓄卡，储蓄卡藏在自己的口袋里。人是世界上最追求财富也是最贪婪的动物。动物中也有少数是追求财富的。改革开放以前，中国的老百姓大多住在砖木结构的房子里，有些人家里还是泥巴地，个别人还住茅草棚。这个时候有一种动物，我们上班它下班，我们下班它上班，晚上搅得人睡不着觉。这是什么动物？（学员：老鼠。）对，是老鼠！还有一种动物比老鼠小多了，当我们不小心把饭粒掉在地上的时候，它们就会成群结队跑过来，把地上的饭粒搬走，这是什么动物？（学员：蚂蚁。）对，是蚂蚁！老鼠、蚂蚁和我们人生活在一起，受了人的感染也追求财富了，只不过它们追求的是自然财富，它们不可能创造新的财富，如电脑、手机、汽车……老鼠和蚂蚁是不可能创造的！

　　人为了创造新的财富，必须开工厂、办农场，这样就不可能很自由了，因此，人际关系的和谐就成了人类的第三大终极目标。人们只有遵守劳动纪律，才能和谐地互相协作，创造新的财富，所以和谐是人类为了创造财富又要保持适当的自由所派生出来的终极目标。

　　（二）为实现资源优化和终极目标产生了领导

　　众所周知，地球上的自然资源是有限的，而人类的欲望是无限的，有限的自然资源面对无限的欲望，就要求优化资源配置，让资源发挥更大的效益。要优化资源配置，就要加强管理；创造新的财富，又要互相协作。协作和管理的需要产生了各行各业的领导。

　　（三）领导的宏观职能是为人民服务

　　领导有宏观职能和微观职能：宏观职能是为人民服务，微观职能是管人、管事、管协调。

　　领导的宏观职能，毛泽东说，是“为人民服务”，与孙中山说的“天下为公”是同一意思。其差别仅仅前者是白话，容易懂；后者是文言，要转个弯子才明白。今天中央把“为人民服务”具体化了，叫做构建和谐社会。

　　1.象形汉字的神奇作用

　　邓小平说过，中国的社会主义是初级阶段。其实，中国除了社会主义是初级阶段外，还有一个初级阶段，那就是中国的汉字也是初级阶段。世界上最早的文字都是象形字，后来大多数国家发展成为高一级的抽象文字，而中国却始终停留在初级阶段。例如，英语26个字母拼写出来的字和词与事物的样子没有一点关系，而汉字却关系十分密切。谁都不告诉你，你看到英语的“man”和“woman”，能想象得出一个是男人，一个是女人的意思吗？而中国的汉字“男”和“女”，你一看就明白：男由“田”和“力”组成，它意味着花大力气种田，体力活，肯定是男人干的；而“女”字象征着两腿一盘，坐在桌子边上，肯定是轻松活，精细活，是女人在室内干的。由于抽象文字与逻辑思维紧紧联系在一起，而逻辑思维又是创造发明的基础，所以西方人获得诺贝尔奖的人特别多，华人也有获得诺贝尔奖的，如李政道、杨振宁、李远哲、高锟都是获奖华人，但从经历来看，他们几乎都曾在西方接受过逻辑思维教育。抽象文字与发音有关，欧洲面积比中国小，国家却非常多，发音不同通常会产生不同的文字，不同的文字通常会形成不同的国家。而中国的象形汉字与发音关系不大，却与偏旁结构有关，因此五花八门的方言土语，并不影响中国人对文字的正确理解，从而产生对国家的认同感。所以，从秦始皇统一中国以来，两千二百多年间，中国能保持长期的统一，象形汉字真是功不可没！

　　据说在上个世纪的对越自卫反击战中，中国军队发出的密码电报经常被越南军队破译，因为越南的密电码工作人员是在中国培训的，他们知道中国老师是如何编密电码的。后来中国指挥官说，我们部队有不少温州兵，温州话不是很难懂吗，我们何不利用这一优势，让温州军人接收和传达命令呢？果然，这一招很灵，越南军队从此得不到情报了，因为他们根本不知道如何破译这种闻所未闻的声音。

　　温州人将“人”念作“馕”，你听他的发音会以为是新疆的大饼“馕”，从新疆往西走，到土耳其，到埃及，人们都把大饼称为馕，但当温州人写出一撇一捺的汉字“人”的时候，你才会恍然大悟，温州人说的其实是人，而不是大饼。

　　2.从象形汉字中开悟领导的职能和素质要求

　　由于西方人使用拼音文字，依靠听力分辨，对声音特别敏感；中国人使用象形汉字，每一个字都相当于一幅图画，增强了中国人的观察能力，使中国人的悟性特别好，只要分析每一个字的偏旁结构就能大概知道它的意思了。今天，我们以“和谐”、“稳”、“饭”、“企业”、“赢”等几个字词为例来说明，因为它们与领导的职能和素质息息相关。

　　“和谐”的“和”字由两个偏旁组成，左边“禾”，右边“口”，禾是庄稼，是粮食，它告诉我们人人有口饭吃；“谐”字的左偏旁为“言”，右偏旁为“皆”，意味着人人能讲话。人人有饭吃是生存权，人人能讲话是民主权。一个社会，老百姓有了生存之权和民主之权，这个社会就是“大同世界”了，所以两千五百年前儒家文化把和谐作为中国人民的崇高理想，今天中央进一步把和谐作为13亿人民的构建社会理想。“稳”字的左偏旁是“禾”，右偏旁是“急”，它意味着老百姓有饭吃，这个社会就稳定了；如果左边的禾没了，剩下的只是一个“急”字了，意味着老百姓没饭吃，这个社会就稳不住了。“饭”字的左偏旁是“食”，右偏旁是“反”，它意味着有食就是饭，如果老百姓饿肚子了，左边的“食”字没了，剩下来的只是右边的“反”字，若有人登高一呼，要饭吃的跟我来，岂不是造反了！企业，是企求人家的事业，其定位就是要为老百姓服务。“企”字由上下两个偏旁组成，它告诉我们：企业领导心目中要有顾客，要有员工，如果目中无人，不以人为本，上偏旁的“人”没了，剩下下面的“止”字，意味着这个企业的生命也就到此为止了。

　　我们的社会是市场经济社会，市场经济是讲竞争的，没有人想输，大家都想赢。怎样做才能赢？我们只要对“赢”字作解剖，就豁然开朗了。“赢”字由“亡”、“口”、“月”、“贝”、“凡”五个单体汉字，分上、中、下三个层次组成。最上面是一个“亡”字，它告诉我们，领导者要有危机意识，学会低调不张扬。古人说，“出头椽子头先烂”，“木秀于林，风必摧之”。西方谚语说，“要让你灭亡，必先使你猖狂。你猖狂了，也就离灭亡不远了！”所以领导要永远如履薄冰，如临深渊。当中是一个“口”字，它告诉我们，口可以用来吃饭，也可以用来讲话。饭吃得太多了，高血压、高血糖、高血脂会危及生命，有些女性为了减肥不吃饭，同样也会危及身体健康；口可以用来讲话，领导不会讲话，难以跟人沟通，但乱讲话，难免伤害周边同事。所以“口”字在整个“赢”字的中间，不上不下，恰到好处。“赢”字的下面自左至右分别是“月”、“贝”、“凡”。月就是月亮，十五的月亮很圆，初一的月亮是缺的。它告诉我们：领导工作很顺利的时候，相当于十五的月亮是圆的，但随着时间的变化，月亮一定会缺，所以要有迎接困难的思想准备；当你遇到困难，非常痛苦的时候，月亮是缺的，相当于初一的月亮，但只要坚持下去，十五月圆的时候一定会到来。月，也是日积月累的意思，要当好领导就要有经验，经验不可能一蹴而就，而要注意时时刻刻不断积累。当中是一个“贝”字，指的是南海齿贝，是古代的钱。古人把十个贝穿在一起，称为一朋，可见朋友不光是精神上的友谊，同时还得有点物质往来，因为十个贝穿在一起才一朋，说明礼轻情义重，适当的礼尚往来还是需要的。贝是钱，市场经济就是用钱来引导人们前进，在市场经济社会里没有钱不行，因为喝水、打的、买衣服、受教育都需要钱，没有钱寸步难行。钱是人生的一部分，但当钱已能满足基本生活需要的时候，你还想违法乱纪去弄钱，你就会走向反面，成了钱的一部分，变成钱的奴隶了。所以，“贝”字正好在中间，它告诉我们，领导要做钱的主人，不能做钱的奴隶。世界上凡是超过人所需的东西都会成为包袱，钱也甚至丢掉性命，值得吗？不例外。那些贪官污吏为了钱去坐牢，右边是一个“凡”字，它告诉我们：哪怕你是高层领导、大老板、大科学家，你总有歇手的一天，你歇手了不就是一个凡人吗？众所周知，爱因斯坦是一个非常伟大的科学家，他创立了相对论，世界上很多创造发明都建立在相对论的基础上，包括原子弹和原子能发电站。他晚年住在一个小镇上，人们每天傍晚都能看到一个老人在散步，这就是普通人的爱因斯坦！总而言之，“赢”字告诉我们，领导要“赢”一辈子，一定要低调不张扬，说话做事、待人接物、对待名利都要恰如其分，不能走极端。只有以平凡人的心态，普通人的情怀，面对工作、学习和生活，我们的一辈子才能“赢”，否则必输无疑！

　　（四）领导的微观职能是管人、管事、管协调

　　领导的微观职能是管人、管事、管协调。

　　1.依法办事叫管，精雕细琢为理

　　“管”字由“竹”和“官”上下两个偏旁组成。“官”偏旁大家都明白，要管理就要有官职，不仅世俗社会有官，就是宗教也有官，佛教有方丈，道教有道长，基督教有主教，伊斯兰教有阿訇。为什么“管”字上面用竹字头呢？这是因为古代中国，在东汉蔡伦没有发明造纸以前，中国人没有纸，只能把字写在竹片上。古代的秘书要带三件东西：一是竹片，二是笔墨，三是刀子。竹片相当于纸，笔墨用来写字，刀子用来刮掉错字，所以他们常常被人称为“刀笔吏”。当年的“刀笔吏”，今天已成了帮别人写坏文章的贬义词了。当年，秦始皇每天批的公文有一百二十斤重，古人称赞有学问的人为“学富五车”，其实指的都是竹简。五车竹简相当于十万字文言文，古人将十万字文言文融会贯通了，就很有学问了。……古代普通老百姓讲话也跟现代人一样，使用白话，大概因为竹片写字成本太高，为了降低成本，提高效益，才使用短小精练的文言文。文言文比白话文生涩难学，所以古代有文化的人比现代少得多，因为古人除了要认字写字以外，还要增加把白话转化成文言的环节。通过1919年五四运动提倡白话文后的今天，中国人只要能认字写字就能写文章了，因为中间省却了“文”“白”转换的环节。说到这里，我们就会恍然大悟，为什么“管”字的上偏旁是一个“竹”字，它意味着官员要以国家的法律、法规、制度为纲，做好自己的工作，这才叫“管”。而在做工作的过程中，精工细作，成为行家里手才谈得上“理”，汉字凡带“王”字偏旁的字多指美玉，如琪、珏、琳、玳……而“里”则意味着是工于雕琢的里手。所以“管理”二字本身的字义，就要求领导依法办事，精细实施。

　　2.做“协调”工作既要全心全意动脑筋花力气，又要把话说好

　　领导中除了少数主要领导做决策以外，大多数是做协调工作的，不是协调外部，就是协调内部，不是协调上面，就是协调下面。“协”字怎么写？左边偏旁是一横一竖，十字穿心；右边是一个“办”字，“办”字当中是个“力”，前面一点，后边一点，合起来就是：做协调工作要全心全意动脑筋花力气，力气要花得汗流浃背，前面一点汗水，后面一点汗水。有人说你讲的“协”字是简体字，繁体字的“協”右边是三个“力”，上面一个力，下面是两个力。繁体字的“協”说的是两层意思，一层是全心全意动脑筋，一而再、再而三地花力气；另一层意思是全心全意调动你、我、他的积极性，因为全世界只有三种人：你、我、他，除此没有第四种人，意味着调动所有的人的积极性。“调”字的左偏旁是个“言”字，右偏旁是个“周”字，它意味着领导者讲话要很周到。话讲得好，人家活干得再累也很愿意；话讲得不好，人家说，领导，这件事我干不了，但我不犯大错误，你未必能把我开除，你这个领导就当得很难受了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第2章 领导的素质提升


　　启迪智慧，驾驭知识，与睿智者同行，我们才能走得更远！

　　有德、有才、有表率，是领导的素质要求。有德，指的是领导要有良好的道德品质、道德风尚；有才，指的是自身要具备领导才干；有表率，要求领导时时处处以身作则，发挥模范带头作用，成为群众的楷模。

　　（一）关羽是历史上有德的领导

　　东汉末年的关羽，属于神州大地尽人皆知的有德之人。他原籍山西解州，在亡命中与刘备、张飞桃园三结义，排行老二。从此，他挥舞着82斤青龙偃月刀跟随刘备东征西讨。在虎牢关温酒斩华雄，徐州城破后不得已投降，为报曹操不杀之恩斩颜良、诛文丑，解白马之围。得知刘备的下落后，他过五关斩六将，挂印封金，千里寻主，连曹操都为之感动。刘备平定益州后，封关羽为五虎上将，任其为荆州地方长官。关羽起兵攻曹，放水淹没七军，威震华夏。围樊城关羽右臂中箭，幸得名医华佗刮骨，治愈战伤。但好景不长，孙权军队袭击荆州，关羽父子败走麦城，突围中被捕杀。曹操得知噩耗，以其忠义封关羽为荆王。由于历史上的关羽以忠义闻名于世，竟获得各行各业的赞誉：明清时期商人供其为武财神，用来保护他们的财产安全；佛教也将关羽尊为伽蓝神，成了护法的警卫局长。

　　（二）诸葛亮是有才能也有表率的领导

　　诸葛亮则属于有才能也有表率的领导者。他机智地预测气象，火烧赤壁，取得了抗击曹操大军南侵的辉煌胜利；他在三国争霸的艰难时刻，一直保持着廉洁奉公的优良品德，以丞相的带头作用，率领不足百万的蜀国军民主动六出祁山，抗击强大的曹魏势力，成为彪炳史册的名相。诸葛亮在给后主刘禅的一份奏章中，申报的家庭财产仅仅是薄田十五顷和桑树八百株。

　　诸葛亮在五十四岁时写了《诫子书》教育他年仅八岁的儿子诸葛瞻：“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！”也就是说：有道德修养的人，他们以静思反省来使自己尽善尽美，以俭朴节约财物来培养自己的高尚品德。不清心寡欲就不能使自己的志向明确坚定，不安定清静就不能为实现远大理想而长期刻苦学习。

　　要学得真知必须使身心在宁静中研究探讨，人的才能是从不断学习中积累起来的；如果不下苦功夫学习，就不能增长与发扬自己的才干；如果没有坚定不移的意志 ，就不能使学业成功。纵欲放荡、消极怠慢就不能勉励心志使精神振作；冒险草率、急躁不安，就不能陶冶性情使节操高尚。如果年华与岁月虚度，壮志随时日消磨，人最终就会像枯枝落叶般一天天衰老下去。这样的人不会为社会所用而有益于社会，只有悲伤地困守在自己的穷家破舍里，到那时后悔也来不及了。这既是诸葛亮一生经历的总结，更是他对儿子的要求。尤其是“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”以坚定而委婉的语气表现了诸葛亮对儿子的严格要求与殷切期望。这句名言，时至今日，仍然闪耀着真理的光辉：领导不把眼前的名利看得轻淡就不会有明确的志向，不能平静安详、全神贯注地学习，就不可能实现远大的人生目标。

　　（三）领导要通过读书写作开启智慧

　　1.书籍是领导的知识之源

　　人类的总体知识来源于直接的实践和经验，人类的个体知识则主要来源于书本知识和其他形式的间接经验，所以书本是知识之源。

　　书籍具备三个基本条件：一是有一定的符号（文字和图画）表达的内容；二是有一定形式的专用载体；三是具有广泛的移动和传播功能（简、帛、纸、树叶、动物皮）。由于文字必须通过思考才能理解，所以读书除了有利于思想传递外，还有利于思考。如果说，电视是直接把画面告诉你，让你不动脑筋一目了然地被动接受的话，书本则需要通过文字转换，形成形象与意念，促使你开动脑筋思考，从而变得更聪明更睿智。

　　2.读书要从大处着眼，小处着手

　　读书要从大处着眼，小处着手。

　　首先，读书要广博。因为，只有在广读博览中才能找到自己专的方向，也就是说，要专得深非广读博览不可。但反过来，天下书籍浩如烟海，不选择阅读也不行，只要在广读博览的基础上选择，任何书都是开卷有益的。

　　其次，读书要精深。要做到眼到、口到、心到、手到。眼到，意味着书本中的字字句句看得真切，而不是浮光掠影，以致误读误解。口到，指应背诵记忆的精彩语句，要通过放声朗读，强化记忆，印入脑海。心到，就是指读书要专心，注意力要集中。因为阅读是一种积极的思维活动，只有专心致志，做到意念高度集中，才能提高阅读效果。手到，就是阅读至重要、精到处，须及时拿笔在书中加以标注，或以笔记本记下其中之要点，“好记性不如烂笔头”，这样，心得体会才能日积月累。

　　再次，读书要讲究效率。读书既不是为收集平日谈资而读，更不是为标榜自己博学而读，而是为了吸收知识充实自身提高内涵而读，所以读书不能三天打鱼，两天晒网，要一鼓作气，讲究效率，通过辨析书中内容，使其入脑入耳，让知识为己所用。

　　第四，读书要融会贯通。在阅读过程中，要随时随地对所阅读的内容进行归纳、概括、整理、提炼，使所学的知识条理化、系统化。这样，不但有利于我们抓住读书要领，而且能帮助自己进一步理解和消化书中的内容，使之从厚到薄，越读越薄，不断升华，达到举一反三、融会贯通的目的。

　　第五，心静才能读书。读书讲究的是心静，再好的书，阅读者心静不下来，就不可能读好。现在的人都很忙，不仅是身忙，更重要的是心忙。身忙总有闲下来的时候，心忙则一辈子不得闲。如何能静下来看书？要向古人学习。汉代大学者董仲舒能做到“三年不窥园”，在长达三年的时间里为了让自己专心读书，连近在咫尺的花园都不去看一眼，多不容易啊！

　　第六，随时都是读书好时光。即使在如厕之时、舟车之中，甚至身陷囹圄也要抓紧读书。汉代有个儒生叫夏侯胜，汉武帝死后，他讲了汉武帝的许多坏话，被关进死囚牢房。当时有个叫黄霸的官员，因为不肯随大流参劾夏侯胜，结果与夏侯胜同罪，一起关进了监狱。黄霸是吏员出身，没有读过什么书，最初的官职也是拿钱买来的。他崇仰儒学，在狱中请求夏侯胜传授他《尚书》。夏侯胜对他说，这一次恐怕我们都要判死罪，生命都不复存在了，你又何苦读书学习呢？黄霸就以孔子的话回答夏侯胜：“朝闻道，夕死可也。”于是，被感动的夏侯胜便全心全意指点黄霸读书，到了第二年冬天，关东49个郡因灾死了六千多人，汉宣帝认为这是上天报应，被迫宣布大赦，夏侯胜和黄霸侥幸获释，后来夏侯胜做了太子太傅，黄霸也因学识渊博、政绩卓著当了丞相。

　　第七，不为炫耀藏书。古代书籍缺乏，读书不易，文人名士都以藏书为时尚，私人藏书成了个人有学问的标志。如北宋晏殊之子晏幾道，就以藏书多而闻名，以至于家道中落以后，每次搬家，他的妻子都要为搬书而烦恼。当今，随着公共图书馆的普及，人们生存方式和学习方式的重大改变，特别是电脑、互联网和功能越来越丰富的手机的迅速普及，电子图书、数字图书馆以及手机版本电子书的涌现，私人除了必要的工具书以外，已经用不着大量收藏图书了，私人大量藏书只是个人的喜好或炫耀者的标志。

　　读书不但使人怡神，更能使人益德，思善、为善，以德作为心灵的岗哨，不断清除内心不良的欲望，使自己不越轨，不信邪，永远保持一颗火热、赤诚、思进之心。人们要生存要发展离不开物质条件，在以利益为诱导的市场经济体制下，完全否认名利，割裂读书与名利的关系是不现实的，但仅仅为了追逐名利而读书，也太渺小了，对于想做一个有修养的领导者来说将是一大缺憾。

　　3.写作是读书的深化和提升

　　领导通过写作不仅能提升自己的阅读质量，而且能够更加用心地去品味生活，洞察世事，帮助自己梳理思路，恰如培根所说：“写作使人精确。”写作还能帮助自己深化认识，提升口头语言表达能力，提高自身的生活品位。杜甫诗云：“文章千古事，得失寸心知。”贾岛名句：“两句三年得，一吟双泪流。”每当付出无数心血写就的文稿变成铅字时，谁都会有一种收获的快慰。作家埃

　　？米？齐奥朗就曾深有感触地说：“假如没有写作本领，我不知道我会成为什么。”对身在领导岗位的人来说，当官仅仅是短暂的过程，总有一天会结束，而通过读书更好地做人，则会与生命共始终。通过作品延续的思想火花，更能传承千秋万代，留下永恒的辉煌。

　　（四）以人为师是提高自身能力的捷径

　　世界上，每个人成长的过程，都是学习、实践、积累的过程，是一个去粗存精、去劣存优并逐步内化为良好思维理念和行为方式的过程。因此，领导要善于以人为师，向比你高明的人学习。尤其是你周边的同事和上级，他们能够走到今天的岗位和职位，既有机遇因素，也是人生道路上千锤百炼的结果，他们的人生历练，他们的感悟，他们的行为方式就是一本“无形”的书，对我们具有非常现实的借鉴意义。如果我们平时善于观察、用心揣摩，从他们的举止言行、思维方式中吸取经验教训，对提高自身的思维层次和能力水平，不失为一条捷径。

　　（五）超越自己，攀登人生境界高峰

　　直到唐代，中国人倾毕生之精力还可以把天下的书念完，唐代以后中国的书太多，念不完了。21世纪是知识爆炸的时代，互联网上有多少知识，你都能下载吗？你都能装进脑子里去吗？当今，知识是最低层次，干部教育不能再停留在知识阶段，要进行智慧教育，其方针可以是：……智慧是永恒的真理，像北斗星一样，照耀着我们前进的方向！

　　知识是基础，比知识高的是文化，比文化高的是思想，比思想高的是境界。举茶叶作例子吧，种茶叶，采茶叶，制茶叶是知识，当成品茶叶进了茶道馆，就成了茶文化。茶道是一种表演，

　　穿着古装的姑娘弹奏古琴，同样穿着古装的姑娘随着音乐的节奏表演着洗茶杯、倒茶叶、洗茶叶的过程，当一切准备就绪后，她们便口中念念有词地给排列在木制茶具上的小之又小的小茶杯斟茶，当茶壶水很满的时候，她会说：关公巡城。当茶壶里水很少的时候，她会说：韩信点兵。你急都急死了，她还是要和着拍子，说完若干句每句四个字的话，才会将众多盛满茶水的小茶杯放在茶托上，送到你面前请你取用。你取用后，她们让你打开杯盖闻一闻，香不香？香！然后再让你用两手夹住杯子再来回搓一搓，鼻子闻一闻更香。当你张开嘴巴一舔以后，小杯茶水一下子就没有了，这就是文化！让你喝饱那是牛饮！是黄牛、水牛在池塘里、在河里的痛饮，那绝对是没文化的表现。

　　什么叫文化？1871年，英国人类学家泰勒在《原始文化》一书中的定义是“包括知识、信仰、艺术、道德、法律、习俗和任何人作为一名社会成员而获得的能力和习惯在内的复杂整体”。至今，文化的定义已经有几百种之多。其实，广义上的文化，就是人类所创造的一切都是文化，包括物质财富和精神财富；狭义的文化则仅仅是人类所创造的精神财富。从“文”字的结构来看，上偏旁一点一画戴着帽子，下偏旁一撇一捺象征盘着腿的人，意味着文化是人类解决基本生存问题，有了游手好闲条件的精神产物。这就是我为什么把文化定义为“文化就是人化，是人由心而生的自觉”的根本原因。

　　文化就是人化，是人由心而生的自觉。这就是说，凡是猪不干的事你在干就有文化，猪也干你也干那就没文化。猪不喝酒你喝酒就是酒文化，猪不喝茶你喝茶就是茶文化，猪不抽烟你抽烟就是烟文化，猪随地大小便，你也随地大小便那就没文化了，你只有上厕所才是有文化的表现，如果能把男厕所与女厕所分开，那便是更有文化的表现。平时，我们请人吃饭的时候，饮料、菜肴全是分开一样一样吃下去，然后才在肚子里混起来，这就叫饮食文化。我们吃剩下的饭菜送到养猪场给猪吃，营养跟人吃的完全一样，但吃的方式却大不一样了，是所有的东西混在一起吃下去的，那就是饲料啦。

　　比文化高的是思想。思想也称“观念”，是任何人类行动的先导。中国佛教在唐代形成三论宗、瑜伽宗、天台宗、贤首宗、密宗、律宗、净土宗、禅宗八大宗派。印度人擅长逻辑思维，因此，佛教多数宗派都具有很强的逻辑性。由于中国人不擅长逻辑思维，所以逻辑性太强的佛教宗派在中国就慢慢消亡了，如由唐代著名高僧玄奘根据《成唯识论》创立的慈恩宗今天已经不复存在了。而适应悟性特点的禅宗思想则在中国这块土地上迅速发展并壮大起来。禅宗怎么产生的？是和尚、尼姑打坐时悟出来的，打坐时不能睡着，必须提神，中国没有咖啡，他们就找到了茶叶，所以最早培育茶树，传播和加工茶叶的主要是和尚、尼姑。他们喝茶、打坐，不断思考，便有了顿悟，这个顿悟就是佛教的禅宗思想。禅宗思想认为：每个人都有佛性，这个佛性就是自己的真心，所以人人都有可能成佛，要彻悟佛法的真谛，达到佛的境界，不需外求，只需挖掘到人的本心就可以了。中国著名茶圣陆羽原是孤儿，三岁时被湖北天门县竟陵禅寺老方丈收留。成长起来后，老方丈就让他学习烹茶，由于陆羽的勤勉和聪慧，成了中国历史上的茶圣，他所著的《茶经》成了经典之作。唐代饮茶不像现代用开水冲饮，而是用瓦罐烹煮后的“烹饮”。竟陵禅寺的老方丈很有学问，八十多岁的时候，被皇帝请到宫廷里讲经说法，一天早上起来饮茶，他突然大叫一声：“陆羽进宫了！”人们都很惊奇，双目失明的老方丈怎么会知道陆羽从遥远的湖北天门县来到皇宫的？原来，老方丈一尝茶水就知道这是陆羽烹的茶，从而断定陆羽进宫了。由此可见，禅宗思想使老方丈的悟性达到了令人惊讶的高度。

　　比思想高的是境界。人有了境界能做到宠辱不惊，当很大的官也不以为自己了不起，只不过机会比别人好一点而已；没有当更大的官也不自惭形秽，因为大多数人都是平民百姓；把你调动到好的单位工作也不会得意忘形，到不好的单位工作就作为人生锻炼的机会。你到菜场买菜，被人家踩了一脚，结果人家反过来把你骂得狗血淋头，你想这个人无非要把臭话、脏话、不礼貌的话卖给我，我才不要呢。你一笑了之，一点也不生气，那你肯定有境界了。心态平静如水，人生波澜不惊，万事能以不变应万变，你的境界肯定不低了！

　　一个人要做到有境界并不容易，需要不断超越自己。“超”字由“走”、“刀”、“口”三个部分组成；“越”字由“走”和“戉”两个单体汉字组成。戉是斧头，它意味着攀登人生境界高峰，要走在刀口上不流血，走在斧头上如履平地，比杂技团演员走钢丝还难。只有这样坚忍不拔地修炼自己，才能成为有境界的人！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第3章 领导岗位既有优势也有缺憾


　　翻开历史，杭州从秦始皇的钱唐县到今天的杭州市，两千二百年里走马灯似的地方官有千人之多，他们讲过很多话，做过不少事，今天的杭州人民记住了谁？记住了他们什么话？

　　（一）领导站得高，看得远

　　位置决定视野。领导站得高，看得远，视野比普通人开阔，掌握的信息量大，比一般人获取的信息更对称、更丰富。矛盾锻炼能力。领导往往处于矛盾中心，不断地在处理矛盾中经受锻炼，促使自身能力不断提高。

　　（二）领导的重要性由对手决定

　　对领导来说，他的重要性是由他的对手决定的，对手越厉害，其地位越高。例如：2003年我国突发“非典”时，卫生部长便由国务院副总理兼任；矿难愈演愈烈，安全生产问题越来越严重时，原来分散在几个部门的司局级安全生产监督部门便组合成正部级的国家安监总局；民航局原来是副部级的领导机关，后来由于飞机不断失事，升格为正部级的总局，升格后连续安全飞行多年，又被降格为副部级。领导凡事不能畏难，越是困难越要迎难而上，在克服困难的过程中才能不断锻炼自己，提高自己。如果没有对手了，那么领导离下岗也就不会很远了，因为再也不需要设置这一领导岗位了。

　　（三）领导忙于事务，学习时间少

　　领导不但要经常参加各种礼节性的公务活动，还要不厌其烦地陪客人吃饭，晚饭后回到家里已经很晚了，已经累得没有精力看书了。与男性领导相比，女性领导更辛苦，因为家里不需要领导，需要的是母亲、妻子，她们还要花时间料理家务。尤其在中国，男性都希望自己成为大树，女性都希望在大树下乘凉。每当你介绍这位女性是某男领导的妻子时，女性会顿时心花怒放；而当你介绍某男性是某女领导的丈夫时，那个男性真希望脚底下有个大洞，好让他立即跳下去，因为他感到无地自容！

　　（四）服务周到，自理能力不断减弱

　　改革开放以来，经济迅猛发展，国家财力壮大，机构不断完善，对领导的服务越来越周到了。有人给你开车，你用不着开车，就不会开车了；有人给你写文章，你不用写文章，也就不会写文章了。念文章只要3000个常用字认识，适当借助《新华字典》，就能流畅地念下来。当官往往做最简单的工作：剪彩，只要用剪刀把红绸布剪断，没有什么技术要求；奠基典礼，只要把人家弄上来的泥巴，象征性地往坑里弄一点下去，也就完成了。所以，你如果不能利用领导岗位上的大量信息提高自身内涵的话，当官的过程绝对是变傻的过程。一旦你不知道到哪里买飞机票，哪里买火车票，哪里买汽车票的时候，不知道如何用银行卡存钱取钱的时候，你的官一定当得很大了。

　　（五）受人尊重，不容易认识自己的缺点

　　领导还没有开始讲话，主持人就会说，某某领导今天要作重要讲话，大家要认真地听讲。你讲完了话，主持者就说，某某领导今天高屋建瓴地对我们的工作作出了战略性的部署，大家回去以后要认真贯彻执行，并且要把贯彻执行的情况书面上报。如果天天这样讲，讲了七八年，你一定会以为自己非常英明，非常伟大了。美国宪法规定，美国总统连选连任只能两届，一届四年，两届八年，第九年就不让干了，因为国家不能交给一个忘乎所以的人来领导。……其实，一个人一辈子没有多少重要的讲话。范仲淹先生一辈子讲了多少话，写了多少文章，被中国人民记住的就是一句话：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”孙中山先生革命一辈子，被中国人民记住的是一句什么话？（学员：天下为公。）天下为公，不是孙中山先生想出来的，而是他从两千多年前的古籍《礼记？礼运篇》“大道之行也，天下为公”中引用的。孙中山先生的千

　　古名句是他逝世前不久想出来的。他在遗嘱中说：“余致力国民革命，凡四十年，其目的在求中国之自由平等。积四十年之经验，深知欲达到此目的，必须唤起民众，及联合世界上以平等待我之民族，共同奋斗。现在革命尚未成功。凡我同志，务须依照余所著《建国方略》、《建国大纲》、《三民主义》及《第一次全国代表大会宣言》，继续努力，以求贯彻。最近主张开国民会议及废除不平等条约，尤须于最短期间，促其实现。是所至嘱！”汪精卫从中摘抄“革命尚未成功”作为上联，提炼出“同志仍须努力”作为下联，成了中山先生的千古名句。毛泽东一生写了多少文章，讲了多少话，单单《毛泽东选集》就有五卷，但被中国人民记住的就是五个字：“为人民服务”。“为人民服务”不仅身在领导岗位的人记得很牢，就是和尚、尼姑、道士也朗朗上口，念念不忘。悠悠岁月，似水逝去，回首往事，领导过你们的地方长官知多少？他们什么重要讲话被人记住了？……翻开历史，杭州从秦始皇的钱唐县到今天的杭州市，两千二百年里走马灯似的地方官有千人之多，他们讲过很多话，做过不少事，今天的杭州人民记住了谁？记住了他们什么话？普通老百姓记得住名字的市长也只有白居易、苏东坡等少数几个人。因为白居易、苏东坡是文学家中的市长，又是市长中的文学家，才被杭州人民记住了，是才华让他们留名西子湖畔的。一般的地方官也就随着历史的远去而烟消云散，谁都记不得了。你说政绩工程吧，明正德三年（1508年）时任杭州知府的杨孟瑛疏浚西湖，用淤泥堆起了南起虎跑路路口、北至北山街路口的大堤，堤长3.3公里多，不但比北宋苏东坡的苏堤堆得宽，还比2.8公里长的苏堤多堆了0.5公里，但今天能说得出杨公堤主人公杨孟瑛名字的人却寥寥无几，反倒是什么政绩工程也没有干过的唐代诗人市长白居易却名扬千古，人们常常把与他毫无关系的白堤（白沙堤）附会于他，成了他的政绩工程。由此可见，希望用所谓政绩工程留名的人也只是一厢情愿，因为随着机械化、自动化、高科技的发展，今天看上去是了不起的工程在后人的眼光里，只不过是小菜一碟！而且，政绩工程也是用财政的钱干的，又不是用你自己的钱干的，更不是你自己亲自动手干的。要想借此沽名钓誉、流传千古，是非常困难的。

　　（六）领导不能过度张扬个性

　　俗话说：“人生大舞台，舞台小人生。”也就是说，人生就是一台戏，每个人都是演员。演员在舞台上演戏，范围小一点，时间短一点，但那也是人生的凝练 和缩影；而人生一台戏，只不过演出的时间长一点，范围大一点，演员就是自己而已。在人生这场戏里，领导在不同的场景里扮演不同的角色。例如，女性领导在母亲面前扮演女儿，在女儿面前扮演母亲，在丈夫面前扮演妻子，在婆婆面前扮演媳妇，在单位里则是领导角色。

　　领导是单位的代表，是组织的象征，不能养尊处优、随心所欲。领导不能脱离国家法律、法规和各种制度的约束，不论哪一级领导，一旦忘乎所以，触犯法律法规，便会受到惩罚。轻的受纪律处分，重的有牢狱之灾，更严重的甚至会丢掉性命。而且领导不光要约束自己，还要管理好下属，完成承上启下、承前启后的重任。正因为领导职务是一种责任，所以领导不能为所欲为。在家里，你可以发脾气骂子女，甚至于生气时会把子女抓过来打几下屁股，教训教训！在单位里，你可以骂下属吗？不可以！更不能把下属抓过来打屁股。可见，当领导的过程是人性扭曲的过程，你能扭曲到什么程度才能当什么样的领导。能做到沉得住气，凡事不动声色的时候，你一定是大领导了。如果你遇到一个经常拍桌子、吹胡子、瞪眼睛的领导，那恐怕不是村长，便是班组长了，因为领导要为人师表，过度张扬个性就不适合当大领导。
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 领导面对诸多难(1)


　　“以利相交，利尽则散；以权相交，权去则弃；以势相交，势失则倾；以心相交，存世久远。”

　　（一）难提高的是思想

　　“思”是思考，“想”是判断，所谓思想就是人在思考基础上作出的判断。在中国思想史上，春秋战国无疑是一个百花齐放、繁荣昌盛的时代。其后两千多年，无论是在文化还是思想方面，都不曾超越那时的辉煌。春秋战国时期，旧制度、旧统治秩序被破坏，新制度、新统治秩序在确立，新的阶级力量在壮大。隐藏在这一过程中并构成这一社会变革的根源则是以铁器为特征的生产力的革命。生产力的发展最终导致各国的变革运动和封建制度的确立，也造就思想文化的高度繁荣。春秋战国时期，正是中国封建文化的发祥期，这一时期的思想文化奠定了两千多年封建社会的基础。尤其是在思想、文化领域内产生的诸子百家学说，对中华民族几千年灿烂文化有着极其深远的影响，为千秋万代留下了极其宝贵的财富，为人类文化作出了极其巨大的贡献。

　　起自20世纪70年代末的改革开放，概括起来就是解放思想，实事求是。没有1978年党的十一届三中全会的思想解放，就没有中国其后三十多年的迅猛发展和辉煌成就。可见，解放思想并非易事，思想一旦解放，其迸发出来的潜力又是何等巨大。同样，要克服随之而来的权钱交易侵蚀官场和社会各界，影响社会风气所造成的严重后果，又是何等艰难。

　　（二）难改变的是个人习惯和单位风气

　　个人习惯是长期形成的，要想改变它十分困难，从生活习惯到思维习惯，都是如此。例如毛泽东从小喜欢吃红烧肉和芋艿头，有人曾建议他多吃点鱼，直到年过八旬，他依然故我，谁都改变不了他从小形成的饮食习惯。

　　一个单位的习惯称为风气，它是由社会风气和单位传统决定的。单位传统由历史传承和组成人员的工作作风两部分构成。要想改变组成人员的工作作风，领导首先要从自己做起，发挥带头作用；其次可以从制度入手奖勤罚懒，树立正气。但要想改变社会风气对单位的影响，就不那么容易了。因为在市场经济条件下，唯利是图侵蚀社会的每个细胞，任何单位都难以幸免。尤其是当今人际关系商品化，“世路崎岖钱作马，愁城欲破酒为军”，对单位风气的负面影响极其巨大。

　　（三）难统一的是行动

　　行动，就是人们为达到某种目的而进行的工作和活动。人们常常强调统一思想，统一行动，其实行动是应该统一的，思想是统一不了的，也是不能统一的。如果一个国家让一个人代替亿万人去思考、去判断，我们无疑就回到了“文化大革命”年代。在依法治国的市场经济社会里，统一行动则是必不可少的，否则一个国家、一个地区、一个单位就会乱套。时至今日，贪赃枉法、违法乱纪、阳奉阴违屡禁不止，犯罪者有普通百姓，也有富豪、专家和领导干部，其层次也逐步从村级、乡级、县级上升为市级、省部级，就是行动不统一的表现。其根本原因，还是这些人利欲熏心，忘乎所以，导致行动很难统一。

　　（四）难做好的是细节

　　在中国，想做大事的人很多，但愿意把小事做细的人很少。我们不缺少雄韬伟略的战略家，缺少的是精益求精的执行者；不缺少各类管理规章制度，缺少的是规章条款不折不扣地得到执行。当今社会人心浮躁，急功近利，很多以前能够避免的事故，现在却屡出不止。其主要原因还是致富心切，金钱为上，急于求成，造成做事粗心大意，忽视细节防护，把生命当儿戏，发生了很多不该发生的恶性事故。我们必须改变心浮气躁、浅尝辄止、说过等于做过的毛病，提倡注重细节、把小事做细的优良作风。

　　（五）难处理的是关系

　　市场经济其实就是关系经济，如果处理不好各方关系，再好的方案都会走向反面。例如，城市化本来是推动中国社会进步的强大动力，但不分东南西北，无论条件如何，光凭领导拍脑袋决策，反而造成用地城市化的速度超越了人口城市化的速度，越是城市化，居住人口的密度反而越低，背离了城市化提高资源集中度的初衷。

　　中国是单一体制的国家，权力高度集中，为了争取项目资金，各级地方政府不得不在首都设办事处，用各种手段搞好与权力部门和主管官员的关系，以获取利益。如果不改变现行的审批体制，尽管中央三令五申，这种运用关系谋取地方利益的格局是很难改变的。

　　人与人的关系也不例外，它的纽带是利益，在位者一旦失去权势不能为人提供利益，就成了被人遗弃的敝屣。难怪古人说：“以利相交，利尽则散；以权相交，权去则弃；以势相交，势失则倾；以心相交，存世久远。”

　　（六）难把握的是机遇

　　一个人的成功，首先是天赋，其次是勤奋，然后是机遇。机遇就是契机、时机或机会，通常被理解为有利的条件和环境，可以按照字面意思理解为忽然遇到的好运气和机会。一般来说，机遇有一定的时间限制或有效期，时间过后，就再也得不到了。

　　世界上，能够准确把握机遇的例子很多，其中拿破仑最为典型。1793年，只是一个尉级炮兵军官的拿破仑被派往前线，参加进攻土伦的战役。正当革命军前线指挥官面对土伦坚固的防守犯难的时候，拿破仑抓住机遇，越级向特派员萨利切蒂提出了新的作战方案。由于拿破仑的方案很有新意，于是他当即被任命为攻城炮兵副指挥，并提升为少校。拿破仑抓住这一难得的机遇，在前线精心谋划，勇敢战斗，充分显示出他的胆识和才智，最后攻克了土伦，荣立战功，被破格提升为少将旅长，为他日后叱咤风云、登上权力顶峰奠定了基础。

　　对一般人来说，机遇转瞬即逝，很难把握。有时到艰苦的地方工作是个机遇，有时在大城市、大机关工作会有机遇。如20世纪六七十年代在偏远地区工作的大学生，恰遇80年代初期的机构改革，很容易在“四化”浪潮中走上领导岗位。而近几年培养干部主要是下派，那些在领导机关工作的年轻人便有了比基层干部更多的晋升机会。大机关规格高，一起步职级就高，基层单位规格低，跑步升职都跟不上大机关，因此基层同一职级的干部也不可能有年轻化的优势了。

　　（七）难实现的是理想

　　人的一辈子会有很多理想，但能真正实现自己理想的人是屈指可数的。因为，社会犹如大海，个人犹如沙子，大风大浪把你送到哪里，谁都难以预料。电机专家成了国家领导，化学家成了作家，历史学家成了房地产大鳄，生物学家成了百货一姐……现实生活中的例子真是举不胜举。

　　任何理想的实现都要付出代价，甚至要献出自己的生命。南宋状元、丞相文天祥就是以献出宝贵的生命，成就了自己的忠烈理想。他兵败被俘后，从至元十六年（1279年）十月抵达大都（今北京），到至元十九年（1282年）十二月被杀，一共被囚禁了三年两个月。在此期间，元王朝千方百计地对文天祥劝降、逼降、诱降，参与劝降的人物之多、威逼利诱的手段之毒、许诺的条件之优厚、等待的时间之长久，都超过了其他宋臣。文天祥经受的考验之严峻，其意志之坚定，也是历代罕见的。尤其是惊天地泣鬼神的《正气歌》更是高度体现了文天祥宁死不屈的精神。从容赴义的文天祥，其生平事迹被后世所称道，与同样以死殉节的陆秀夫、张世杰一起被誉为“宋末三杰”，与精忠报国的岳飞齐名。

　　（八）难得到的是人心

　　在你握有权力的时候，人们畏惧你的权势，没有人敢当面说你不好，一旦你离开岗位，就会有各种各样的说法。所以古人说：“政声人去后，民意闲谈中。”三国时苏州人陆绩担任郁林太守，清明廉政，公道正派，不取不义之财。他离任时，无甚家当，行李简朴，因返回家乡吴郡（苏州）需行水路，物少船轻，恐浪急风大，船体不稳，便搬一巨石入舱。此石随陆绩漂至家乡，故称“郁林廉石”，人们以此来纪念陆绩为官清廉，教诲后人。

　　（九）难分配的是利益

　　人是利益的动物，不仅追求物质利益的利，还要追求精神利益的名。而且这种欲望与时俱进，没有止境。当一个人的职位离你很远的时候，他可能成为你的朋友；当他的职位离你很近的时候，彼此的关系就有了变化；当他就坐在你旁边的时候，你就得考虑离开岗位让出位置了，因为你所拥有的资源，远远满足不了你下属的欲望。所以，当你问那些已经当了五六年“一把手”的市县长有什么为官体会的时候，他们往往会说：“这不是人干的活！”让你听后目瞪口呆，一时回不过神来。

　　（十）难平衡的是心态

　　烦恼与欢喜，成功和失败，仅系于一念之间，这一念即是心态。积极的心态看到事物好的一面，而消极的心态只看到不好的一面。积极的心态能把坏的事情向好的方向转变，消极的心态会把好的事情向坏的方向转变。譬如，发生了车祸事故受了伤，心态积极者会想，我非常幸运没有丧生，捡了一条命回来，真是不幸中的万幸了，心里充满了庆幸和愉悦。如果你以消极的心态面对，老是想着车祸受伤后，脸上留下了几条明显的疤痕，

　　英俊的面孔变得丑陋无比，不但不敢在社交场所露面，还天天为此闷闷不乐，悔恨那次不幸的出行，这种心态不但会影响自己的生活质量，还会影响自己的身体健康。再如，有些能力不如你的同事升了职，积极的心态是祝贺他，这一次他升职了，下一次就有可能轮到自己了，你要为此而高兴；消极的心态是嫉妒他，到处散布不友好的言论，最后好朋友反目成了仇人，这是多么愚蠢！要知道当官不是因为你有能力，而是你有机会和关系才让你当官的，你何必如此较真，以至于痛不欲生！由此可见，平衡自己的心态非常重要，“不以物喜，不以己悲”，我们才会胸襟豁达，处事深远。

　　（十一）难控制的是情绪

　　人既是追求利益的动物，也是有感情的动物。世界本身就充满着矛盾，人的一生，喜怒哀乐在所难免，谁都会遇到令人气愤发怒的事。在情绪激动的时候能控制得住自己的人，就是一个不寻常的人。清代两广总督林则徐知道自己有易动怒、控制不住情绪的弱点，所以在办公室里高悬了一个“制怒”的匾额，以便时刻诫勉自己。一次他在处理公务时无法克制情绪，盛怒之下把一只茶杯摔得粉碎。当他抬起头，看到自己亲自书写的“制怒”条幅时，猛然意识到自己的老毛病又犯了，于是立即谢绝了仆人的代劳，自己动手打扫摔碎的茶杯，表示悔过。可见，制怒就是控制情绪，调整心态。唐代狄仁杰担任宰相时，女皇帝武则天突然发问：你在汝南有善政，但有人说你的坏话，你想知道吗？狄仁杰回答：陛下要认为他说得对，我就改正；反之那是我的幸运。至于那些话是谁说的，我不想知道。由于狄仁杰不想用人家的错误来惩罚自己，所以才有这样的气度。愤怒总是以愚蠢开始，以后悔告终。很多优秀的人才，往往失败在自己的涵养不够、胸襟太窄、控制不了自己情绪的时候。……

　　（十二）难否定的是自己

　　肯定自己，让人自信；否定自己，有助变革。没有对油灯和蜡烛的否定就没有现代电灯的发明；没有对“文化大革命”和计划经济的否定，就不会有今天的改革开放和市场经济。但要让领导在同事和下属面前否定自己，并非易事，不少人会觉得没脸见人，生怕从此被人瞧不起。其实，领导也是人，也会有错误和缺点。领导比普通群众否定自己更重要。普通群众只是个体，而领导否定自己能带动全局发展，通过认真剖析自己过去每个工作失误的前因后果，使自己对问题的本质产生清醒的认识，避免重蹈覆辙，在未来的工作中防患于未然，意义十分重大。

　　（十三）难执行制度的是领导

　　领导主持制定制度，但也最容易犯破坏制度的毛病，因为，只有破坏制度才能徇私，获得非分利益。如土地管理部门的领导最容易触犯的是土地管理法律、法规和制度；组织部门最容易触犯的是权钱交易，卖官鬻爵，中饱私囊；工程管理机关最容易触犯的是以行政手段干预招投标，让关系户中标，然后从中牟取私利。国务院2010年发布23号文件要求煤矿和非煤矿领导带班并与工人同时下井、升井。广西河池朝阳煤矿为应付国务院文件的要求，突击提拔了七名矿长助理下井带班，而包括矿长、副矿长在内的五名主要领导却稳坐在办公室里，从而以严格执行的表象，公然歪曲了国务院要求领导带班下井的本意。

　　（十四）难做到的是说真话
www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第5章 领导面对诸多难(2)


　　讲真话，是通畅人类内心世界的利器。中国人长期被要求统一思想，说正确的话，为了应景，还需要说些假话、大话。而正确的话未必都是真话，只有在喝了酒的时候才容易说真话，所以中国人动不动便请人吃饭，以便聚在一起讲讲真话，通畅自己的内心世界。在古代中国，喝醉了酒，连皇帝也会高抬贵手，网开一面。最典型的就是唐代的诗仙李白。一千多年前，唐玄宗在白莲池泛舟，欲召李白，当时李白已在翰林院喝醉，上不了船，违背了皇帝的旨意，皇帝因为李白喝醉了，也就原谅了他。此后，才有了杜甫赞扬李白醉酒后“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”的狂放诗句，无视万乘之尊不受惩罚也就成了中国醉酒史上的里程碑。

　　由于允许“酒后吐真言”，喝醉了可以讲真话，而且讲过的话可以不算数，不受惩罚，所以中国人特别喜欢喝酒。也正因为看中了这块税源，1988年国家推出了筵席税，希望一举两得，既增加国家财政收入，也能利用经济手段遏制吃喝腐败之风。结果事与愿违，同年推出的印花税发展到上千亿元的年收入，而筵席税却在1994年普遍停征。因为后者不仅吃喝者不愿支付，代征饭店也不愿征收，税收收入不及发票和征收成本支出。中国人在酒席上可以自己不喝让人家喝，自己喝少了会说喝多了，没喝醉也会说已经醉了，中华民族毫不利己、专门利人的优良传统，都淋漓尽致地表现在酒桌上。

　　（十五）难做到的是持续创新

　　创新是激情下的灵感。刚走上领导岗位时，新官上任三把火，充满激情，会有创新精神。随着时间的推移，各种矛盾不断积累，岗位新鲜感逐步消失，激情渐渐消失在无形之中，创新的精神便很难持之以恒了。也正因为个体的人很难保持恒久的激情，与此相对应的现代领导岗位也就无一例外地实行任期制，以确保整个社会能薪火相继，持续创新，不停顿地向前推进。

　　（十六）难做到的是终身端正

　　人的端正既有做人的需要，也有岗位的要求。操行高洁者，不管在职当领导还是离开领导岗位，都会一如既往，谨守准则。如果仅仅是为了岗位和晋升的需要，在职和离职就会有天壤之别。在职时会谨小慎微，恭敬有加，一旦离岗便什么话都敢说，什么事都敢做，因为他的端正不是做人的需要，而是为了做官的需要，随着利益而不断转向。所以，常常出现普通人既出于社会正义同情弱者，又为了自身利益攀附强者；为官者一方面伸张正义替穷人说话，另一方面又为了招商引资帮富人办事。

　　（十七）难保护的是环境

　　环境包括自然环境和人际环境。人类保护自然环境不易，而保护人际环境更难。人际环境是社会关系的另一种表现形式，它包括上下级关系、同事关系、朋友关系、夫妻关系、亲子关系、同学关系、师生关系等等。人是不断追求利益的动物，一山望着一山高，在物质交往与精神交流中建立起来的人与人之间互相帮助与合作的环境也会不断发生变化。领导者只有以理想号召人，以利益维系人，才能不断地往前走。一旦这两者有所缺失，人际关系就会发生危机，不是内部人心涣散，就是人才流失。秦末楚汉相争中，名将韩信和谋士陈平等人抱着治国平天下的远大理想，希望项羽能重用他们建功立业。目空一切的项羽，因为不注重人际关系，没留住他们，致使名将韩信和谋士陈平等人投奔了刘邦，他们作为对手，反戈一击，置项羽于死地，迫使不可一世的楚霸王走上了自刎的绝路。

　　（十八）难找到的是接班人

　　包括政治、经济、文化、教育在内的各领域都要考虑接班人的问题，其中对经济社会发展影响最大的是企业家的接班人。前些年，以ge公司首席执行官韦尔奇让位、新ceo伊梅尔特成功主政为代表，有计划有条理地为组织寻找最高执行长官的接班人理论，在西方获得了较快的发展，并在实际执行中趋于成熟。在我国，则由于封建传统文化对企业文化的影响，企业向来没有公开讨论和制订接班人计划的习惯，造成诸多企业家在“突然退休”和意外身亡时，一时间找不到具有足够能力来掌舵并引领该企业继续奔跑的领军人物，导致企业内外部发生巨大震荡，陷入了迷茫而又难以自拔的泥淖，即使临时引进一个接班人，也由于文化认同或者其他各方面的原因，很容易因为难以扎根而最后选择离开。所以民营企业家从上任第一天开始就要着手培养接班人，并至少在计划退休前几年就着手实施高层接班人计划。在接班人选择的问题上并没有绝对的模式。无论内部产生的接班人，还是外部引进的接班人，都可能使企业平稳前进或者绝处逢生，也可能将企业引向深渊。其实，选择什么样的人不重要，重要的是用什么样的制度来选拔。管理者不是天生的，需要不断地训练。ge等“百年老店”之所以基业常青，在于他们有一套完善的接班人培养计划，不仅是培养总裁，也包括培养各个管理岗的接班人。

　　（十九）难的是为他人着想

　　汉语中有许多为他人着想的成语，诸如：大公无私；舍己为人；毫不利己，专门利人。历史上也有不少为他人着想的事例，诸如：出生于东晋咸和三年（328年）的金华人黄初平，原是当地的一名牧童，由于得道成仙后常以“药方”度人成仙，得到人们的信仰和崇祀，建于1921年的香港“啬色园”，即黄大仙庙，在今天已经成为港人的精神寄托，无论保平安，求事业，问姻缘或者遇到疑难杂症，都到黄大仙庙求解迷津。现代助人为乐的代表则是雷锋，他不仅为中国人敬仰，也为美国西点军校的学员所学习。遇事为他人着想，哪怕一点点，都是一种博爱，更是一种人生境界。北宋哲学家程颐说过，遇事肯替他人着想，这是第一等的学问。人们更多关注自身利益，很难把他人的利益放在第一位，真正做到为他人着想的人，少之又少。如果能为他人着想，怎么会有那么多的垃圾需要人去清扫？如果能多为他人着想，又怎么会有那么多“公共场合禁止吸烟”、“公共场所请保持安静”的铭牌用来提醒？如果能为他人着想，又怎么会有那么多的贪官污吏走进高墙，身陷囹圄？……可见，为他人着想听起来非常简单，却很难做到，尤其是持之以恒更难！

　　（二十）难打造的是品牌

　　品牌是指消费者对产品及产品系列的认知程度。从“品”字由你、我、他三个“口”字组成来看，它更深层次的表达是：能够做到人们口口相传的牌子才称得上品牌。品牌既包括企业产品的品牌，也包括个人社会声誉的品牌。企业产品的品牌，是广大消费者对一个企业及其产品过硬的产品质量、完善的售后服务、良好的产品形象、美好的文化价值、优秀的管理结果所形成的一种评价和认知，是企业经营和管理者投入巨大的人力、物力甚至几代人长期辛勤耕耘建立起来的与消费者之间的一种信任。质量是品牌的本质、基础，也是品牌的生命；服务是品牌的重要支撑，是商品不可分割的一部分，是市场竞争的焦点；形象是品牌在市场上、消费者心中所表现出的个性特征，体现消费者对品牌的评价与认知；文化价值是品牌的内涵，是社会物质形态和精神形态的统一，是现代社会的消费心理和文化价值取向的结合。人的品牌，就是人品。人品既是人的品质，也是人的品格。十年树木，百年树人。要成为有品格的人，须一辈子不断打造，才能将自己修炼成为一个有境界的人。

　　（二十一）难处理的是规定和现实的矛盾

　　领导既要对上负责，满足上级领导的某些要求；又要对下负责，维护局部利益；还要对自己负责，考虑自身的安全和前途。而在现实社会中，这三者是很难统一的。因为人是利益的动物，他们既可以赞扬清正廉洁、循规蹈矩的领导，又会佩服善于“跑部进钱”、“跑省进钱”……的通天能人。在基层，领导者要办成一件事或者平息某些不容拖延的社会矛盾，除了“跑部上省”、“八方朝拜”以外，常常面临不得不先斩后奏或斩而不奏，不得不打“擦边球”，甚至不得不“闯红灯”、“越红线”的棘手问题。尤其是上级感兴趣的问题，好大喜功者敢吹敢报，往往受表扬，得实惠，而低调务实者实事求是，则常常挨批评，被冷落，内心世界难以平静。有些人几次吃亏后甚至会“学乖”，以至于同流合污。对于媒体的正面报道，低调者可以不热衷，但对负面报道就不能束手不管，为了维护自身安全，不得不采取各种措施，以及时消化险情，最大限度地减少曝光率。由此可见，处于两难境地的领导者始终在规定和现实的矛盾中艰难前行，不断作出趋利避害的选择。

　　（二十二）难管理的是自己的亲属

　　一些别有用心的人为获取不正当利益，在直接拉拢腐蚀领导难以奏效的情况下，往往会想尽一切办法，把进攻目标瞄准领导的家庭，在家属、子女身上下工夫，从他们身上打开“缺口”，继而拖领导下水，达到其权钱交易的目的。夫妻之间的特殊关系，家庭成员的亲情关系、血缘关系，对领导的行为处事有着直接的影响。如果这种影响是积极向上的，就能相互促进，使家庭成员共同进步；反之，就容易成为领导走上错误道路的一种诱因和助因。难怪古人常以“妻贤夫祸少”来教育后人，强调管好自己的家属，让他们在权力、金钱、名利、人情面前能却步，不伸手，比领导自律要难得多。

　　清代安徽桐城县六尺巷的故事，是中国历史上高官如何管好自己家属的典范。康熙年间时官至大学士（相当于今国务院副总理）的张英，在张家与邻居吴家发生宅基地争执时，没有按照家人的要求，以势压人，“摆平”吴家，而是写了一首“千里修书只为墙，让他三尺又何妨。万里长城今犹在，不见当年秦始皇”的打油诗让家人从北京带回桐城，从而感动了吴家，使两家之间空出了一条六尺宽的小巷，既有张家让步的一半，也有吴家让步的一半。这条几十丈长的巷子虽短，留给人们的思索却很长。历史上，以势压人者很多，主动退让者少，几千年来六尺巷全中国也只有桐城一条，足见领导管好自己的家属并非易事。

　　（二十三）难抵挡的是金钱、美色

　　人是追求利益、也追求完美的动物，一辈子都在寻找自己所没有的东西。有权的人在寻找金钱，有钱的人在寻找名望，有名有利的人在寻找刺激。男人在寻找美女，女人在寻找俊男。可怕的是一旦目标实现了，又会立即产生新的目标，造成永无止境的难填欲望。难怪古人诗中说：

　　终日奔波只为饥，方才一饱便思衣；衣食两般皆俱足，又思娇娥美貌妻；娶得美妻生下子，又思无田少根基；门前买下田千顷，又思出门少马骑；厩里买回千匹马，又思无官被人欺；做个县官还嫌小，要到朝中挂紫衣？？不足歌，不足歌，人生人生奈若何？若要世人心满足，除非南柯一梦兮！

　　（二十四）难坚持的是自始至终

　　人生做几件好事并不难，难得的是一辈子始终坚持做好事。所谓自始至终，就是有始有终、坚持到底。《诗经》有言：

　　意思是说做人、做事、做官没有人不……”鲜克有终。“靡不有初，

　　肯善始，但很少有人善终。其根本原因是人们往往会有一种惰性，一遇困难就退缩，遇到挫折就放弃。坚持不懈与充分的自信一样，都是取得成功的必备素质。如果你想与众不同，如果你想取得成功，那么你要拥有的最重要的素质，就是你能够比其他人坚持得更久的能力。这正如挖井找水，很多人挖了深浅不一的井，没有找到水就半途而废了，只有那些坚持往下挖的人，才会挖出水来。推而广之，世界上不管做什么事，只有坚持才能见到效果，只有坚持才能走向成功！

　　（二十五）难保持的是长期健康

　　人生是个过程，哪怕几十年、一百年，总有一天要结束，包括心理健康和生理健康在内的长期健康只是一种良好愿望。在20世纪70年代末改革开放前，中国大地上到处是祝伟大领袖“万寿无疆”的标语。其实，人活到百岁都很少见，万寿无疆更无可能，主要是表达一种愿望而已。可见，标语、口号只是一种愿望，与人的名字所表达的愿望一样，是做不到或者是很难做到的。凡是很容易做到的东西，绝对不会写成标语、口号，也不会是征宇、龙飞、国栋、国梁一类气壮如牛的名字。参加培训班学习，老师一定会反复强调，上课不要迟到早退，课堂上要关掉手机或调到振动模式，因为这些规矩学员往往做不到；而老师一定不会要求认真吃好早饭、中饭和晚饭，认真睡好觉，因为这是人的生理需要，是动物的本能，用不着提要求就能自觉做到的。毋庸讳言，凡是国家不让干的，一定是赚钱的；凡是领导不让干的，一定是好玩的。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第6章 领导的出发点和归宿都是人(1)


　　赠人玫瑰，手有余香。世界是一面镜子，你对它哭它就哭，你对它笑它便笑。你如何对待世界，世界就会如何对待你。

　　（一）重要的字都比较简单

　　中国的汉字，传说是由黄帝时期的史官仓颉造的，由于他造字有功，后世的皇帝赐了他一个“文昌”的谥号。谥号是人死后所得的评价。皇帝死后谥一个字，如汉武帝的“武”、汉献帝的“献”；大臣死后谥两个字，如刘伯温的“文成”，曾国藩的“文正”。至今遍布中国各地的“文昌阁”、“文昌帝君庙”，就是供奉仓颉先生的纪念馆。

　　仓颉先生造字的时候，重要的字先造，不太重要的字慢慢造，所以重要的字都非常简单，不重要的字非常复杂。人，因为最重要，所以也最简单，一撇一捺，两个笔画就够了。乌龟由于不太重要，所以龟字的繁体字有16个笔画。龟不太有肉，所以只能煎龟汤喝，人们要吃肉，往往会买甲鱼，甲鱼叫做鳖，繁体字有22个笔画。你说龟重要还是鳖重要？当然是龟重要，因为它比鳖少了6个笔画！正如你们单位“一把手”只要一画，“二把手”要两画，“三把手”三画，“四把手”五画，笔画越少越重要。杜甫写过一首诗：“两个黄鹂鸣翠柳，……一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，……门泊东吴万里船。”诗中“鹂”的繁体字有29个笔画，不光很多人写不出来，就是今天把黄鹂放在大家面前，由于不常见，很多人也不认识。麻雀、乌鸦因为常见，人们几乎没有不认识的。这说明，“能把复杂问题简单化的是大师，能把简单问题复杂化的是专家，能把糊涂的东西弄明白的是科学，能把明白的东西弄糊涂的是文学，弄得越糊涂文学作品的造诣越高。”……你们奶奶、外婆年轻的时候，中国还没有电视机，一般老百姓便以观看戏曲演出作为重要的娱乐方式。中国有个爱情故事叫《梁山伯与祝英台》，西方则有相似的爱情故事叫《罗密欧与朱丽叶》，她们看完演出都会掉眼泪，什么东西让她们伤心啦？是文学家、艺术家把明白的东西弄糊涂了，让她们上当受骗了。梁山伯与祝英台、罗密欧与朱丽叶这两对青年男女不就是找对象嘛，找得上找，找不上拉倒呗，人世间有那么多男人，那么多女人，非找她（他）不可吗？这两对男女死活不肯拉倒，结果都死了，梁山伯与祝英台死后还变成了两只蝴蝶飞在一起，让你们奶奶、外婆伤心得掉眼泪了！

　　（二）人必须互相支持

　　“人”字由一撇一捺组成。每个人都是一撇，每个人也都是一捺。没有一撇，“人”字会倒掉，没有一捺，“人”字也会倒掉。

　　这说明人是要互相支持的。只有大家互相支持，单位的工作才会像人一样站起来。

　　1.尊重别人，就是尊重自己

　　每一个人都渴望被别人尊重，但是你是否想过，在强调别人尊重自己时，你对别人尊重了吗？如果你自己没有尊重别人的习惯，就不能期许获得别人的尊重。每个人必须先要俯下身子去真诚地尊重别人，体谅别人，才能换来别人对你的尊重。

　　茫茫人海，由于各种原因，大家走到了一起，共同工作，应属有缘相会。人生苦短，寿长者只有百年，寿短者仅仅几十年而已，在一起工作的时间更短，最多也只有二三十年，男男女女个个犹如匆匆赶路的过客。既然是缘分注定成为同事，就要把尊重、理解、谦让作为同事之间相处的座右铭。除去与家人的相处时间，同事间的相处时间算是最频繁的了。在相处中，尊重他人就是善待自己，我们不仅要尊重那些对自己有帮助的人，也要尊重那些给自己提意见的人。因为，能真诚给你提出意见的人才是真正希望你进步的人。赠人玫瑰，手有余香。世界是一面镜子，你对它哭它就哭，你对它笑它便笑。你如何对待世界，世界就会如何对待你。尊重别人，就是尊重自己。

　　2.换位思考，方有包容之心

　　世界上好坏并存、万物各异，都有美中不足之处。每个人都是独立的个体，来自不同的家庭，受过不同的教育，有不同的兴趣爱好、脾气秉性，只要思考问题的角度不同，对事物的看法就会有诸多不同。因此，要做到将心比心、换位思考，方能养成包容之心。包容与宽容不同，宽容是原谅人家的缺点，包容则是允许别人犯错，让别人更好地改过，比宽容要深远得多。古人说：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”尤其在被他人误解时，更要冷静，不要耍性子闹情绪，而是要用“日久见人心，路遥知马力”的实际行动来证明自己，消除他人的误解。

　　三国曹操为了事业，连杀子仇人也能包容。张绣原是曹操的死对头，曾把曹军打得大败，战斗中曹操中箭受伤，长子曹昂和爱将典韦均死于此役，曹操一直想寻找机会消灭张绣。但到了建安四年（199年）官渡之战前夕，张绣在当时曹操并不强大的情况下，听从谋士贾诩的意见，率众投降曹操。曹操表现出不计前嫌的王者气度，“执绣手，与欢宴，为子均取绣女”，并拜张绣为扬武将军。

　　包容是一门精深的艺术，只有领略到了其中的滋味，行包容他人之举，真正地拥有那份广阔的心胸，那份坦然，那份自然，才能活出真正的人生。

　　3.相互支持，才能共同进取

　　俗话说：“谁人背后无人说，谁人背后不说人。”如果背后说的是赞扬别人的话，会起到增强团结的作用；而经常当面说好话，背后说坏话的人，肯定会破坏团结，人见人恶。

　　当今时代，交通、通信高度发达，已经不是一个单打独拼的英雄时代，而是一个地球村的合作时代。每一个单位都是一个大家庭，每一位成员都是家庭的一分子，相互之间只有“多补台，少拆台”，才能产生“1＋1大于2”的效果，否则只能是化解力量，增大内耗。常言道：“尺有所短，寸有所长。”每个人身上都不乏优点，要学他人所长，取他人经验，相互欣赏，互为人梯，为同事的工作尽可能地提供方便才能成就自我。

　　人与人之间要多联系

　　不“补台”相互少猜疑、少指责、少说怪话，系、多沟通、多协调，“拆台”，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，精诚团结，才能共同进取。

　　（三）人的差异比动物大

　　“人”字的一撇一捺开始是粘在一起的，所以幼儿园小班的时候，摸摸小男孩、小女孩的头，都是差不多的，长大了，有人变成一撇，有人变成一捺，差距可大了。六十岁，国家领导人还刚刚当选，风华正茂；而大部分职工都已退休了。普通人，七八十岁就会与现代生活脱节，而大学者任继愈八九十岁还站在学术的最前沿，组织领导着多项国家文化工程；科学家钱伟长近百岁还能头脑清晰地领导着上海大学向一流大学迈进。人与动物不一样，动物的差异小，而人与人的差异大。例如，马与马跑得快与跑得慢差距不会很大，而人与人的差距却非常巨大。有人有钱到富可敌国，有人却连一口饭都混不上吃。

　　（四）人最缺乏研究的是自己

　　人研究很多学问，有研究自然科学的，也有研究社会科学的，甚至有人还专业到研究马尾巴的功能。我们只知道马尾巴有两种功能：一是起调节奔跑时的平衡作用，二是当苍蝇叮咬时发挥鸡毛掸帚的作用。而马尾巴专业研究者能研究出很多很多我们所不知道的作用。人最大的缺陷就是不注意研究自己，不知道为什么做人，应该怎么做人。有些人直到人都快做完了才想起应该怎么做人，那只能抓住做人的尾巴了；个别人直到快死的时候才领悟到如何做人，那连做人的机会都没有了！

　　（五）人类的共性

　　世界上，只有懂得做人的人，才能把事情做好，不仅一般百姓如此，当领导更是如此。你看领导的“领”字怎么写？左偏旁

　　的上偏旁是“令”。“页”右偏旁是“令”是“人”，先落笔写的是个“人”字；“页”字的最后两个笔画也是“人”。由此可见，仓颉先生在造字的时候，就已充分考虑到“人”不仅是领导工作的出发点，也是领导工作的归宿。

　　中国的词多数都是两个字组成的，一般第一个字是生理的表达，第二个字是心理的表达。比如“休息”，第一个字的“休”字，左偏旁是“人”，右偏旁是“木”，意味着人靠在树木上，人坐在木头椅子上，睡在木头床上，所以这个“休”字是生理的表达。而“息”字，由上下两个偏旁组成，上偏旁是自己的“自”，下偏旁是“心”，标志着自己的心放在地上了，用不着担心了，可见“息”是心理的。

　　前一段时间报纸刊登了国家领导人视察灾区。“视察”这个词，第一个字“视”是生理的，用眼睛看；第二个字“察”是心理的，是人内心的感觉。“领导”一词也如出一辙。“领”是领路，那是生理的；“导”是心中明白，是心理的。众所周知，“导”的繁体字“導”由上偏旁“道”和下偏旁“寸”组成，道是客观规律，寸是分寸，意味着领导要按客观规律办事，分寸把握得非常之好。所以说，要做个好领导，不但要穿透人心，把人的特点弄清楚，还要遵循规律，把握好做人处世的分寸。古人强调物以类聚，人正因为具有共性才成为人类。因此，人类有着自己诸多的共同特点，形成了人的共性。

　　1.人是万物之灵长

　　世界上200多万种动物，动物的单项技能往往比人强。人类跑得最快的奥林匹克长跑冠军，能跑得过一匹普通的马吗？每一只青蛙，都是蛙泳运动员的博士生导师，因为它的游泳姿势天然地准确，人类的运动员再怎么学，也学不到青蛙的水平。跳蚤，小得连你的眼睛都很难看得清楚，但它一蹦就能跳到一米多高，有科学家推算，人如果有跳蚤的弹跳水平，能从地球跳到月球。如果这样，我们国家还用得着花那么多钱去搞登月计划吗？我们只要在院子里一蹬，就到月球了。尽管人的单项技能比不上动物，但人会思考，有思想，比动物聪明；同时，人能使用工具，驾驭动物。比动物聪明为灵，驾驭动物叫长，所以人是万物之灵长。

　　2.人是有思想且追求利益的动物

　　动物没有思维能力，所以我们从来没有听说过农民家里的鸡最近思想问题很多，农民家里的牲畜很烦恼。人由于有思想，所以会经常比较讲究利益。我们知道，“人”字由一撇一捺组成，人挑担子那就成了“大”，“大”字上面可以加点，左下角加一点是太太的“太”字，右上角加一点是“犬”字。为什么仓颉先生造字的时候把右上角这个点给了犬呢？其根本原因是仓颉先生认为太太不如犬忠诚（男人也不要高兴得太早，其实也是一样的）。1957年全国掀起反“右派”运动，一夜之间，55万知识分子成了“右派”，不少家庭离散了，因为跟着你这个“右派”政治上没有前途，经济上没有收入，生活上还要劳动改造，谁愿意呢？犬绝对不会由于你不当领导了，第二天早晨跑过来对你说：bye-bye！我到新领导家去了！由此可见，人正因为有思想，才会比较讲究利益，成为追求利益的动物。所以世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益！革命党永远是穷人的朋友，执政党永远是富人的朋友！大领导假如追求利益，有条件把私事做成公事，可以冠冕堂皇地让下属为其提供服务；小办事员只能把公事做成私事，通过刁难对方获取利益。

　　3.人是群居的动物

　　世界上的动物，按活动特点可分为群居和寡居两种。凡是个体很弱小的动物都是群居的，如蚂蚁、大雁；而那些个体很强大的动物都是寡居的，如老虎、狮子。寡居的动物常常单独行动，所以北宋的武松能在山东的景阳冈上与老虎搏斗，最终把老虎打死，成了民间传颂千年的打虎英雄。假如老虎是群居的动物，武松早就没命了，其他老虎肯定会跑过来把他咬死。人是属于比较弱小的群居类动物，人最怕的是离群索居的孤独。有一个中年人跟我说，自己现在工作很忙，只能住在离上班地点较近的市中心公寓房，等到退休了，一定要去住郊区的别墅。我说，你现在忙，所以想望清闲。等你退休了，孤独将成为你的主要矛盾，此时你们老头老太两个人住在空荡荡的别墅里，谁都见不到，岂不是成了“孤家”、“寡人”，与当皇帝的感觉也就很近了，那可是“高处不胜寒”啊。

　　4.人是环境的产物

　　当兵的人腰板挺得笔直，这是天天操练的结果；西藏牧民常常把皮袄扎在腰上，这是为了适应高原气候多变的装束；东北人善于侃大山，这是年复一年的猫冬训练出来的绝活。不同的环境产生不同的人，每一个人都是他所处环境的产物。领导也不例外，同样讲授一门课程，不同层次的听众回应都不一样，因为他们之间存在着视野、见识、悟性和文化底蕴等方面的千差万别。

　　5.人是文化的沉淀

　　同样两个女人都很有钱，但有文化程度高低的落差。那个文化程度不高的女人常常用最时髦的东西装饰自己，她不仅把自己的每一根头发都做得最时髦，而且还会不惜血本地花大钱去购买最新潮最时髦的衣裙、鞋子、挂件、手链来打扮自己。为什么？她要向人们显示她有钱，所以她很高贵。而另一个有知识、有文化的女人，她会打扮得很有气质，很有个性，但无丝毫俗气。因为她要让人知道她是一个很有内涵的人，而不仅仅是有钱。

　　6.人是自己观念的产物

　　一位女性，如果她头发、面膜很久没有做了，身上的衣服也不新潮，她今天就不想见人。而一旦面膜、头发都做过了，身上的衣服也很满意，她走起路来就特别精神，感觉特别好。其实，人的眼睛长在自己的脸孔上，决定了你平时是看不见自己的。女性只有在早晨离开梳妆台以前看到过自己，洗手间洗完手对着镜子看到过自己，最多在有空时从手袋里拿出小镜子对着照照自己的脸，仅此而已，大多数时间是看不见自己的。花了那么高的成本，效益到哪里去了？一是走在路上，给行人带来了美；二是给坐在她对面办公的男同事欣赏。可见，人是自己观念的产物，大多数人都是在自我感觉中生存的。自我感觉良好，常常会活得很快乐。

　　7.人是最敏感的动物

　　人可以敏感到凭借对方的一举一动、眉来眼去就能洞察对方的内心世界，尤其是找对象，只要找到感觉，双方眼睛一亮，哪怕从杭州到上海的火车上，两个素不相识的青年男女都会一拍即合。如果互相找不到感觉，尽管名人拉线，家长支持，几年“恋爱”，依然故我，以分手告终者比比皆是。同样，在会议主席台上就座者，既受人瞩目，也很不自由，但为了找到高人一等的感觉，不少人还是极其向往的。

　　8.人是有时间观念的动物
www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第7章 领导的出发点和归宿都是人(2)


　　动物没有时间观念，不知老之将至，死期不远，所以永远很愉快。而人由于有时间观念，就带来升职、退休等诸多与年龄有关的烦恼。如乡镇干部到四十岁了，还没有被提拔，就会叹息：“时不我予，命运不济！”难怪两千多年前的孔夫子会站在江河之滨，想到时间像流水一样流走的时候，感慨万千地说：“逝者如斯夫！”毛主席在长江里游泳时，突然感受到人生短暂、革命事业紧迫的时候，也不免发出“一万年太久，只争朝夕”的叹息。而动物却没有这类烦恼。好多年前，武警浙江省总队何虎总队长陪同我看他们的副食品基地时，有间猪圈里的猪互相打闹，显得特别活跃。我问他这间猪圈里的猪为什么与另外猪圈的猪很不一样。总队长说这些猪是明天要上屠宰场的猪，基地规定凡长到八十公斤的猪都要集中屠宰。由于它们刚从不同猪圈过来，所以感到很新鲜，特别活跃。可见，猪没有时间观念，也不知长到八十公斤以上就会被处死，所以仍然摇头晃脑，愉悦不已。如果换成人，无论如何长到七十九公斤就坚持不再往上长了，因为只有这样，才能避开宰杀，活得长久。

　　9.人有趋利避害的本能，也有利他的善举

　　比如在马路上有一个小姑娘被汽车撞了，我们一定会把她救到医院里去的。这是人的善举，但人的本能并非善举，而是趋利避害。最典型的是每当发生车祸事故时，驾驶员多半不会死，而其他乘客死亡的可能性就大得多，尤其是坐在副驾驶座位上的乘客死亡的可能性更大。因为驾驶员觉察危险将至时，他会本能地保护自己。这不能说他良心坏，而是人类与生俱来的一种避险求生本能。

　　10.人是嫉妒的动物

　　嫉妒有两种。一种是积极的，你比我好，我要努力学习，努力工作，争取比你更好。另一种是消极的嫉妒。我不可能比你更好，但我要不断写信损你，不让你晋升，从县里告到市里，市里告到省里，省里告到中央，搞得主要领导挠头不已，不得不忍痛割爱，说：这个人工作挺不错，本来可以在这次提拔重用，只是近来人民来信太多了，一时查不清楚，先放一放再说吧。好啊，我没有晋升机会，你这次也上不了，只要放上几年，你年纪大了，也就没有什么希望了。

　　11.人是具有攻击性的动物

　　德国有一个野生动物园，动物园里有一小木屋，外面写着两行字。第一行字是一个问题：“你知道世界上最凶恶的动物是什么？”参观者有人说老虎，有人说狮子。第二行字写着：“要知道答案，请你打开小木屋！”结果，人们迎面看到的是一面大镜子，上面写着一行字：“这就是世界上最凶恶的动物！”人的确是世界上最凶恶的动物，因为你从来也没有看到在大草原上吃草的羊群，把自己的同伴咬死，而人不但会把对手杀掉，甚至还会把尸体肢解，抛弃野外，手段极其残忍。人类仅仅在20世纪上半叶就发生过两次世界大战，在战场上被打死者达数百万人之众，第二次世界大战中的日本军队仅在南京大屠杀中就杀害了无辜中国同胞30万之众。

　　战争的目的，无非是取得财富。第二次世界大战后，之所以没有再发生大规模的战争，其主要原因是关贸总协定和此后的世界贸易组织解决了取得财富新途径的问题。按照协定条款，只要通过商品贸易的正当途径就能取得财富，无须通过战争掠夺人家的土地、奴役他国的人民来谋财致富了。至于人的攻击性，也由于足球世界杯比赛的电视直播，让几十亿观众的情绪在这场看得见的世界大战中得以尽情宣泄。

　　12.人的活力在于危机

　　汉语“危机”一词，意味着有危险就可能有机遇。有一个故事说，以前有一个专门从事鱼运的船长，把活鱼放在水箱里，从一个城市运到很远的另外一个城市，结果每次到达目的地都会发现死鱼的比例超过合同规定。由于鱼的死亡率太高要罚款赔钱，迫使他不得不去请教水产专家。专家听了他的情况介绍后，便让他在每个水箱里放几条鲶鱼。鲶鱼是吃鱼的鱼，乃鱼界之老虎，不是会把鱼吃掉吗？可是后来，运输过程中鱼的死亡率大大降低，不但不赔钱，还有了奖励。究其原因，是鱼跟人一样，生于忧患，死于安乐，那些鱼见了鲶鱼后都害怕得要死，拼命游啊、游啊，生命在于运动，结果反而不死了。鱼与人一样，当你工作轻松得没有丝毫压力的时候，你就不会有进步；当你感到爬山很累的时候，你正在不断上进。

　　13.人的道德是恐惧的产物

　　世界上谋利最直接的行业是什么？是企业家办企业，是商人做生意，是老板开饭馆，还是堕落当小偷？都不是！最好的行业是抢银行。因为办企业做出来的东西要推销，开饭馆得有顾客光顾，偷来的东西还要卖掉，多累啊！抢银行抢到的钱就能直接在市场上使用，多好啊！这么好的行业大家为什么不去干呢？因为风险太大了，抓到就得判重刑，人们害怕才不敢去！

　　有人做过试验，滴水成冰的冬天，在一个笼子顶上装了一个水龙头，龙头下面挂了几个桃子，假如碰到桃子，龙头中的水就会自动倾盆而下。做试验者先放进五只猴子，猴子们一进去，看这么好的桃子高兴得不得了，都纵身跳起摘桃子，结果前爪刚碰到桃子，龙头中的水就喷薄而下，几次下来，猴子们浑身都是水，风一吹毛都结了冰，冻得要死。为了活命，谁都不敢跳起来摘桃子。紧接着，试验者第二批又放进五只猴子。这五只新来的猴子一看先进笼的五只猴子都缩手缩脚地躲藏在笼子的四周，连这么好的桃子都不去摘，太傻了！于是纷纷跳起来摘桃子，毫无疑问，它们又遭受了同样的厄运，冻得半死。后来一批一批放进笼子的猴子，都在快冻死的时候，懂得了爱护公物的道理。可见，道德产生于恐惧。人要有所畏惧，什么都不怕的人最可怕。

　　14.人是“四两拨千斤”的动物

　　人的生理需求是很小的。古人说：“家有良田千顷，日食白米一升。”千顷是多少？古代一百亩为一顷，一千顷就是十万亩，十万亩良田能打多少粮食？升是容量单位，折算成重量，一升相当于0.75千克，今天不仅女性吃不了，不从事体力劳动的男性也吃不了啦。古人说：“家有华屋千间，只需六尺之床。”你拥有一千间华丽的房子，也不见得能把头放在第一间，然后腿伸开、伸开，伸到第九百九十九间，然后再把脚指头顶牢第一千间。那不可能。普通人睡觉只要六尺床就够了，姚明这样的高个子篮球运动员，九尺、十尺床也就足够了。所以说，人的生理需求是很小的。

　　其实，人的心理需求也是很小的。1898年，光绪皇帝戊戌变法为什么失败啊？因为老干部没安排好！清朝的老干部纷纷向慈禧太后告状。慈禧太后一怒之下，把光绪皇帝囚禁在瀛台，派兵去抓康梁余党。康有为、梁启超拔腿就跑，乘上轮船跑到海外，没抓住。抓住了谭嗣同、杨锐、刘光第、林旭、杨深秀、康广仁等6人，慈禧太后于9月28日在北京菜市口将他们杀了头。进行了103天的戊戌变法失败了，历史上称为“百日维新”。古代的中国人称革命为造反，改革为变法。邓小平1978年开始的改革开放，也是变法，邓小平为什么能成功？他首先把老干部安排好，经济待遇优惠，政治待遇提高，老干部都很高兴地退出领导岗位，人的生理需求和心理需求都很小，但人的能量却很大。例如，居里夫人，一个女科学家，发现了化学元素铀235，它发生裂变产生强大的能量，使世界上有了原子弹和原子能发电站。如果说，没有1945年美国人把原子弹丢在日本广岛和长崎，几十万日本人在蘑菇云下化为灰尘，日本天皇8月15日是不会无条件投降的，战争恐怕还会继续一段时间，日本人因为吓坏了才投降的。美国“9？11”事件也无非是恐怖分子买了几张美国国内飞机票，用美国自己的飞机把纽约曼哈顿的双子星座世贸大楼撞成两堆垃圾。你看人的能量多大啊！

　　15.人过多依赖工具，自身能力在减弱

　　人与动物一样，在没有科学仪器的时候，完全靠自身的直觉在预警自然灾害，在预测天气变化。六十多年前，中国的县市没有气象台，老农民就依靠自己的经验来预测。太阳快下山的时候，他们站在田头地边仰望天空，从晚霞云彩当中能判断出明天的天气。今天，人们的文化水平提高了，让你们傍晚时分仰望天空，能看到什么？你们能看到美丽的晚霞，飘逸的云彩，明天的天气在你们脑子里一片空白！我们比我们的爷爷、太爷爷，比我们的祖宗傻多了！因为我们有了每月付费3元的手机气象预报，用不着自己观察晚霞云彩，预测气象了。汶川大地震前夕，四川那一带的癞蛤蟆都在大规模迁徙，当时有人说要发生大灾难了。为了安抚人心，专家在网上说，不会发生大灾难的，这是癞蛤蟆的正常迁移。癞蛤蟆没有旧城改造的拆迁任务，怎么会如此大规模迁徙？最后，“5？12”大地震爆发了，死亡人数达8.7万多，癞蛤蟆却一只都没有死。今天，我们还没有能力与癞蛤蟆沟通。如果有能力与癞蛤蟆沟通，癞蛤蟆完全可以到国家地震局担任专家。因为，国家地震局说：地震是不可预报的！癞蛤蟆以它们的实际行动告诉13亿中国人民，地震是可以预报的，因为它们全跑出来了！众所周知，2004年12月26日印度洋海啸的时候，人死了20多万，老虎、狗、大象一只都没有死掉。为什么？动物没有气象预报台，完全依靠自己的能力来预警。据说当年有一个挪威游客，带了一条狗来到印度洋地区度假。他看到远处海浪波涛汹涌地过来时，高兴得不得了，拼命往前跑。狗知道是自然灾害，拼命地吠，让主人回来，可主人听不懂狗语，跑过去淹死了，而狗活着回来了。你们不要看不起狗，狗的语言能力非常强，全世界的狗到了中国都能听得懂中国成千上万种方言土语，也没有经过什么大学的外语培训，都能无师自通。

　　16.人是自然界唯一躯体设计与应用功能不配套的动物

　　世界上，凡是两条腿的动物都会飞，尽管农民家里的鸡、鸭已经退化了，但是扑腾一下飞到围墙上，飞到篱笆上还是可以的。

　　人也是两条腿的，没有长翅膀，扑腾一下到桌子上也不行。人其实不是两条腿的动物，而是四条腿着地的灵长类哺乳动物。我们的祖先为了站得高看得远，自说自话地站了起来，并且把前腿省下来变成了手。什么叫手，大拇指能跟其余4个指头分别一一对指的才叫手，动物不能对指，称为爪。人站起来了，不仅站得高看得远，视野开阔，而且把前腿变成手，又能使用工具，多好啊！但也带来新的问题，原来当梁用的脊柱骨，现在当柱子用了，这难免带来颈椎病、腰椎间盘突出等问题。你们看，长颈鹿头颈这么长都没有颈椎病，而人不到十厘米长的头颈竟然会有颈椎病。如果让长颈鹿知道，它真要笑话人类了。

　　人的心脏是水泵也是水塔，血管则是自来水管。人在地上爬行的时候，心脏离地面距离只有几十厘米，站起来以后女性心脏离地面的距离也提高到一米多，水塔的压力要提高一倍多，由于要把血液打到头顶上去血压更高了。血管打破了会发生出血性中风，造成瘫痪；心脏打坏了会发生心脏病。由于人类的设计功能与应用功能不配套，人类就会有动物很少得的疾病。例如，我们从来也没有看到过农民家里的牲畜发生出血性中风，拄着拐杖走路的。

　　（六）男女人性有别

　　在改革开放之前，为了提高妇女地位，国家强调“时代不同了，男女都一样”。新时代男女在政治上平等，是一大进步。但男性与女性还是有着很多方面的差异。这也是大自然在塑造男人的同时，又塑造了女人的根本原因，两者有着生物学上的互补需要。可见，男女有别才符合客观规律，“男女都一样”是违反科学的！

　　1.不像女人的女人是女强人

　　男人比较理性，女人比较感性。由于领导者要挑选那些比较理性的人担任，所以男性领导者的比例就大大超过女性领导者。我们看报纸时经常会看到关于女强人的 报道，但从来没有看到过男强人的报道。什么叫女强人？不像女人的女人绝对是女强人！

　　因为女性比较感性，对待生活，男性很容易把生活当成戏，女性容易把戏当成生活。女性看戏看电影时，很容易进入角色，容易被感动。所以，结婚的“婚”字，由“女”和“昏”两字组成，暗喻婚姻是一种冲动，当女性头脑发昏时才会同男人结婚。很理性的女人，要求又很高，势必成为剩女，因为世界上没有白马王子，那只是一种理想。骑白马的人是有的，如《西游记》里的唐僧就是骑白马的，不过他是和尚，是不结婚的。2009年底杀害情人邵颂乔（原名邵慧玲）的温州市瓯海区原区委书记谢再兴就是把生活当成戏的典型，他与邵交往只是性的需要，玩玩而已，而邵颂乔则把戏当成了生活，希望与谢真情交往达到结婚的目的，从而出现了这场令人不堪回首的人间悲剧。

　　2.女性关注细节，男性重视原则

　　交谈时，女性很注意对方的细节，男性则比较注意对方的谈话原则。你跟女性交谈的时候，一定要摆出很认真的样子，注视着她，绝对不能一边拿着指甲刀剪指甲，一边听她说话。如果有必要，你要拿出笔记本认真地记，倘若你工作很忙，写另外的东西也不要紧，因为她与你有一段距离，没有看到你写什么，但你那副认真劲儿，她看着就非常满意。至于跟男性交谈，只要能达到他的目的，哪怕你一边工作一边跟他说话也无妨。

　　3.女性只求达到目的，男性总想弄清来龙去脉

　　女性形象思维好，只求达到目的就行了；男性逻辑思维强，做事都想弄清来龙去脉。最典型的例子是，有男有女同乘一部面包车到上海浦西老市区，驾驶员迷路了，把车停在路边上。男性拿着地图拼命找线路，而女性站在边上急都急死了，说：“看什么地图呀，找个人问问就行了嘛！”

　　4.女性脾气好像天气，男性是女性的出气筒
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第8章 领导的出发点和归宿都是人(3)


　　女人脾气，好像天气，有时候乌云密布，有时候阳光灿烂，最典型的是休息天的表现。女主人早晨很早起来，一边在做家务，一边在数落她的男人：“你把家里当成饭店，当成旅馆，小孩子也不管，什么都是我管！”男人千万别跑，你今天落到她手里了，要很痛苦地坐在那里，表面上一定要很痛苦，内心世界可别太痛苦！假如你会干活可以帮她干活，但是你不会干，千万别乱干。因为你原本只有一个缺点，那就是懒惰，如果不会洗碗，自告奋勇地去洗碗，结果打破两个碗，洗过的碗油光光的又要重新洗，那你就犯了第二个错误。为了少犯错误，你宁可痛苦地坐在那里。家务做完了，饭也烧好了，这时，女主人乌云密布的脾气，突然变得阳光灿烂了，让男人去吃饭。男人喝着酒，跷跷二郎腿，又是男主人一个。为什么会出现这种状态呢？我们可以从煤球炉的生火过程中获得答案。改革开放以前，中国城镇老百姓使用的燃料是煤球，生火时煤球炉下面放木柴和纸，火点燃了煤球就会慢慢旺起来，如果要想旺得快一点最好是上面支根烟囱，烟囱一拉风，煤球就旺得快了。煤球全旺了，烟囱就可以拿掉了。男人是什么，是女主人出气的烟囱！所以，男人休息天眼睛一睁开，就要有当烟囱的思想准备，这样你就不会生气了，心态会调节得非常好。

　　5.女性喜欢选择，男性喜欢占有

　　如果要买手机，男人会直奔主题，在商场手机柜台买好手机，拍拍屁股就走。女人呢？她要一楼、二楼、三楼、四楼……逛遍每个楼层。女人喜欢逛商店，男人不喜欢，所以女人惩罚她先生的手段是领着先生逛商店，让先生在她没完没了的选择中痛苦又痛苦！女人在商场里看到一件衣服很满意，拿到家里一看，不行！因为商场里灯光配合好，家里灯光设计赶不上，衣柜里挂过几天这件衣服更不好了。男人常常发现，女人一大早就起来，把衣柜全打开，试试这件衣服，看看那件衣服，都是不满意，口中念念有词：没衣服穿，没衣服穿！男人很奇怪，两柜子都是你的衣服，怎么没衣服穿呢？其实，女人一辈子都在选择：只有更好，没有最好！而男人则喜欢占有，封建社会实行一夫多妻制，女人多多益善。杭州市柳浪闻莺斜对面有个铁冶路口，那里矗立着一尊雕塑，是纪念清朝初年的著名文学家、戏曲家、出版家李渔先生的。你知道李渔先生一辈子娶了多少个老婆？差不多十个。其中有一次他去山西大同府游历，就带回了五个小妾。他把她们组织起来成为一个优秀的戏班子，外出演戏。为什么女人喜欢选择，男人喜欢占有？这与人类的生殖系统有关。女人一个月产生一个卵子，她一定要找一个最强壮的精子结合，才能产生强壮的后代，这是作为高级动物的人类繁衍后代的本能；而男人精子有上亿个之多，只要覆盖就可以了。因此，女人喜欢选择，男人喜欢占有。

　　6.男性比女性容易求同存异

　　女性与女性之间交流的内容，常常是细枝末节的小事。如果说两个女人很久没有见面了，就会感到无从谈起；男性则由于讲究原则忽视细节，即使久未谋面也能很快说上话。社会上有数不清的男性与男性合资开办的股份制企业，却很少有女性与女性合资开办的股份制企业，其根本原因是讲原则容易求大同存小异，讲细节则很难求同存异，而股份制企业在本质上恰恰是求大同存小异的产物。此外，女性与女性之间，往往比男性容易相互嫉妒，也成了影响她们合资创办股份制企业的另一原因。

　　7.当今是阴盛阳衰的时代

　　古人认为世界是由对立而又相互转化的阴和阳构成的，比方说，男为阳女为阴，天为阳地为阴等等。在一年的季节上，认为夏为阳冬为阴。夏至这天，太阳直射北回归线，是北半球白昼最长的一天，古人认为这一天阳已经走到了极限，阴开始滋生，也就是逐渐开始阴盛阳衰的意思。

　　在盛行体力劳动时期和战争年代，男性孔武有力，具有极大的优势。随着机械代替体力和和平年代的到来，女性所具有的认真、细致，记忆力、表达能力强的优势使女性具有超越男性的潜力。最典型的事例是，我国各省市高考女状元从1999年的34.78%上升至2008年的60%。即使在2009年高考中，由于数理化题目比往年难度增加，擅长数理逻辑推理的男生在整体上具有优势，但是女状元仍占53%。

　　同样，近几年的公务员考试，无论笔试、面试，女性都具有优势，特别是面试考官大多数是男性，更有利于女性得高分。因为男性喜欢女性，女性喜欢男性，这是人类的天性。

　　（七）女性独特的心理特点

　　1.欣赏年轻貌美的恭维

　　这对已婚育有子女的妇女尤其需要。她们很怕人老珠黄，非常需要男性用一句特别让她感动的话来赞美她。比如，长得那么年轻漂亮，真看不出你的年龄；这身衣 服配上你的身材和美丽真是太合适了。

　　2.喜欢平等的礼尚往来

　　人不能有被收买的感觉。真正珍惜爱情的女性，一般对贵重礼物持审慎态度。因为一件过于贵重的礼物会让她想到，这个男子在试图收买她的感情。恰当的、量力的、显示关爱和体贴的一般礼物，使女性有温馨感，而没有沉重感。

　　3.寻求有同情心的倾听

　　人都需要交谈，这是人和动物的区别之一，但男性与女性对交谈所追求的目的却存在着很大差异。男性的交谈是提出问题、辩论是非以及找出解决的办法，极具逻辑性。女性更多地将交谈看做是与听者分享其感情的一条渠道，她们往往说个不停，直到她内心感觉好受为止，极具感情色彩。随着当前整个社会的多元化，组成家庭的男女双方加强交流十分重要，失败的婚姻大多与男女双方相互之间缺乏交流和不肯“难得糊涂”有关。

　　4.实际执著的爱情追求

　　爱情来自男女双方的相互爱慕和追求。男性追求成功，女性则喜欢追求成功的男性。男性喜欢寻找年轻漂亮的女性，而女性更着眼于择偶的实际考虑，比如要求伴侣不但诚实、有才华和富于同情心，而且是一个有责任心且靠得住的人。所以她们会在采取行动前反复考虑：这个男人，值得我一生相伴吗？可见，女性对爱情的追求，比男性更实际，更执著。

　　5.常需要独处以作休整

　　女性有着与男性不同的特殊心理需求。例如：女性容易生气和烦躁，因而在丈夫或男友面前常常会提出让自己单独待一会儿的要求。在工作之余和休假时节，诸如逛商场、看书、看电视、听音乐，以及其他自我调节方法，都是女性有别于男性的特殊心理需求。

　　6.在乎自己事业的成功

　　古代的女性在家庭中的角色在于相夫教子，而当今的女性很清楚，没有事业的成就和职业的收入就谈不上男女平等。因此，她们希望丈夫或男友重视她们的工作，分享她们的成就。

　　7.希望丈夫是自己朋友

　　难得见到这种女性：她甘愿充当丈夫的母亲、秘书或用人。不少女性都希望她生活中的男人是她真正平等相待的朋友。她愿丈夫尊重她的长处，友善地对待她的弱点，成为相敬如宾的伴侣。

　　8.都会经历性、情、心三个阶段

　　女性的爱可以通过言语、动作、思念和看不见的心灵感应来实现。结婚后，在没有孩子时，她们的精力几乎都集中在丈夫身上；有了孩子，精力便转移到孩子身上；孩子长大成家后，方知女儿是人家的媳妇，儿子是人家的女婿，精力才慢慢转回到丈夫身上。

　　夫妻关系，从青年、中年到老年，一般人都会经历性、情、心三个阶段。青年夫妻，由于涉世不深，人生感悟不多，而恰逢青春年少，精力充沛，因此，大多侧重于“性”的关系；到了中年阶段，涉世渐深，人生感悟不少，内心情感世界日益丰富，情开始重于性；进入老年时期，儿女成家，别居他处，身体渐衰，两老为伴，人生感悟到了接近透彻的顶峰，此时方知人生是一个过程，“心心相印，形影不离”，相伴到老才是自己的最后归宿，从而走到了心重于情的最后阶段。

　　（八）男性若干心理秘密

　　1.情感比女性更丰富

　　人们通常认为女性比男性感情丰富，其实并不然。通过对婴儿的研究，瑞典科学家发现男孩比女孩的情绪反应更强烈。人们之所以认为男性不太感性，是因为受观念影响，男性从孩提时代起就以“男子汉”自居，从而不得不在性格的外在表现上隐藏了自己内心世界的丰富情感。最典型的事例是一对小夫妻与长辈、领导一起在旅游点观景时，妻子非得拉住丈夫的手亲昵地照相，丈夫唯恐长辈、领导见怪，有失男子汉身份，便使劲甩开妻子的手，妻子一怒之下跑进房间蒙头大骂，连饭都不吃了，弄得丈夫只好上前百般讨好，妻子仍不买账，直至老领导出面相劝，方才勉强起床就餐。

　　2.比女性更害怕孤独

　　众所周知，女性自理能力强，而且单身女性往往比单身男性活得长，探究其原因是男性比女性害怕孤独。虽然孤独感对每个人的大脑都会产生影响，但美国加州大学旧金山分校的科学家发现，老年男性最害怕孤独。孤独时，男性由于要以男子汉自居，比女性更少寻求帮助，进而加重孤独感，从而损伤大脑，影响健康。结婚可以有效缓解男性的焦虑情绪，拥有幸福婚姻的男性更长寿。

　　3.比女性更注重解决问题

　　当别人遇到困难时，绝大多数人都会有恻隐之心。男性与女性一样也会表示同情，但男性不会像女性那样仅仅知道同情，因为男性的大脑里有一块“迅速修复”区域，该区域会马上活跃，开始千方百计寻求问题的解决方法，而女性更倾向于给予情感支持，缺乏解决问题的思维和行动。所以，路见不平拔刀相助、见义勇为者多为男性，鲜见女性。

　　4.爱看美女是男人的天性

　　男人喜欢女人的身，女人注重男人的情。男性血液中睾丸激素水平是女性的六倍，这或许能解释为什么男人看美女似乎基于一种“自动导航”。而一旦美女走出视野，男人通常会将她们忘得一干二净，而女人对情有独钟的男性，思念久驻，常常时隔很多年后仍然难以忘怀。

　　男人爱美女的一个传奇是利比亚的卡扎菲，娶了曾动手刺杀自己的美女萨菲亚当老婆。故事说：1969年9月1日，二十七岁的青年军官卡扎菲发动军事政变推翻了国王，自任国家元首。1972年9月1日趁卡扎菲举行庆祝建国三周年的机会，失去政权的国王收买美女萨菲亚扮作护士，挤上主席台准备刺杀卡扎菲，当萨菲亚的手枪对准卡扎菲脑袋的一刹那，命不该绝的卡扎菲突然转过头来，这时他们都看到了对方，男的竟如此英俊，女的貌如天仙，顿时被对方所吸引，萨菲亚不忍扣动扳机，卡扎菲也不忍心动手夺枪，四目相对达几秒之多，直至卫兵夺下萨菲亚手中的枪，萨菲亚才被带了下去。庆典结束后卡扎菲独自把萨菲亚带去了房间，在没有其他人在场的场合里，卡扎菲把手枪还给了萨菲亚，激动万分的萨菲亚立即匍匐在地用嘴吻着卡扎菲的鞋子。当他们手拉着手从房间里亲昵地走出来时，震惊了所有的目击者。后来成了卡扎菲妻子的萨菲亚为卡扎菲训练了一支规模为四十人的美女保镖队伍，忠心耿耿地保卫着卡扎菲的安全。

　　5.比女性有更强的捍卫欲

　　在情杀的案件中，人们常常发现男性充当凶手者远多于女性。除了女性体力不如男性以外，男性的捍卫欲比女性更强是其中的主要因素。在生物进化过程中，雄性动物比雌性动物“捍卫既得利益”的意识更强。虽然女性也有占有欲，也会诉诸暴力，但当男性的爱情生活或势力范围受到威胁时，他们更可能诉诸暴力。

　　6.比女性更青睐等级制度

　　男性思维逻辑性强，从小就崇尚和认同等级。当身处一个不稳定的组织体系中时，男性会感到非常不安。类似军队或其他等级森严的环境能够降低男性睾丸激素水平，减少攻击性行为。

　　7.越老越具合作精神

　　青少年有朝气，中壮年有能力，老年人有经验。在竞争激烈的人类社会，年轻男性需通过竞争获得地位和配偶，他们血气方刚，往往会忽视合作精神，而一旦进入壮年便开始注意合作，重视关系。这一现象既与人在社会历练中逐渐成熟有关，也与人的生理阶段有关。科学家称，睾丸激素水平影响男性的合作精神。年轻时男性睾丸激素水平高，刺激竞争，影响相互合作。随着年龄增长，睾丸激素分泌减少，男性在团队合作中就会变得越来越优秀。

　　8.准爸爸最配合

　　男性在做父亲的前几个月，合作意识达到最佳状态。准妈妈身体中散发出的浓浓“孕味”会使准爸爸经历激素变化，进而为当父亲做好思想和行为准备。

　　9.父亲是孩子最佳玩伴

　　父亲与孩子一起玩耍，有助于孩子增强自信，适应社会，从而更好地学习。同时，父亲与孩子多接触也会提高孩子的安全意识，降低孩子发生危险的几率。

　　10.比女人更渴望结婚

　　传统观念认为，女性向往安定的生活，男性则喜欢一辈子无拘无束，其实完全相反。科学家经过研究认为，超过六成的男性结婚愿望迫切，尤其是进入壮年后，男性常常会将主要精力转移到家庭。美国科学家还发现，婚姻的忠诚度看似与人的性格有关，其实基因起着决定作用。

　　（九）男女婚恋的特点

　　1.女性追求男性的才能和实力，男性追求女性的漂亮和优雅

　　水往低处流，人往高处走。男人都希望自己成为一棵大树，高高挺立，替女人遮阳挡雨；女性则希望找到根深叶茂的大树，能在大树底下乘凉，成就人生的第二次投胎。因此，男女的择偶观大相径庭，男性向往女方的外貌和气质，想找个漂亮而优雅的女人结婚，而不太在乎女方的工作能力和经济实力；女人就难了，好男人的定义是什么呢？是外貌好还是内秀？女人对于好男人的定义实在是比哥德巴赫猜想更难解。但对一般女性来说，还是倾向于追求男方的才能和养家糊口的经济实力。全国妇联中国婚姻家庭研究会、中国社会工作协会婚介行业委员会和百合网联合发布的《2010中国人婚恋状况调查报告》显示：逾63%的男性对女性的职业和收入要求不高，希望伴侣的职业稳定，能够有相对充裕的时间照顾家庭；女性则认为男性要有房、有稳定收入和一定积蓄才能结婚。其中，65%左右的女性希望男性的收入比自己多1倍以上。受访的农业户口的农村女性中，仅有0.7%选择农民为理想伴侣，她们都希望能找到职业和收入条件更好的男性。

　　2.门当户对和郎才女貌同样是一种平衡
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第9章 领导的出发点和归宿都是人(4)


　　门当是旧时指大户人家门楣上的几根木档，户对是指门前的一对石鼓，门当与户对的大小标志着家庭的不同经济状况和社会地位。经济实力小、社会地位低，门当户对也小；社会地位高、经济实力强，门当户对就大。作为成语的“门当户对”是指男女双方的社会地位和经济实力相当，才适合结婚成亲。的确，“门当户对”有其相对的合理性，恋爱是两个人的事，也是两个家庭的事，就家庭氛围、生活方式和文化认同来说，是一个家族一代一代沿袭下来的，即便周围的环境有变化也不会轻易改变，两个家庭有相近的生活习惯，对现实事物的看法相近，生活中才会有更多的共同语言，才会有共同的快乐，才会保持更长久的彼此欣赏，才会让婚姻保持持久的生命力。

　　但是，“门当户对”也有例外，比它更有决定意义的是“郎才女貌”。《西厢记》就是其中的代表。它作为我国家喻户晓的古典戏曲名著，叙述了寒门书生张君瑞和宰相家的小姐崔莺莺路途邂逅、一见钟情，经红娘的帮助，冲破封建礼教的禁锢而私下结合的爱情故事。这个美丽动人的故事向人们展示，除了“门当户对”以外，“郎才女貌”也是千百年来中国人美满婚姻的重要条件。它作为一种传统文化观念，对中国人的择偶婚恋有着深远的影响。

　　3.无论男女，剩是相对的

　　无论是男孩还是女孩，之所以被剩下来，多少是有些原因的。客观上，要么是条件太好，要么是条件太差。条件太好，没人敢看；条件太差，没人看得上。主观上，一个极端是过于追求物质，非有钱的不嫁，非有房有车的不嫁，非家里有背景的不嫁；另一个极端是过于虚幻，一味强调所谓小资情调浪漫情结，看多了琼瑶式的小说而整日沉浸在浪漫的幻想中，总希望自己的男朋友是那种白马王子或英雄救美的人物，而一旦回到现实，发现身边的男人似乎都太平凡或没有英雄气概。显然，这两种极端的思想和定位都会严重阻碍人生情感婚姻之路，错失许多机会。当今社会上剩下的大龄男孩比较少，而剩下的大龄女孩则比较多。所谓“剩”，就是男女青年超过了世俗社会的最佳结婚年龄而尚未结婚。“剩”只是一个相对的概念，它与不同时代、不同地区人们所公认的最佳结婚年龄有关，比如中国古代比较小，现代比较大。

　　4.剩女普遍比剩男优秀

　　在现代中国，剩女都比较优秀，而剩男优秀的比例就低得多。尤其是剩女无论职业和个人收入都属上乘，其中也不乏白领和老板，由于她们自身条件比较优越，开始时都不愿主动出击，而是守株待兔。等啊，等啊，等到那些优秀的男孩被人竞争走了，都已结婚成家的时候，才发现自己的年龄没有优势了，而这时又不愿意放下身段与比自己条件差的男孩去恋爱，就这样不知不觉地被剩了下来。宁可高傲地剩着，也不卑微地恋爱，让她们错过了姻缘。

　　5.被“从众”剩下来

　　那些曾经主动出击过的女孩子，之所以被剩了下来，与中国传统的“从众”心理影响有关。中国人大都有“从众”的意识，很在乎人家的看法，常常不自觉地为人家活着，而不是为自己活着。剩女多半是有主见的人，但在她们的潜意识中，仍然摆脱不了“从众”的影响，比如一个女青年本来看上一个男孩子，觉得他为人挺不错，但相貌、身高、家境不如朋友或同事的老公，或者别人一说反对的话，她就会犹豫起来，以至于改变了主意。这样，找了一个又一个，始终找不到大家一致赞成的男孩子，年复一年，自己也就被剩了下来。

　　反之，一个女孩子听从了别人的意见，找了一个大家一致看好的男孩子，死心塌地地恋爱起来，其实她骨子里并不十分爱这一款，也同样会带来终身痛苦。例如，有一个著名医学专家的独生女儿，经人介绍认识了一个在当博士后的男孩，不但人长得帅，而且在国外工作，条件好得不能再好。在双方见过一次面后，男孩远赴重洋，万里相隔，依靠鸿雁传书，通信几个月后丈母娘便急着安排他们结婚，携妻出国。结果，结婚的当晚，妻子才发现男方有性功能障碍，过不了性生活，几年来四处求医还是生不了孩子，直至今日悔恨不已，又碍于面子，只能勉强维持着在局外人眼中“令人羡慕的郎才女貌婚姻”。

　　6.被“只挑不下单”剩下来

　　作为生物，女人需要男人，男人需要女人，这是自然界的规律。作为社会的一分子，女性可以离开男性，男性可以离开女性，大家一样活得很精彩。因为，结婚有结婚的烦恼，找一个人来管住自己，多么不自在！独身一辈子，不失为一种自由的生活方式，应该得到大家的认可和祝福。但如果你骨子里不想独身一辈子，还是想过两个人的生活，那就要尽早调整好心态，将主动权掌握在自己手中，不要等到老大不小了，年龄相貌越来越没有优势的时候再去找对象，那就会越来越被动。人生找对象，恰如排队上瓜田挑瓜，只能往前走，不能再回头，本来是想挑一个优质大瓜，中等的瓜一直看不上，挑到瓜田尽头，没得挑了，无奈只能抱一个很差的小瓜甚至是空手回家，这又何苦呢？……要知道错开季节的蔬菜因为稀缺能卖大价钱，错过了青春年少就越来越不值钱了，随便找一个人将就着嫁了那是最不合算的买卖。

　　7.“去剩”要自己动手

　　中国人的婚姻观念较西方强烈得多，子女到了一定年龄还没有成家，做父母的会急得寝食难安，成为放不下的心病。所以，每逢周末，杭州的万松书院，这个传说中梁山伯与祝英台谈恋爱的地方，就会白发云集，人头攒动，上了年纪的父亲母亲在为子女婚姻操心。

　　现代社会，子女婚姻不再是……“父母之命，媒妁之言”，但越俎代庖、“皇帝不急太监急”的现象却随处可见。其原因不外乎两条：首先是当今社会生活节奏快，人人为事业为名利忙碌奔波，人与人之间变得相对冷漠，接触面相对狭窄，造成人数众多的剩男剩女。为解决恋爱婚姻问题，相亲也变得越来越流行，不但催生了全国各地的“梁祝之地”供人们相亲，还催生了相亲的电视节目——“非诚勿扰”、“为爱向前冲”、“我们约会吧”。其次是当今价值观较之往昔有了很大的变化，拜金主义盛行，恋爱相亲打上了唯金钱的烙印，所以很难找到真正的人生另一半。

　　爱情是什么？婚姻又是什么？爱情需要深厚的感情基础，并非一朝一夕能够形成。婚姻是爱情的最高形式，双方需要共同语言，能够相互宽容，相互体贴，真心相爱。如今这样的婚姻是少之又少。婚姻掺杂太多的物质成分。现在大多的剩男剩女不是不愿意成家，而是充满太多的无奈。

　　总而言之，随着经济的发展，人们的恋爱婚姻观念也有了改变；科技的发展使得人与人之间的交流更多地依赖互联网、手机、电话，彼此间坦诚接触了解的机会少了，造成如今剩男剩女成家难的问题。虽然说爱情靠缘分，但更多的时候缘分要靠自己去争取。每个人都有享受爱情滋润、拥有美满婚姻的权利，所以，走出自己的狭小空间，勇敢地争取自己的幸福，别让我们的父母为此而忙碌操心、越俎代庖！

　　（十）男女婚姻的功能

　　1.生理需要

　　人之所以要结婚，首先是生理需要。健康的成人都有性冲动和性行为的本能需求。性欲望是否满足，直接关系到当事人的身心健康。婚姻关系在法律上为当事人提供了合乎情理地满足性欲望的安全空间。因此，正常的男女两性关系是夫妻双方构建良好婚姻关系的重要基石，满足不了性欲的婚姻随时随地都有崩溃的危险。如果你不要求满足性欲，有必要去找一个异性做伴侣吗？

　　2.心理需要

　　婚姻也是心理的需要。一个人因为有了婚姻与家庭，便有了一个安全的人生港湾，便有了一个“大后方”，便结束了人生旅途的漂泊无依，这是婚姻的重要功能。婚姻中漫长的共同生活，会使婚姻双方产生淡淡的却极为深厚的亲情依恋，而这种依恋在一定程度上可以有效地补偿自己与父母双亲的分离或父母双亲年老离世所导致的关系丧失。人们在老年有了婚姻伴侣的陪伴，有效地避免了因为与血缘亲属分离所带来的孤独。

　　3.生活需要

　　婚姻同样是生活的需要。男性理性粗犷，女性感性细致，大自然在产生男性的同时也产生了与其互相补充的女性。男主外，女主内，双方因为共同生活而建立的相互照顾、相互体谅、相互帮助的关系，使人生变得丰富多彩和情趣盎然。

　　4.繁衍后代需要

　　婚姻赋予人最大的权利是合法生育，而生育是人作为种族的一员所具有的先天本能。因生育而产生的亲子关系，是大多数人一生中所依存的最重要的关系，也是个体生命在人文意义上的延续。因为你是一个或几个孩子的父母，你就有了一份养育孩子的责任和义务，并因此感受到人生的意义和价值。

　　5.经济效益最大化需要

　　男性和女性不但具有不同的专业优势，而且在能力与收入方面也存在着差别，通过扬长避短，能够促进资源的充分利用。比如一个人需要食宿，两个人也只需要同样的过程，无须另起炉灶，置房增铺。通过婚姻的集约，能够实现规模经济，使双方的经济效益最大化。婚姻是男女经济上互补、效益上双赢的方案。婚姻家庭的经济状况一般好于单身贵族。不过婚姻也像一项风险投资，在承载爱情的同时，这项投资是以一生的幸福来作回报的，一旦失误，贬值的不仅仅是婚姻，而且还包括心理、精神、身体和生活。

　　6.社会稳定需要

　　婚姻是人的情感生活的基本形式，也是稳定社会的基本细胞。由于开放的现代社会允许自由恋爱，随之产生的婚姻关系来自爱情，婚姻就成了现代人情感生活的基本形式。爱情是婚姻的前奏，婚姻是爱情的结果。婚后生活，也许当事人能够继续深刻地体验到爱情的滋养，也许是一种淡淡的依恋，也许因为不善“情感保鲜”和“情感经营”而丧失相爱的感觉。由婚姻双方及其子女构成家庭，由家庭构成家族，由家族构成民族以及地域性群体，由不同民族和地域性群体构成国家，因此“家庭”与“国家”在人类的集体无意识中也就有了等同或近似的心理意义。自古以来，尽管“爱国”与“爱家”在政治内涵与文化内涵上存在着一定的差异，但其心理内涵却是一致的，尤其在“家国一体”的中国更是如此。

　　7.其他需要

　　在封建社会，婚姻也是政治需要。中国历史上、中原王朝为了搞好与周边少数民族的关系，“和亲”是常常采用的一种重要的手段，是一场无须动用武力的战争。诸如汉代的王昭君出塞，远嫁匈奴单于；唐代的文成公主进藏远嫁藏王松赞干布，就是政治需要。

　　婚姻也可能是经济需要。旧社会经济困难的贫穷家庭，为了减轻经济负担将女孩送往男孩家中做童养媳。此外，婚姻也有感恩、求学、求职等其他需要。

　　（十一）性爱：婚姻和健康的基础

　　1．提高免疫能力性器官与其他器官一样也是用进废退的，只有经常使用才能使人保持身体健康。性爱能刺激人体荷尔蒙的生成，形成抗体和淋巴细胞，使胰腺分泌出更多的胰岛素，提高人体的免疫能力，从而大幅度降低人体患病的几率，增进夫妻双方的身体健康。

　　2．使身材苗条性爱的相互温存，让双方激动，有效地促进了血液循环。性生活是强度很大的全身运动，能消耗多余的热量和脂肪，使人体的肌肉更结实，身材更苗条。

　　3．使皮肤靓丽

　　性爱刺激肾上腺和激素不断产生，从而大幅度地提高皮肤的透明度。凡性生活质量高的夫妻必然是红光满面，白里透红，皮肤富有弹性和光泽。可见，爱情比化妆品更有效，因为它是从人的生理上使外表更靓丽。

　　4．促进睡眠睡眠是人类最好的营养品，人生最简单的幸福就是“吃得下，睡得好”。性爱能有效地减轻各种压力，尤其是性生活以后双方身心舒缓，迅速消除紧张，有力地促进睡眠，尤其是男性对此感受更为直接。

　　5．使人更合群古人说：“一日夫妻百日恩”、“春宵值千金”。这说明性爱的力量。放荡不羁者，婚后有了家庭，能改邪归正，有所收敛；郁郁寡欢者，婚后变得开朗合群；易怒心恶者，婚后温柔变善。反之，就会有寻花问柳、神情恍惚、出轨犯法等不测事件出现。

　　6.防止大脑老化
www、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第10章 领导的出发点和归宿都是人(5)


　　人的脑丘下部和脑下垂体，专司分泌性激素。如果具有旺盛的性生活，就能使其分泌功能强化，激素分泌良好，促进血液循环和新陈代谢，对防止由于脑萎缩所引发的脑老化起着重要作用。从中医的观点来看，性爱使心肾相交，水火相济，肝气疏达，能够让人情绪安定，神思敏捷，保持大脑的年轻化，使人更自信。

　　7.延年益寿

　　人体的设计极其科学，各种不同的生理结构都有其独特的功能。性爱既是人类繁衍后代的需要，也是人类健康的基础，中国古代养生学家强调的“以人补人”和许多夫妇长期相守，老年仍有性生活，从而双双获得高寿的事例都说明了性爱能使机体长盛不衰、延年益寿的科学道理。

　　（十二）中西人性不同

　　中西方人性存在差异。

　　1.中国人讲低调，西方人喜张扬

　　以开大会为例，中国人恐后不争先，与会者常常很早到达会场，但他决不坐第一排，很多人会靠后边坐，认为第一排应该给领导坐。而西方人喜欢张扬，他们来得早便会选择坐在前排，因为他们认为效果很重要，前排看得清楚，听得见，何乐而不为呢？显然，西方的人生哲学强调人性，讲实效；而中国儒家文化重德行，讲谦让。两者存在着巨大差异。中国历史上受人赞扬的清代名臣曾国藩，就是低调不张扬的楷模。

　　2.中国人提倡集体主义，西方人讲究个人主义

　　西方文化可远溯至希腊文化，希腊是濒临地中海的山区国家，人们要生存，要么上山狩猎，要么下海捕鱼，都要凭个人的能力，所以强调个人和平等。而中国文化是发源于黄河流域的农耕文化，灌溉要分上下游，耕作要遵循农时，播种时一起播种，收割时一起收割，所以强调等级伦理，强调集体主义。诚如人们所知，中国人强调集体，写信地址从大写到小，即：国家、省、市、县、镇、街道、门牌号码；西方人强调个人，写信地址从小写到大，即：街道、门牌号码、镇、县、市、省、国家。再如姓名，中国人是代表家族的姓在前，个人的名字在后；而西方人恰好相反，个人的名字在前，代表家族的姓则排在后边。西方人讲平等，鸡尾酒会，没有主席台，你想讲话就自己走到麦克风前面。而中国人讲等级，开大会非设主席台不可，办公室主任、秘书长常常为排座位伤透脑筋。如果把应该排在前面的老领导排到后边，把应该排在中间的排到边上，那这个办公室主任或秘书长就要被老领导骂一辈子。

　　3.中国人讲形式、重结果，西方人重内容、讲过程

　　最典型的是中国的红木家具，做工十分考究，雕刻极其精美，但让你坐上半天，非累死你不可。而西方的沙发看上去远不如红木家具漂亮，但坐上去很舒服，不管你是大屁股还是小屁股，它永远和你的屁股团结在一起！而红木家具却永远和你的骨头团结在一起，你都痛死了！至于中国古代雕刻得非常精巧的千工床、万工床，其舒服程度更比不上一点也不漂亮的席梦思，因为外观形式漂亮的千工床、万工床让人睡的竟然是一块十分简陋的木板，而没有漂亮外表的席梦思却能永远适合人体需要，无论是大个子还是小个子，它永远与你的身体贴合在一起，让你感到舒适不已。中国人和西方人在词语表达上有差别。中国人喜欢以结果表达，西方人喜欢以过程表达。例如：中国人叫“提高”，西方人叫“提升”；中国人叫“运输”，西方人叫“物流”；中国人叫“讨论”，西方人叫“互动”……

　　4.中国讲究人情，西方重视法治

　　全世界上没有一个国家的文字把“国”与“家”连在一起用的。英语的“国”是country，state，nation，它从来没有与family的“家”连起来作为一个词。而中国则由于长期受封建统治，普遍接受了家国一体的思想，人们认为国缩小了就是家，家放大了就是国。因此，当兵的是子弟兵，当官的是父母官，工人叔叔、农民伯伯、解放军叔叔，友好单位叫兄弟单位，友好城市叫姐妹城市，黄河是中华民族的母亲河……由此可见，中国人什么关系都归结为亲戚朋友，所以中国社会是一个人情社会。好办的事情，找到熟人办得快了；不好办的事情，找到熟人，他可以转个弯子帮你“变通”办出来。而西方社会是一个陌生人社会，它讲法治，好办的事情，你不认识他，他也要给你办，因为这是法律的规定；不好办的事情，你即使认识他，他也不敢给你办，如果他给你办了，他就会受惩罚甚至坐牢，付出沉重的违法代价。同样，中国人强调学习领导讲话，领导批示能特事特办也是中国人情文化的必然结果。

　　5.心口不一是中国人的一种修炼

　　中国人心里想的和嘴巴说的不一样是有修养、有觉悟的表现。你信不信？我只要举一个日常的小例子，你就会举一反三了。假如今天我们到李老师家去做客。李老师一定很客气，一边让座，一边让他的夫人给我们沏茶水。我们一定会口是心非地说别沏了，别沏了，坐会儿就走。如果李夫人真的不沏了，我们坐了一个多小时，什么都没有喝过，心里会很不是滋味。从李家出来后，大家一定会说：李老师多客气啊，他的夫人一点儿都不客气，真的不沏茶了！因为，要面子的中国人最好是我说不要沏，你一定要沏，这样双方客气都有了，实惠也得到了，才是最理想的行为方式。

　　6.中国人喜欢急功近利，西方人讲究立足长远

　　以城市建设为例，我们就会发现，欧洲很多城市几百年前就把地下管线的工程建设安排得非常完整，新铺管线无须经常开挖道路，只需在地下安装，一点也不影响地面交通。而中国的城市设计急于求成，造成铺设新管线，就要开挖道路，于是每铺设一次管线就对路面来一次剖肚开肠，人为制造了交通瓶颈。同样，中国皇宫庙宇使用的材料只着眼于快捷的砖木，而西方往往使用能长久保存的石质材料。前者能做到立竿见影，建设期短；后者建设期漫长，难以立竿见影。最典型的是德国科隆大教堂使用石质材料，建设期长达600多年；西班牙的巴塞罗那教堂已经造了一百几十年，尚未完工，要再建100多年才能完工，总建设期将超过300年。在中国如此长的工期业主是难以接受的，因为中国人都希望自己在世的时候看到成果，能亲身享用。所以，中国建设项目都希望今年开工，明年完工，装修一下，后年搬进去办公，哪能等它600年？这与中国儒家文化重现世、西方基督教信仰重永生的心理差异有关。

　　7.中西司法传统的差别在于有罪推断还是无罪推断

　　有罪推断是中国自古以来的基本司法原则，所以才有“宁可错杀三千，不可放走一个”的说法。西方则普遍实行无罪推断原则，即使人们都怀疑他，只要证据不足就不可拘捕。湖北京山佘祥林杀妻案冤坐牢狱11年，直至其妻重新露面才被释放；湖南怀化滕兴善杀人碎尸案被处决4年后，“死人”重新露面司法部门仍不昭雪，直至16年后媒体披露才引起人们的重视等一类迟到正义的事件，在无罪推断的环境中就很难出现。随着中国法治逐步向以人为本的方向变革，无罪推断将成为中国司法的基本原则。

　　8.中国人重视改造思想，西方人强调征服自然

　　西方人以人为本，强调征服自然，所以会把各类行道树木修剪得整整齐齐。中国人以道为本，以理为本，强调改造思想，所以有秦始皇的“焚书坑儒”，“文化大革命”的“斗私批修”。中国从汉武帝时期开始把儒家思想作为治国指导思想，到北宋时期儒家思想开始哲学化为“道学”，……南宋朱熹把儒家思想的“道学”进一步具体化为“理学”，到明代王阳明将其进一步内敛为“心学”，因此，南宋以后中国开始出现“道理”一词，要求人们按照儒家思想来规范自己的一言一行。可见古代中国一向“以道为本，以理为本”，直到2002年“以人为本”才写入中央文件。但要真正做到以人为本并不容易，如不断表彰那些带病坚持工作，以至于牺牲在岗位上的人，并号召人们向他们学习，实际上就有违人本精神，有病要治才是以人为本。

　　9．中国人讲风水人居山下，西方人讲效益地种山下

　　西方人喜欢居高临下，上山居住，因此很多富人区都规划在山坡上。中国人讲风水，认为：“上山”是不吉之词，因为人死了才上山，强盗落草为寇才上山。所以，中国农民都会在山下居住，把地种上山去；而西方的瑞士恰恰相反，地种在山下，人住在山上。

　　10．中国太极文化是中有非非中有是，西方文化是非分明

　　西方人是非明晰，是就是是，非就是非，决不模棱两可。中国人是中有非，非中有是，到底是是还是非，要费心机揣摩。举一个画圆的例子来说明，就一目了然了。如果西方人和中国人都画一个圆，西方人会通过圆心画一条竖线把圆分成两个半圆，左边是no，右边是yes，以中线为界两侧是非很分明，no就是no，yes就是yes。中国人画一个圆，也通过圆心画一条线，只不过不是一条直线，而是一条s线，然后画两条阴阳鱼，这就成了中国传统文化中著名的太极图。太极图中阴鱼里有阳眼睛，阳鱼里有阴眼睛，它既说明你中有我，我中有你；也说明阳鱼假如是对的，但眼睛是阴的，也是有缺点的，阴鱼假如是错的，但眼睛是阳的，也是有优点的。总而言之，太极图告诉我们：你中有我，我中有你；对中有错，错中有对。到底是对还是错要你自己去揣摩。所以太极文化让中国人活得很累。中国的日常生活中，这种太极文化的例子很多，比如说我们到别人家做客，主人问：你喝咖啡还是喝茶，如果喝茶，你喝红茶、绿茶、菊花茶还是茉莉花茶？你一定会客气地回答：“随便。”这就为难主人了，让他费尽心机去揣摩你的真实意愿。至于宏观调控政策也不例外，西方国家会作量化的表述，如不是“扩张”的就是“紧缩”的，其方向极其明确；而在中国则往往表述为积极的财政政策和稳健的货币政策，定性的“积极”和“稳健”，不仅词语美好，而且操作起来有较大的自由裁量权。

　　11.中国文化强调主观能动，西方文化强调遵循规则

　　西方文化强调遵循规则，中国文化强调主观能动。英文书写时，词与词之间留有空格，文章中还用不同的标点符号分隔断句，其规则一目了然；中文词与词之间没有空格，需要自己在阅读中理解区分，古籍书甚至连标点符号都没有，需要自己在阅读中依靠悟性断句。更让西方人难以理解的是中国语言文字还常常需要接受者进行“意合”，例如：“我借他一本书，过两天还”的句子，主语位置上的名词在动词不变的情况下可能是动作的施事者，也可能是动作的受事者。如果“我借他一本书，过两天还（他）”，是借进；反之，“我借他一本书，过两天还（我）”，指借出。可见，汉语与英语不同，常常需要阅读者发挥主观能动性，考虑语境，正确辨别，才能理解。这在一板一眼讲规则的西方人眼中，真是匪夷所思。由此及彼，中国在改革开放过程中提倡“摸着石子过河”，“不管白猫黑猫，会捉老鼠就是好猫”都是这种主观能动文化精神的体现。

　　12．中国人重实用理性，西方人重价值理性

　　在德国过马路时，如果红灯亮起，即使马路上无车，行人都会很认真地等待，直到绿灯亮起才提起脚迈步，在中国如果有人这样做就是一个十足的笨蛋，被人瞧不起。这类中西方的差别其实是一种人性的文化差别。中国文化讲实际、重实用，凡事只问是否有用，缺乏对抽象的理论、观念和规则的兴趣，属于实用理性，而西方人注重学理上论证一个事物应不应该去追求以及通过什么手段、方式去实现其追求，前者称为价值理性，后者称为工具理性。因此，凡是在日常生活中看不见摸不着，而又没有具体用处的东西，不少中国人都认为是没有意义的。比如，当有人谈论道德品质如何重要时，有些人就会反唇相讥：“道德品质多少钱一斤？”又如，社会上“无事不登三宝殿”的口头禅，也是典型的实用理性，意味着即使人们去拜佛，也总是有所求而去的，如果无所求就没有去的必要了。再如，只要警察或电子警察不在场，违背交通法规可以不受处罚，驾驶员就不惜为求快而违法。在高速公路上为了超速不被电子警察拍摄到号码，竟有人将汽车牌照遮以光碟。由此可见，中国人思考任何问题大多离不开实用。在人们的思维中，很难激起超功利的兴趣，也很难激起超功利的想象。如果有人做了好事而又不求功利，不少中国人便感到大惑不解，甚至觉得这个人不可理喻。价值理性关注的是安身立命、人生意义和终极关怀这类重大的问题。虽然这些问题看不见摸不着，也不能拿到市场上去兑换，似乎没有什么用处，但它们对每个人来说都是至关重要的。一个人倘若缺乏正确的价值理性的引导，就很容易在生活中迷失方向。《红楼梦》大观园中的王熙凤之所以“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，就是她只知实用理性，不知价值理性和工具理性所致。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第11章 领导的功夫在权力之外


　　领导也一样，功夫在权力之外，经验、能力、魅力是最大的差距，其间的高低优劣犹如天壤之别。

　　（一）领导工作是科学，是艺术，更是智慧

　　有人说领导工作是科学，对！领导工作是科学，但不完全是科学。有人说领导工作是艺术，也对！领导工作是艺术，但不完全是艺术。什么叫科学？在同样条件下可以复制的才叫科学。什么叫艺术？在同样条件下不能复制，而且因人、因地、因事而异的东西才叫艺术。例如男女青年结婚，只要身体健康都能生孩子，这就是放之四海而皆准的生殖科学；至于一对已经生了一个小孩的夫妻，让他们再努力一下，生一个一模一样的小孩，那就勉为其难了。13亿中国人是13亿艺术品，没有一个是一模一样的。由此可见，领导工作既是科学也是艺术，那些有章可循、能推理、能用数字描绘、更能重复实验的工作都属于科学范畴，那些因人而异、因事而异、因地而异的领导工作则无疑是艺术，因为它难以拷贝，无法复制。无论科学和艺术都离不开智慧，智慧犹如北斗星，永远指引着我们前进的道路。领导一定要成为有智慧的人，让自己的智慧更好地为经济发展和社会进步服务。

　　（二）领导的功夫在权力之外

　　要当一个好领导，必须具备四方面条件：一是权力，二是经验，三是能力，四是魅力。权力是先决条件，既容易又不容易。你说容易吧，只要有一张a4纸的任命书，上面有一行关于你的字，两头不要到边就够了，文字越长，职位越低，如果比别人多了一个字，那恐怕就是副的了。当领导像农民家里下了小牛犊，母牛生产后，小牛犊只要在地上打个滚就能正常走路，人也同样，只要任命一宣布你就是领导了，而且还用不着像小牛犊一样在地上打滚。领导有了权力，就有经验、有能力、有魅力吗？那是绝对不可能的，因为经验、能力、魅力不可能伴随权力而来，而是要靠积累、提高、抽象、内化和社会认可，它需要时间、空间、见识和悟性。正如李白、杜甫的诗歌，其中的字我们不但认识也都会写，似乎我们与他们没有多大差距。其实诗歌的功夫在诗外，在于它的内涵，最重要的是你要知道文字组合所能表达的意境。财政税务工作也不例外，其专业知识并不难懂，数学运算也只要加减乘除而已，平时连开方乘方都很少用到，实际工作者更不需要运用数理模型来操作，需要的是社会经济知识和对人类行为的领悟。领导的功夫在权力之外，经验、能力、魅力是最大的差距，其间的高低优劣有天壤之别。

　　（三）经历是领导的宝贵财富

　　当好领导，经历很重要，经历是一个人的宝贵财富。但经历只是厨房里的原材料，必须加以去粗取精、去伪存真才能加工成可口的饭菜。当这种饭菜被人认可以后才能进入菜谱，也就成了所谓的经验。同样的菜谱，能力不同的厨师烧出来的口味会有很大差别。当一个有能力的厨师在社会上享有盛名的时候，他就具备了魅力，人们会趋之若鹜地冲着他点菜就餐。

　　（四）理性思考，但不能都用理性表达

　　领导要善于理性思考，这是入门之道，但理性思考不能都用理性来表达。因为社会上不少人很感性，所以领导要根据不同的场合，用不同的方式来表达，让绝大多数的人都能接受你的观点，从而不断推动社会进步。

　　（五）把好事做好，把好话说好

　　领导除了自己通过思考不断领悟以外，还要不断向那些比自己高明的人请教，借助他们的指点启迪自己的智慧。领导最需要的不是知识，而是智慧。所以每天晚上入睡以前，一定要把一天的言论和行为加以盘点，看看哪些事做得好，哪些事没做好，哪些话说得好，哪些话没说好，下决心要把好事做好，把好话说好。

　　把好话说好，看似简单，做起来绝非易事。因为，说话是一个人对周边情况作出准确判断基础上的一种表达，它最重要的功能是宣扬自己的诚意，让对方能欣喜地接受。如晚清名臣曾国藩，在与洪秀全的太平军战斗中，一段时期经常吃败仗，属于“屡战屡败”。但他将成语前后次序稍作调整，改为“屡败屡战”，既如实地向朝廷反映了战况，还显示出湘军部队反败为胜的坚强的战斗决心。

　　（六）外圆内方的工作方法

　　古代中国人认为天是圆的，地是方的，天圆地方是中国人的哲学。古代中国铜钱的造型也是外圆内方，它昭示每一个领导：面对来办事的人民群众，态度要非常好，是圆的；但内心世界的原则性要很强，是方的。所以，外圆内方不仅是中国人的哲学思想，也是领导待人接物的工作方法。

　　（七）增强记忆与表达能力，拉近人际距离

　　领导要不断增强记忆与表达能力，才能拉近人际距离。当你叫得出你属下每一个工作人员的名字时，你就已经无形之中拉近了人际距离。记得二十多年前，我刚从宁波调到浙江省政府办公厅工作的时候，我很快记住了当时一百余名工作人员的姓名时，一个同志不无惊讶地跟我说，以前有一个厅领导碰到他的时候，拍拍肩膀说：哎呀，你是老同志了，好像80年代初大学毕业就来的是吧？他说是的。在临分手时，领导突然发问：“你叫什么名字？”他一下子心就凉了，看来没希望了，工作了差不多十年，领导连我的名字都没有记住，将来提拔肯定有问题了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第12章 领导要权衡于思辨之中


　　正如水电站落差超过750米会机毁人亡一样，人类的贫富差距也不能太大。如果不建立完善的社会保障制度，让底层的老百姓有基本的生活保障，我们的社会迟早也会崩溃。

　　（一）工作要有前瞻性和创造性

　　人类社会是一个不断前进的社会，也是差异性很大的社会。强化辩证思维，培养战略眼光，深入研究前瞻性、规律性问题，增强工作的预见性和创造性，是领导推动工作开展和自身提高的重要环节。例如，西方文化是两个半圆文化，是就是是，非就是非，在财政体制上非常适合于实行彻底的分税制；而中国文化是太极图文化，你中有我，我中有你，对中有错，错中有对，比较适合于综合分成。因此，1994年全国实行分税制财政体制改革时，浙江省财政对市县不实行分税，而是坚持实行具有中国文化传统的超收分成制度，以防止产业单一的市县因单纯按税种分税而出现财政收支大起大落的波动。同时，县是秦始皇统一中国以来最牢固的行政单位，有些县的名称至今都没有改变，保持县级财政的相对稳定是稳定“三农”的关键所在，因此浙江省坚持冲破种种阻力，实行省管县的财政体制。此外，鉴于农业税和农业特产税是现代国家所不存在的税种，它既不是流转税，也不是所得税，不可能长期在现代中国实行。再加上农税征收人员大多属聘用人员，包袱很大，因此早在20世纪90年代，浙江省财政厅就加以分流，所以21世纪初浙江省才有可能停征农业特产税和此后停征农业税。

　　（二）程序化、规范化是冲破人情壁垒的犀利武器

　　中国社会是一个人情社会，老百姓做什么事都会首先考虑找熟人，受佛教不烧香菩萨就不帮忙的影响，还要通过请客送礼，疏通各种关系。使各项工作程序化、规范化在中国尤其重要，因为程序化、规范化是冲破人情壁垒的犀利武器。比如，20世纪90年代初，我在省财政厅任厅长时，常受部队干部转业进财税部门所困扰。当时，要来的人多，名额少，很难安排，而各个层次的党、政、军领导又络绎不绝地前来打招呼，得罪谁都不行。于是我不得于1995年别出心裁地决定实行考试制度，让欲来者统一参加笔试和面试。由于逢进必考，军转干部安排就成了一项程序化的制度，与公务员逢进必考一样，从1996年开始就不再让我伤脑筋了。

　　（三）感情不能代替政策

　　佛教里的观音菩萨，常常以很多种面孔出现，说明她在不同的场合要有不同的形象，与千手观音具备多种能力一样，可谓异曲同工。领导也不例外，在家里既是为人儿女，也是为人父母；在工作岗位上既是普通一员，也是领导。作为有感情的动物，人既有理性的一面，也有感性的一面。但对领导来说，应该多一点理性少一点感性，遇事感情不能代替政策。若感情代替政策，依法治国就会成为纸上谈兵。

　　（四）做好本职工作，便是顾全大局

　　对国家来说，国家是全局，省是局部；对一个省来说，省是全局，市是局部；对一个市来说，市是全局，县是局部；对一个县来说，县是全局，乡镇是局部。可见 ，任何一个单位既是局部，也有全局。如何处理好其中的关系，那是一门学问。首先，领导要置局部工作于全局之中，自己的本职工作是全局的一部分，把这份工作做好了，全局也在其中了，称得上顾全大局。而当我们不恰当地强调自己这份工作的重要性，过分突出局部而影响了全局的时候，我们就要提倡顾全大局。但无论如何，不能以顾全大局的名义而不做好自己的本职工作，更不能在顾全大局的幌子下，行偷懒之实。

　　（五）寻求在制度框架内突破

　　世界上，凡是合法的东西几乎都是合理的，而合理的东西不一定都合法，因为法律是从诸多合理的东西中抽象出来的。所谓改革，就是要把能推动生产力发展的东西抽象出来，成为将来人们能加以遵循的路径和法律。因此，在当前中国改革开放的非常时期，领导的水平就是如何在合理不合法的条件之下，寻求在现有制度框架内突破，走出一条自己独特的路子，把工作做得更好。如果你不动脑筋，因循守旧，那不如让电脑来当领导，它能不折不扣地执行上级指示，一点儿也不走样。

　　（六）急事缓处，缓事不拖

　　凡事都有缓急之分，领导要急事缓处，缓事不拖。处理急事，往往考虑不周，很容易出现后遗症；不急的事往往会掉以轻心，让它拖下去造成积重难返，酿成想不到的大事。这类事例比比皆是，举不胜举。例如，2008年，中国为了应对由美国住宅市场泡沫引发的全球金融危机，作出了4万亿元投资的应对决策，很多地方政府都没有急事缓处，更没有进行可行性研究，而是拍拍脑袋就决策投资多少多少亿，造成了巨额地方债务。2009年地方财政收入只有2142.37亿元的东部一个省，同年年末政府性债务余额即达4579亿元之巨，其中一个“百强县”2009年年末债务余额为当年可支配财力的3.1倍，年末还本付息金额为可支配财力的87%。“饥不择食”不仅导致欠下了巨额债务，更要命的是由于过分宽松的货币政策影响了产业转型，引起房价飞涨，延误了生产力发展的进程。2007年10月，北京青年杨佳到上海游玩，租了一辆自行车，被闸北区警方怀疑该车是偷盗的，弄回局里审查。后来从局子里出来的杨佳去有关部门讨说法，申请行政赔偿未果，怀恨在心。于是2008年7月1日杨佳闯进上海市公安局闸北区分局，用利刃袭警，造成六死四伤的惨案。一件本来不大的事，拖了半年多未果，竟酿成了惊天血案。前者是急事没有缓处，后者是缓事久拖，最后都是殊途同归，造成了严重后果。

　　（七）做人求同，做事求异

　　领导是群众的代表，为群众服务是自己的天职。任何领导要履行为人民群众服务的职能，必须与人民群众打成一片，取得人民群众的信任，成为人民群众中的一员，而不是高居在人民群众头上当老爷。所以，领导做人要求同。

　　领导是人民群众的带头人，要更好地为人民服务，就要有创新精神，做事不能因循守旧，墨守成规，时时刻刻都要走在时代前列。因此，领导做事要有求异精神，做出别人想象不到的新事业，作出新贡献！

　　（八）历史因恶而进步，人生因坎坷而前行

　　原始社会是人人平等的共有社会，但生产力发展不快；奴隶社会是不平等的社会，但当奴隶主的皮鞭高高举起的时候，奴隶的血汗推动了生产力向前发展。我们这几年城市化建设那么快，也同样是恶的结果。地方政府以很低廉的价格，从最贫困的农民手中拿到土地，高价卖给开发商，有了城市建设资金，然后招收不发达地区的劳动力来打工，利用他们的剩余价值，把城市建设得那么美丽，那么漂亮，你说这会是善良的结果吗？人生也不例外，年轻时很顺利的人，一旦走上高位，就很容易犯错误，陈希同、陈良宇、许运鸿……无不如此！

　　（九）文明产生于财富的绝对增长和相对集中

　　众所周知，倘若水电站没有落差，势能就不可能变成动能，没有动能也就不可能产生电能。水电站高低落差越大，发电能力越强。人类社会也不例外，没有穷富落差，社会也不会进步。没有秦始皇举全国之力建造万里长城，没有隋炀帝动员300万民工开凿大运河，今天就不会有中华民族的长城和运河文明。清代红顶商人胡雪岩如果不把上百万两银子集中起来建造杭州元宝巷宅第，今天就没有这座举国闻名的豪宅了。但是，正如水电站落差超过750米会机毁人亡一样，人类的贫富差距也不能太大。如果不建立完善的社会保障制度，让底层的老百姓有基本的生活保障，我们的社会迟早也会崩溃。

　　（十）想不出新办法，老办法便是好办法

　　当你调动到一个新单位当领导时，你常常会发现这个单位远不如你的老单位：它好像一辆破旧的自行车，不应该有声音的地方发出了声音，因为挡泥板卡住了；应该有声音的地方却发不出声音，因为铃铛锈住了，不响了。这时，你千万别急于“新官上任三把火”搞改革。因为想不出新办法，老办法就是好办法，老办法运行了那么多年，一定会有它相对的合理性。只有通过自己的仔细观察，在弄清情况的基础上，让大家接受你，才可以着手改革。其程序是先易后难，如自行车的挡泥板可以先换一换，因为即使没有挡泥板自行车也可以骑，大不了下雨天泥水溅上来弄脏衣服罢了。而链条和链轮则要有把握才能换，倘装不上，那你不但骑不了，还要背着自行车走了。

　　（十一）各方都不太满意的方案是最佳方案

　　我们经常会面临各式各样的矛盾等待处理，如果你能找到一个让各方都不太满意，但不得不接受的方案，那一定是最佳方案。因为世界上，利益的蛋糕就是一块，不可能让一方独吞，不可能找到让矛盾各方都能心满意足的方案。

　　（十二）领导要永远在变中求进

　　事物在不断变化，社会要不断前进。你在一个单位当领导，要永远在变中求进，因为跟着你的下属要求不断进步，单位在竞争中要不断胜出，一切领导工作都是逆水行舟，不进则退，所以领导一辈子都要努力向前，使自己成为有能力、有内涵的人。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第13章 领导的力量来自人心


　　你只能改变自己，与同事的优点共同工作，与他们的缺点宽容相处。当领导的人要知道下属的缺点，但不能太在意他的缺点；要善于发现下属的优点，并且很在乎他的优点，努力使之发扬光大。这样，你目光所及将是一片光明。

　　（一）力量来自人心

　　汉字的“心”字怎么写？它由上面三点和下面一个钩子组成。上面的三点代表儒、佛、道，其中当中一点标志着儒家思想，两边各一点分别是道家思想与佛家思想。下面一个钩子，把三点钩起来就成了完整的中国传统文化——“心”，它是解决中国人的人心问题的。儒家思想重视人的社会价值，它对青少年特别有用。北宋两浙路鄞县凤岙乡神童汪洙写的《神童诗》：“朝为田舍郎，暮登天子堂。将相本无种，男儿当自强！”就是鼓励青少年努力学习的。诗句说，即便你是农民的儿子，只要你早上肯努力，傍晚你就能到中央政府任职，辅佐天子治理国家了。但是对老干部呢，道家思想非常有用。因为，道家思想重视人的自然价值，让人活得长，活得好，好死不如赖活。离退休老人不要由于少了一点福利而生气，只要多活一年，所得到的离退休金远远超过屈指可数的区区福利！所以道家思想有助于离退休老人始终保持快乐的心态，活得有质量！佛家思想强调人生是苦，人生无常，善恶相报。它对那些惨遭不幸、接连受天灾人祸冲击的家庭十分有用。它告诉人们，人出生时是哭着降临的，死的时候是吃尽苦头离世的，而且在短暂的百年人生中随时都有可能死伤，所以每个人都要“随时随地准备死，千方百计争取活”。佛教还告诉你，这辈子为什么如此不幸，是你上一辈子没有好好修炼的关系，所以你这辈子不管怎么苦，都要坚持好好修炼，只要修成正果，下辈子的幸福生活一定等着你！佛教的因果相报能让不幸的痛苦者，坚定信念，勇敢地生活下去。可见，儒、佛、道文化对不同的群体各有各的用处，作为中国传统文化，儒、佛、道思想具有强大的生命力。

　　人心极其重要，正史都说“得人心者得天下”，其实在很多情况下都是“得天下者得人心”，因为你得了天下，谁敢反对你？如果反对你，他就要吃亏，就要受惩罚，所以他不得不表示服从和拥护。

　　（二）建设和谐班子重在平等相处，真诚沟通

　　班子里面有些人并不反对你的主意，而是反对你漠视他的态度，你只要好好跟他沟通，他会支持你的主意。所以，正如宁波人常说的民谚：“若要好，大做小。”主动与班子成员商量沟通，比什么都重要。人是有感情的动物，你的主意很合理，而且又做到礼义双全了，人家又有什么理由不支持你呢？

　　（三）否定是权威，让人感动是特色

　　交通警察不罚你的款，不扣你的点，不扣你的证，永远没有权威。领导也一样，批评也是权威。但批评不在于批而在于评，批很容易，你痛骂他一顿就是了。评就不容易了，要以理服人，一二三四条分缕析出问题之所在，abcd指出解决问题的方法。最后，你还得自责地说，你犯错误我也有责任，因为我事先没有关照你让你犯了错误。他心里很明白，你是没有责任的，但你这种精神真让他感动。领导让人感动，是非常美好的特色。

　　（四）与下属保持圆心与圆周关系

　　你没有当领导以前，是张三李四的自然人，一旦当上领导，你就是组织的代表，是一个有职责要求的公众人物。领导职责要求你与所有的人保持等距离，也就是圆心与圆周的关系。你是圆心，其他人是圆周，距离要始终保持半径r。原来与你比较亲近的人，你当了领导以后要适当疏远，如果不疏远，不仅人家会有看法，当事者也会有恃无恐，铁哥们、小姐妹，那就麻烦了。原来跟你比较疏远的人，你当上领导后，要主动接近，他才会发自内心地感受到你是“不分亲疏，一碗水端平”的好领导。至于你离开这个单位，到其他单位当领导，那你喜欢跟谁交往都没有关系了，因为你这时在这个单位不是组织的代表，而是一个自然人了，喜欢跟谁交往是每一个自然人的基本权利。

　　（五）成就下属，才能凝聚人心

　　有人问我，什么样的工作方法是最好的方法？我说，看不出方法的方法一定是最好的方法。因为，世界上最好的衣服是天衣，天衣是无缝的，谁都不知道怎么缝起来的。我的切身体会是，“一把手”最好当裁判员，别当运动员，让副手们去当运动员，参加比赛，体验喜怒哀乐，在比赛中实现自己的价值。人生在世，谁都希望实现自身价值，领导也不例外，所以敢于让副手崭露头角，大显身手，不仅是“一把手”的风格，也是“一把手”凝聚领导班子人心的最好办法。你看，在运动会上，裁判员情绪都很平静，因为他们没有参与其中而远离了喜怒哀乐。而运动员却会因获得冠军而激动得披着国旗在场地上奔跑；也会因一分之失，一环之失，一步之失，与冠军失之交臂而痛哭流涕，不能自已。倘若有人发现有裁判员披着国旗在场地上奔跑，或者是泪流满面，那一定是其本人精神病发作了。也许会有人说，“一把手”不分管人事、预算、计财等要害部门，岂不要大权旁落？我说，只要你努力学习，比副手高明，大权是不会旁落的。你站得高，看得远，遇事比副手棋高一着，人家会从心底里佩服你，感受到你有品格，有水平，是比他高一层次的人，他一定会全心全意地协助你把工作做得越来越好。

　　（六）与同事的优点共同工作，与他们的缺点宽容相处

　　一个单位里的人来自五湖四海，男的不是你的老公，女的不是你的老婆，你能改变他们吗？你可以扪心自问，你与你的老公结婚以来，你改变了他多少？你与你的老婆结婚以来，你改变了她多少？可以说，你更多改变的是自己，而不是对方。你在家里连自己的老公、自己的老婆都改变不了，想在单位里改变人家的老公，改变人家的老婆？有可能吗？肯定不可能！所以，你只能改变自己，与同事的优点共同工作，与他们的缺点宽容相处。当领导的人要知道下属的缺点，但不能太在意他的缺点；要善于发现下属的优点，并且很在乎他的优点，努力使之发扬光大。这样，你目光所及将是一片光明。如果说你非常在意下属的缺点，那么展现在你面前的将是一片黑暗。

　　（七）凡事预则立，三思而后行

　　做什么事情都要预先作充分酝酿，不能拍拍脑袋临时动议，临时动议很容易由于考虑不周，有失平衡，尤其是干部任免最容易出问题。就是安排会议程序也有讲究，会议一开始就讨论干部问题，而且只有少数几个人的任免议题，大家一定会很认真，认真得这些人选会很难通过；而安排到会议快结束时研究，且有一大串任免名单，即使主持者塞进个把不良人选也能获得通过，因为与会者都累了，无精力一一挑选，只能表示同意走过场了。由此可见，领导的经验越丰富，考虑越周到，工作越稳妥。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第14章 领导的情商比智商重要


　　读万卷书，不如行万里路；行万里路，不如阅人无数；阅人无数，不如高人指路；高人指路，不如自己领悟！

　　（一）情商比智商重要

　　古代中国人喜欢用定性的语言来表达，1919年爆发的五四运动，倡导科学和民主，引进了西方人定量的表达方式。从此，中国人有了很多定量的表达。例如，对人的聪明才智开始用智商来表达，对人与他人关系的处理能力，用情商来表达。智商就是智力商数，它是人们认识客观事物并运用知识解决实际问题的能力。智力包括观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、应变能力等诸多方面。智商的计算公式为：智力年龄÷实足年龄×100%＝智力商数。如果某儿童智龄和实龄相等，依公式计算智商测验等于100，即标示其智力相当于中等儿童的发展水平。智商在120以上的为“聪明”，在80以下为“愚蠢”。情商是指一个人认识自身情绪、调控自己以及自我激励的能力。情商水平高的人，性格外向，社交能力强；为人正直，富有同情心；事业执著，不易恐惧或伤感；情感生活丰富但不会逾矩，无论是独处还是与众人在一起都能怡然自得。

　　情商与智商不同的是，智商与先天关系多一点，而情商很大程度上取决于后天的培养与修炼。下面四句话，概括和总结了情商与智商的关系及结果：

　　情商低，智商低，将一事无成；情商低，智商高，会怀才不遇；情商高，智商低，有贵人相助；情商高，智商高，会春风得意。

　　提高智商与情商的捷径是读书明理。但是，我们要知道：

　　读万卷书，不如行万里路；行万里路，不如阅人无数；阅人无数，不如高人指路；高人指路，不如自己领悟！

　　这段话告诉我们：光读万卷书，只有理论，不去实践是不行的；但什么事都自己去实践，也是不现实的，因为人生没有这么多的时间和空间。倘若能把别人一辈子走过的路作为一本书来读，一定比自己亲身实践更为丰富多彩；阅人无数的目的必定要联系自己，由于人贵有自知之明，“贵”就是难，意味着人很难认识自己，很容易把自己的长处与人家的短处去比较，总觉得别人不如自己，而高人则旁观者清，经他精辟指点，你肯定会走到比较符合你实际情况的人生道路上来；遗憾的是高人不会天天与你在一起，因此平时举一反三，还是要靠自己去领悟。……

　　领导的一生要成功，四句话十六个字千万不可忘记：“高人指路，贵人相助，自身努力，机缘巧合。”

　　（二）综合才能创造，渗透才会突破

　　大家知道，机械零件形状、尺寸、公差都是很死板的，但如果把零件组合成部件，部件再组合成机器，那就十分灵活了。如果这部机器是汽车，就可以在公路上奔驰；是飞机，就可以在天空中飞行；如果是机器人，还会代替人的劳动。作为领导，你能综合一个县的各项工作，才可以做县的领导；你能综合一个市的各项工作，才能做市的领导。总之，不管从事什么工作，领导的综合能力很重要，它是创造能力的标志。

　　新思想、新技术的渗透，都会使旧机体产生突破性的变革。诸如市场经济思想渗透进计划经济体制，使中国三十多年来发生了翻天覆地的变化，生产力得到了飞速发展；以电子计算机应用为标志的会计电算化，使珠算永远退出了历史舞台；手机短信的开通，使百年电报通信很快消亡；电子计算机绘图和复印机进入设计领域，使手工描图和蓝图晒制成为历史陈迹；在大型超市的冲击下，遍布街头巷尾的小商店迅速土崩瓦解；随着电子计算机应用的普及，无纸化成了主要办公形式。总之，把各种不同的理念、技术、产业和资源进行互相渗透，就能产生新的突破。与任何新事物一样，这种突破也是“一分为二”的，如地方政府把经营城市的理念引入政府管理，使政府更像公司，从而加速了生产力的发展和城市化的进程，同时也不可避免地使政府偏离了公平、正义的守夜人角色。

　　（三）想象力比知识更重要

　　苹果从苹果树上掉下来，多少人看到了，都无动于衷，只有牛顿看到并想到了万有引力，想到了自由落体的加速度，动脑筋把它算出来了。牛顿把糊涂的东西弄明白，成了科学家。江西九江庐山上的瀑布千百年来都往下掉，只有唐朝的李白看到写出了“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的诗句。庐山瀑布有“三千尺”？太夸张了。“疑是银河落九天”，更是胡扯淡。但是没有人比他夸张得更浪漫，没有人胡扯淡比他扯得更富有诗意，他把明白的东西弄得非常糊涂了，成了文学家。丰富的想象力能激发灵感，增进创造能力。领导需要知识，更需要想象力。邓小平在南方谈话中充分运用了他丰富的想象力，辩证地说：“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别……，计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。”从而使中国避免了无谓的争论，走上了市场经济的飞速发展之路。可见，领导的想象力越丰富，工作就越有创造性，没有创造性的工作是缺乏想象力的表现。

　　（四）工作要认真，生活要天真

　　工作不认真，一定会出差错。近几年各地安全事故频发，无不与领导工作浮躁、马虎、缺乏责任心有关，因此认真工作是领导的天职。但是，工作很认真，生活也很认真，那就活得太累了。人不同于机械，即使是钢铁也会产生疲劳效应而断裂，更何况血肉之躯的人。天真的业余生活，是领导有张有弛、得以放松的主要途径。假如说，休息时间打牌、下棋，事先说好谁输了要在地上爬一圈，哪怕是“一把手”输了也不能赖，老老实实地在地上爬一圈，才像一个有感情、有情趣的人。

　　（五）风格就是特色

　　领导可以有各种不同的风格。在语言表达上，沉默寡言者可以当领导，快人快语者也可以当领导；在性格脾气上，性情温和者可以当领导，激情飞扬者也可以当领导。只要他的领导风格被人们认可，并能形成上下左右有效互动，不断把工作推向前进的，都是好领导。问题是你的性格要稳定，不能反复无常。当你的性格变得难以捉摸的时候，人们就会害怕你；当人们害怕得对你敬而远之的时候，你的工作就很难开展了。

　　（六）超越下属的工作层次

　　当一个领导在当办公室主任的时候，尽管工作繁忙，事务繁杂，但他感到很通气，能签单让客人吃饭、住宿，能派车送客人去游览。向上提升为高一层次副职的时候就感到浑身不自在了，既不能签单，也不能派车，什么都要通过办公室办理。要知道官当得越大工作内容越宏观，当你当官当到省长、省委书记时，你只能提出全省的发展战略，总不能直接给企业审批项目，进行环评，安排土地，落实资金，因为这些具体工作分别是发改委、环保厅、国土厅、银行干的。因此，当一个领导工作越做越虚的时候，官肯定越来越大了；当你的工作非常具体的时候，你的官一定是不太大的。你又想当大官，又想抓很具体的实权，两者兼而有之，这是不可能的！

　　（七）形成认同文化，产生集体力量

　　什么叫认同文化？春节临近了，全国各地的车站、码头、机场到处是携家带口的人流，大包小包地拎着回家过年。在国外，连那些已经不会讲中文的华人也在忙着过春节。买年货，回老家，一家大小团聚过春节，谁都没有通知过，但千家万户都能不约而同地去做，这显然是一种文化自觉，它的力量非常强大。假如单位有了这样的文化精神，就变成一种发自内心的自觉了。杭州有一家专门递送药品的物流公司，有一次他们把药品送到一家医院，由于沿途都在修路，药品包装箱蒙上了厚厚的一层灰尘。接收人员很生气，刚要发作，就看到两个运输工把自己的衣服脱下来擦拭灰尘，其中有一件夹克衫还是崭新的，这一动作让对方感动不已，后来医院院长还亲自写信到公司总部表扬了这两位运输工。这种对工作负责、精益求精的行为就是一种文化，是一种强大的企业文化的表现。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第15章 一流领导管自己


　　一个自尊心显得特别强的领导，内心世界最自卑；对人从来都很谦恭的领导，内心世界最自信。上等领导，有本事没脾气；中等领导，有本事也有脾气；下等领导，没本事乱发脾气。

　　（一）领导是高风险行业

　　在中国，两个行业风险最大：第一是贩毒，抓住不是坐牢便是杀头；第二是当官，涉案几万元钱你就得去坐牢。办企业生意亏损，还不起银行的钱，风险不大，如果说你借的钱少，只有几万、几十万元，你怕银行，因为你还不出钱，银行会把你抵押的房子卖掉，你就无家可归了；你借的钱多银行怕你，你借几亿元、几十亿元，还不出钱，银行行长听说你感冒了，他一定会到你家看望，请医生为你诊断是不是患了h1n1禽流感，会不会死。如果你死了，行长自己一定会坐牢，所以银行肯定会好好照顾你，保证你活得好好的。年届退休的企业领导如果犯法坐牢，只要他把到退休年龄的社会养老保险补足，从监狱里出来后他还可以每月领取退休金过日子；同样年届退休的公务员犯法坐牢，刑满释放，从监狱里出来后什么都没有了，因为公务员是没有养老保险的。由此可见，领导不是什么都能干的强者，而是一个克己奉公的审慎者。

　　（二）集中权力，就是集中风险

　　集中权力能降低决策成本，提高经济效益。但权力和风险是双刃剑，越是有权力的领导，风险也越大，越容易犯错误。近些年来，随着地方政府逐渐公司化，推动了各地经济的快速发展，也同时导致了地方政府领导犯错误的人越来越多；随着中央与地方关系的变迁，事权的不断下放，审批权和财权的不断上收，犯错误的风险也不断地从基层地方领导向上层中央部委领导转移。20世纪90年代犯错误的多为村级、乡级、县级的底层领导，几次调控下来，权力大幅度向上层集中，犯错误的层次也随之上升。今天，不仅有地市级领导犯错误，省部级领导犯错误也层出不穷。

　　人毕竟是追求利益的动物，省部级领导也不例外，不是他们有三头六臂，只是他们有机会当大官而已。作为有血有肉的人，一旦利欲熏心，就会见利忘义，甚至会不顾一切。尤其是大领导所拥有的权力大，犯错误的能量也大，其贪赃的标的常常让小领导自叹弗如。因此，领导要随时随地注意在本系统、本单位的制度化建设上下工夫，放弃集中在自己手中的自由裁量权，真正让权力在阳光下运行，通过制度来克服自身逐利的动物性，确保自身的安全平稳，才能避免身陷囹圄的悲惨结局。

　　（三）慎权、慎独、慎微、慎友

　　绝对权力就会导致绝对腐败，社会的每一项进步都需要有人成为代价，如果你不幸成为代价的时候，你就会陷入十分可悲的境地。因此，当领导一定要牢记慎权、慎独、慎微、慎友。所谓慎权，就意味要审慎行使权力，注意保护自己。慎独，就是自己与自己内心世界的平衡。世界上，没有人跟你过不去，只有自己与自己过不去。自己与自己过得去，你什么都能过去。慎友，意味着世界上不会有很多真朋友，与你交往的人绝大多数是冲着你的权力“四两拨千斤”而来的，无事能登三宝殿者不会很多。

　　浙江沿海有一种海螃蟹，宁波人叫青蟹，活蟹煮熟食用味道极其鲜美，死蟹有毒必须扔掉，所以市场上买卖的是鲜活螃蟹。由于这种螃蟹张牙舞爪很厉害，为了防止它伤人，渔民必须用草绳把它捆扎起来卖。只要青蟹不死，草绳与青蟹价格是一样的，因为不可能把草绳解下来卖。一旦青蟹死了，草绳就扔在地上，恢复了它的真实价值。领导本身都是草绳，所占有的职位才是青蟹，当领导在位时价值不菲，倘若失去职位，就像草绳一钱不值。所以领导应该扪心自问，你除了当官还能干什么？如果说只能当官，别无谋生手段，那就麻烦了。

　　领导要慎微、慎友，千万不可在诱惑面前动摇。有一个直

　　辖市的原市委书记贪污受贿了200多万元，被判了十几年徒刑，这是一个极其深刻的教训。他主观上不是很想贪污，而是经不住诱惑，一不警惕就掉下去了。凭他政治局委员、市委书记的权力，真有准备地贪赃枉法，涉案何止200万之数！中石化的原董事长、总经理一下手也搞了1.9亿。在一个单一制的国家，权力如此集中，你一不当心就会掉下去！所以，领导在岗位上一定要“如履薄冰，如临深渊”！其实，人是利益的动物，有些普通人不是不想贪污，实在是没有机会，无处下手罢了。古人说：“人生得一知己足矣！”当你什么权力都没有的时候，有一两个人还会关照你，那才是真正的朋友。

　　（四）度量是领导自信力的标志

　　一个自尊心显得特别强的领导，内心世界最自卑；对人从来都很谦恭的领导，内心世界最自信。上等领导，有本事没脾气；中等领导，有本事也有脾气；下等领导，没本事乱发脾气。我们决不能做没本事乱发脾气的下等领导，一定要争取做有本事没脾气的上等领导，至少也得是有本事也有脾气的中等领导。

　　（五）用人文精神感召人

　　在市场经济条件下，企业家是领导中的大头，人数最多，尤其是民营企业家，对经济建设起了重要作用。中国的民营大企业，都走过小企业、中等企业、大企业的历史进程。他们的企业管理也经历了几个过程：小企业起步阶段靠亲情，稍大一点时靠亲情加乡情；中等企业靠亲情、乡情加文化；大企业靠亲情、乡情加文化再加制度。在这几个历史进程中，我们可以清晰地看到一个管理特点：四流领导管下级；三流领导管同级；二流领导管上级；一流领导管自己。在企业不断发展壮大的过程中，企业家也不断地从市商走向儒商，从儒商走向佛商。也就是说，企业家要从懂经营走向有文化，从有文化走向有境界。有了境界的企业家，已经能自觉地以身作则，用高尚的人文精神感召人。

　　（六）永远有一块看不见的石头

　　领导有地位，有权力，很容易自以为是，认为自己了不起，不愿意倾听别人的意见。其实领导也是人，并非神仙，也有很多不知道的东西，只不过你比别人有机会当上领导而已。

　　日本有个古都叫京都，相当于中国的古都西安。那里有一个7世纪、相当于中国唐代所建的佛教庙宇，叫金阁寺。寺里面有一个园子叫枯园，园中既没有种树，也没有种草，只放着十来块石头，所以被人称为枯园。在园中，你围着这堆石头无论从哪一个角度看，都会发现少看到一块石头。它告诉你一个简单而朴素的真理：哪怕你是领导，也有看不到的东西。想当年国务院总理到安徽省视察粮仓，也被人骗了，何况是你？国务院总理被骗影响国家粮食决策，其他领导被骗也同样会造成程度不同的损失。所以，当领导的不要以为自己了不起，你不可能什么都能知道！有很多东西你不知道，也不懂，只有虚心学习，多作调查研究，才能避免上当受骗，引发错误决策。

　　（七）企业家有危机感，企业才不会有危机

　　中国古话“三百六十行”，极言人世间行业之多，其实世界上各行各业何止三百六十，认真统计细分足有上千之多。而且，行业还有个特点，只要人类需要的行业，它就会永远存在。比如：食品、服饰行业人类须臾不可或缺，只要人类在地球上生存一天，就离不开吃饭和穿衣，因此这两个行业也一定会继续存在和发展。而食品和服饰行业中的生产和销售企业在激烈的市场竞争中不一定都能生存，它们充满了危机，随时随地都会被淘汰出局。诚如人们所知，在优胜劣汰的市场竞争中能否生存，完全取决于企业家的运作，企业家只有如履薄冰，如临深渊，企业才有摆脱危机的可能。所以说，行业没有危机，企业有危机；只有企业家有危机感，企业才不会有危机。

　　（八）出名不可太早，挫折不能太晚

　　“雁过留声，人过留名。”做人能出名自然是好事，如出名太早，树大招风，容易招来他人妒忌，也难免出现眼高手低，过度自负的坏毛病，并且会让自己失去许多人生探索的乐趣。君不见多少早早出名的人，人生的结局并不美好。

　　人生如果不能一帆风顺，挫折来得越早越好，因为通过挫折使自己懂得珍惜来之不易的成果，做人做事也会变得客观、公正，避免出现偏激以至于愚笨的错误。年轻时能够接受挫折，经历坎坷，必定会取得经验，探索新路，挖掘潜能，东山再起；如果挫折来得太晚，纵有满怀豪情，也只能望洋兴叹，因为年老体弱，再也没有重新崛起的机会了。

　　（九）以出世之心做入世之事

　　什么是市场经济？市场经济就是利用人对名利的追求来推动生产力发展的经济，它是功利的，也是非常入世的。中国这几年经济的发展不是通过人的觉悟提高来推动的，而是依靠人对自身利益的追求来推动的。改革开放以来，领导所做的很多工作都是用利益来招商引资，来引导生产力发展的，我们所制定的政策，不是名，就是利，或者两者兼而有之。但在入世的名利面前，领导自身可不能太入世，要进得去，出得来，要以出世之心做入世之事，像佛教的释迦牟尼、基督教的耶稣、伊斯兰教的穆罕默德和那些虔诚的和尚、尼姑、道士、牧师、阿訇一样，用一种信仰去做工作，才不会掉下去，才不会犯错误。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第16章 领导不要迷失自己


　　人的起点跟终点，从官员、富豪到普通百姓都一样，没有什么差别。有差别的只是起点到终点的过程。正因为过程是单程旅游，不能倒回去，所以景点越多越好。工作、专业、环境就是景点，变化越多，人生越丰富。

　　（一）人生的意义在于过程的丰富多彩

　　邓小平同志说，发展是硬道理，这是对全社会而言；对个人而言，快乐是硬道理。你不知道自己什么时候出生，也不知道自己什么时候离开世界，人生不知道自己寿命的长度，只能丰富每天生活的厚度。我们出生的时候，都是哭着出来的，你的长辈则是笑着看着你出生。你出生后蹬蹬小腿，挥挥拳头，拼命地哭，干什么？想征服世界。你的长辈、你的父母给你取了很好的名字：征宇，希望你能征服宇宙；国栋、国梁，希望你长大了成为国家栋梁。光阴似箭，日月如梭。几十年过去了，上百年过去了，人们才明白世界是征服不了的，成为国家栋梁的也只是少数，大多数人都是泥巴沙子，能够成为砖头瓦片已经很不错了，最后你撒手西去了。你离开的时候是很安详的，因为你苦尽甘来，终于解脱了，你的晚辈是哭着送你走的。这就是人生的过程。人生是单程旅游，旅游是双程人生；旅游是能回来的，人生是不能回来的。

　　人的起点跟终点，……从官员、富豪到普通百姓都一样，没有什么差别。有差别的只是起点到终点的过程。正因为过程是单程旅游，不能倒回去，所以景点越多越好。工作、专业、环境就是景点，变化越多，人生越丰富。

　　（二）人生是没有结果的结果

　　无论你官做得多大，钱挣得多多，学问做得多深，最后你离开的时候统统是一无所有，只是一缕青烟直上云霄。所有的北京人最后都是到西郊八宝山去的，所有的上海人最后都是到西郊龙华去的，所有的杭州人最后都是到西郊老东岳去的。中央没有统一规定，为什么很多城市都会把殡仪馆安排在西郊，主要是考虑到上西天比较方便，不需要通过市区，没有交通拥堵之苦。你如果到香港的回教坟场看过门口“今日我先去，明日君再来”的对联，你一定会有豁然开朗的感觉，他们真是视死如归，明白得不能再明白了。

　　（三）快乐不是得到得多，而是计较得少

　　领导也是人，一生也不是为寻求痛苦而来的，与普通百姓一样要追求幸福，追求快乐。快乐不是得到得多，而是计较得少。你计较少了，快乐就多了。你天天计较，永远满足不了，你就天天痛苦，你的快乐也就无从谈起了。可见，快乐绝不是别人给的，而是你自己给的，你想给自己多少，就有多少！

　　（四）人不能没有欲望，但要适可而止

　　人类如果说没有成人之美的欲望，站起来与猿猴相揖别，把前腿省下来变成手，成为衣冠望族，就没有今天的人类文明。人不想走路，才有汽车的发明；人不想洗衣服，才有洗衣机的出现。可见，欲望是推动社会进步的动力。人要出名，运动员、艺术家70%靠才能，30%靠机会；当官的70%靠机会，30%靠才能；企业家50%靠机会，50%靠才能。运动员刘翔在雅典的奥林匹克运动会上获得了世界冠军，他跑得快的才能是70%，如果没有30%的机会，让他到奥林匹克运动会上跑，他在上海外滩的大马路上跑得飞快飞快，有用吗？当官70%靠机会，30%是才能，30%的才能大多数人都具备，但70%的机会大多数人都没有。你可以扪心自问：与你的同学、你的朋友相比，他们中的某些人水平、能力并不比你差，只是他们上学、工作走了另外一条路，所以今天他们什么官也没有当上，你能说他们没有水平吗？你当更大官的条件几乎人人具备，但现在你如果当更大的官的

　　机会基本没有，你安心学习、工作，不也很快乐吗？改革开放以来，中国崛起了无数民营企业家，他们的才能起了50%的作用，但没有50%的改革开放机会，他们也不可能崛起。君不见，20世纪50年代的上海有多少被称为民族资产阶级的民营企业家，他们既有经营头脑，也有管理水平，但由于国家实行“一化三改造”的政策，彻底消灭私有制，他们后来什么都不是了，有些人还在史无前例的“文化大革命”中受到冲击，蒙冤而亡。在那个没有机会的年代，你即使是商业天才也只能望洋兴叹，如果你非要逆流而上，最后的结局肯定是“投机倒把”进大牢，不杀你的头已属万幸了！

　　（五）人生没有受不了的罪，只有享不了的福

　　人生受罪的时候，很多人都能坚持，往往享福的时候却犯错误，甚至于违法乱纪。1957年的“右派”分子，二十年劳动改造，吃尽苦头，很多人都坚持下来了，平反昭雪恢复领导职务后，个别人却由于贪赃枉法而被判刑坐牢了。世界上的树有两种形态，挺拔的树不茂盛，茂盛的树不挺拔，既挺拔又茂盛的树由于受力面太大，大风一来肯定被吹倒了。当官的人有名气，是挺拔的；有钱的人财大气粗，是茂盛的。所以，当官的人有了名就不能去弄钱发财，有钱的人不能为了出名去涉足政治。如果这样做，其后果是坐牢杀头等着你。最典型的是国家食品药品监督管理原局局长郑筱萸，……原是杭州市民生药厂的厂长，他很想当官，后来如愿以偿地当上了副部级的国家食品药品监督管理局局长。他当了官还是念念不忘赚钱，做着又挺拔又茂盛的名利双收的美梦，最后由于贪赃枉法，受贿649万余元被执行死刑。如果他只认准赚钱，并且坚持在民生药厂好好工作，股份制改造后他的股份将至少是数千万元之巨，而且直至今日还能享受人间富足美好的生活。

　　所以，在处理贪官污吏的报道中，常常会出现这样的字样：家庭出身贫苦，受党教育多年，走上领导岗位，然后……

　　（六）人生最根本的是利用好自己

　　人首先要利用自己，使自己有能力、有水平；然后争取被单位利用，承担工作任务；工作出色，成长为领导以后你就有条件去利用别人。但归根到底，人还是要利用好自己，这是争取被人利用和有条件利用别人的根本。因此，任何人的才能都要为机遇而准备，尽管当官是70%靠机遇，30%靠才能，企业家50%靠机遇，50%靠才能，运动员70%靠才能，30%靠机遇，随着行业不同才能在其中所占的比例不同，但可以肯定地说，没有才能就会100%错过机会。你总不能说，我现在才能还不够，学习半年就会具备条件，人家会让你学习半年吗？你不能立即上岗干活，人家就另请高明了！

　　（七）主动、认真和坚持是人生成功的三部曲

　　所谓做人，其落脚点还是一个“做”，做意味着要主动，不主动什么事都做不成。有人对单位有意见，对上级有意见，老是一副懒洋洋的样子，不想干活。你以为工作是给单位干的，是给领导干的？表象上似乎如此，实质上是给自己干的。你在工作中所获得的经验、教训、能力谁能夺走？不都是自己的？对年轻人来说，干是干不死的，不干是一定要死的。古人说：“世上无难事，只怕有心人。”毛泽东说：“世界上怕就怕‘认真’二字。”这都强调认真做事的重要性。毛泽东本人就是“认真”的典范。1953年新中国第一次起草宪法，为了把这项工作做好，毛泽东准备了两樟木箱国内外各种宪法的版本，运到杭州认真阅读和研究。1954年1月15日，他还在杭州就修改宪法问题给刘少奇写信，特地开列了一个关于中外各类宪法的书目，共10种，要中央政治局委员和在京的中央委员抽时间阅读。可见，五四宪法是认真的产物。的一个重要内容就是做事的坚持性，事业成功的秘诀就是坚持，凡事不在于一蹴而就，而在于你是否能够持之以恒。西汉时，继承父亲司马谈太史令职务的司马迁由于替大将李陵说了几句公道话，触怒了汉武帝，被关进监狱，并处以宫刑。这一奇耻大辱曾一度使司马迁丧失生活的勇气，在困境中，他想起父亲的嘱托，想起父亲和自己多年的努力，想起记载国家历史的重任，最终他战胜了自我，毅然决然地活了下来，并且以更加勤奋刻苦的精神完成了《史记》这一千古力作。清代曹雪芹、蒲松龄在贫困交加中留下了不朽之作《红楼梦》《聊斋志异》；苏联的奥斯特洛夫斯基，瘫痪在床，双目失明，口述了鼓舞人心的《钢铁是怎样炼成的》；美国的林肯从1832年开始经过多次政治、经济、生活挫折，更加奋进，终于在1860年当上了美国第十六届总统。

　　（八）放弃也是效益

　　一个人不能什么都想得到，一定要有取有舍，也就是佛教常说的“舍得”，即有舍才有得，就像一个走到十字路口的人，如果不放弃其他路径，他就无法继续前进。1943年杨振宁到美国留学的时候，学的是实验物理学。由于他的操作能力差，实验配合不好，经常发生实验室爆炸。他的老师开米让他放弃实验物理学，改学实验比较少的理论物理学，结果他跟李政道一起获得了诺贝尔物理奖。如果不放弃实验物理学，说不定杨振宁今天什么都不是。浙江省有一个有名的企业家，20世纪80年代的时候二轻局的领导让他承包仪表厂，他开始时有顾虑，后来领导非要他承包不可，他不得不承包。结果，由于他和员工的共同努力，这一年干得非常出色，他个人的奖励就超百万。面对这一巨额奖金，他说，给每个员工做一套西装，有剩余的钱给职工办福利，他本人不要这个钱。到1990年企业改制时，获得职工高度信任的他，成了绝对控股的大股东。今天，他有了巨额财富，但他却坦然地说：“财富来自社会，我退休后要组织基金会，让财富为百姓服务。”

　　（九）别让自己迷失在细节中

　　大方向确定了，细节是决定因素。中国很多突发性事件都是由于领导忽视细节所致，尤其是矿难事件，几乎99%都是忽视细节引发的。一个人注意细节非常重要，但注意细节不等于就可以迷失在细节中。中国有一个著名的四川籍书画家，叫张大千。他年轻的时候就不剃胡子，当他到古稀年龄时，胡子已经长到肚脐眼下面了。当时，他在台湾，一个小伙子就问他：“张老先生，你胡子这么长，晚上睡觉的时候，放在被子里边，还是放在被子外面的？”张老先生心里咯噔了一下，说：“我活到七十岁了，没有想过这个问题，今天晚上睡觉的时候我注意一下，明天早晨告诉你，好吗？”晚上睡觉时，他把胡子放在被子外面，好像太冷；放在被子里面，好像太热。被子外面被子里面都不舒服，结果他一分钟也没有睡着，第二天头昏眼花，画也不会画了。这个故事提醒我们，不能迷失在细节中。

　　（十）领导最容易迷失自我

　　在领导岗位上的人拥有权力，因此很多人都想利用你手中的职权“四两拨千斤”，谋取自身的利益，前呼后拥地帮你抬轿子，吹捧你。假若你迷糊了，认为自己真了不起，真的什么都能干了，你离犯错误的距离就很近了！

　　人贵有自知之明。人生有三个价值。第一个是经验价值，是从自己的遭遇中获得的，大多数经验都能在一生中反复应用。第二个是创造价值，是从自己的工作中摸索出来的创造性的东西。例如：科学家发明宇宙飞船，企业家创立了新的管理体制，钟点工擦拭地板有了新工具，都是创造。第三个是态度价值，是人一生中最重要的价值。它的核心是明白，明白自己拥有什么，明白自己能干什么，比什么都重要。例如：你体检后不久，突然有人通知你患癌症了，这对你肯定是晴天霹雳的消息。你如果很明白：人总是要死的，只是死的方式不一样而已，坦然面对，你可能会活得很长久。如果你很害怕，也许一年半载你就会魂归赤土千思断，魄入黄泉万事休，呜呼哀哉了。其实癌症患者大多数是被吓死的，只有少数人是真正病死的。据说男人30%会患前列腺癌，但死亡率仅为1%；癌症不经过治疗长期存活率接近30%，治疗后长期存活率仅为7%。研究人员对安享天年而死的老人进行解剖，发现不少人身上都患有各色各样的癌症，但癌细胞没有影响他们的长寿。可见，对癌症患者而言，若不告诉他患癌症，他的心态会舒畅如常，兴许还能愉快地活过一段好时光呢！
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第17章 常怀感恩之心，让幸福常驻


　　我们要有张有弛地学习，有声有色地工作，有情有义地交往，有滋有味地生活，有苦有乐地体验，才能终身与快乐相伴！

　　（一）改变性格，才能改变命运

　　《三国演义》里，周瑜心胸很狭隘，最后被气死了；关羽很骄傲，大意失荆州，走麦城丢了自己的性命；张飞很急躁，最后被手下两个部将杀死了；诸葛亮事必亲躬，什么事都自己去干，五十四岁就累死了。可见，要改变自己的命运，必须改变自己的性格。命运在很大程度上是由性格决定的。

　　（二）做事不可太随意，做人不可太刻意

　　范仲淹是中国历史上“一句成名”的典型。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的话出自范仲淹的《岳阳楼记》。范仲淹一辈子没有到过岳阳楼，他怎么会写《岳阳楼记》的呢？故事要从范仲淹的好朋友滕子京说起，滕子京是宋代的官员，因事被贬谪至偏远的岳阳小城任职，成了岳阳市长。一向胸怀大志的滕子京，想到“为官一任，造福一方”，于是滕子京一边向富人集资，一边搞调查研究，决定修缮已经破败不堪的岳阳楼。修成后，面对焕然一新的岳阳楼，滕子京决定请名人撰写《岳阳楼记》，……他第一个想到了老朋友——范仲淹先生。由于范仲淹从来没有到过岳阳楼，连岳阳楼是啥模样都不知道，滕子京只好请山水画家画了一幅《洞庭晚秋图》。为了让范仲淹了解岳阳楼的文化背景，他还让衙门里的书吏抄下了旧岳阳楼上的所有对联给范仲淹作参考。范仲淹原来是北宋中央政府的参知政事，相当于今天的国务院副总理，这时，范仲淹也被皇帝贬了官，派遣到河南邓州当太守。从中央政府的庙堂之高来到邓州江湖之远的范仲淹，满腹忧国忧民的思想正想发泄出来，滕子京让他写《岳阳楼记》，正中他的下怀，于是当即大笔一挥，很快写就了脍炙人口的《岳阳楼记》。做人并不刻意的范仲淹没有浓墨重彩地写岳阳楼的壮美，而是写出了与岳阳楼建筑本身关系不大的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古名句，把久积于胸的大志和才华一抒于文墨，使这座三国时鲁肃的水军阅兵楼一跃成为江南四大名楼之一。

　　岳阳楼在1961年也进行过一次重修，楼修成后，大家考虑到毛主席的老家是湖南，岳阳楼又是江南四大名楼之一，于是一致议决请毛主席为岳阳楼题额。当时担任岳阳楼管理所所长的陈老先生恰好是陈赓大将的胞兄，便请他负责找陈赓转呈岳阳县政府请毛主席题额的公函。毛主席看完公函后，对陈赓说：“岳阳楼是一处文物古迹，还是请郭沫若来题写比较合适。”接受了毛主席的任务后，郭沫若既紧张又认真，在家里连续写了几十张岳阳楼的条幅，并从中挑选出他认为写得比较好的23幅，寄给岳阳楼管理所。陈赓胞兄收到来信后，立即组织了一批书法家来挑选。大家传看了23张条幅后，几乎不约而同地摇了摇头，异口同声地说写得太拘谨了。正在大家一筹莫展的时候，一位老书法家突然大叫一声……：“有了！”“在哪里？”老书法家拿起信封说：“信封上的字写得最好，因为它不是刻意而为。”……真是有意栽花花不发，无心插柳柳成阴！郭沫若特意书写的23幅字一幅也没被采用，倒是他无意中写在信封上的字被选中了。今天悬挂在岳阳楼上的大匾就是郭沫若先生写在信封上的三个大字。

　　同样，领导做事不能太随意，做人无论如何不能太刻意。很多领导都有这样的体会：当你很随意，并不想望升官的时候却升官了；而当你工作得很累，自以为很有希望升官的时候却没希望了，因为这时你所处环境的矛盾太多了。

　　（三）适应环境，与时俱进

　　冬天，你无法提高气温，只能多穿衣服；夏天，你不能降低气温，只能减少衣服。一个人只能适应大自然，不可能让大自然适应我们。人类的社会环境也不例外，现在全国都走市场经济之路，你不可能一个人走计划经济之路。市场经济条件下，人人都要参与竞争，你不参与竞争就会被社会淘汰，市场经济要求专业化，你没有一技之长就无以为生。领导更要时刻提醒自己：除了当官，自己还能干什么？

　　（四）做人要讲究，但不要太复杂

　　做人要讲究，动物不讲究，这是人与动物的重大差别。例如，女性要通过化妆变得更漂亮，这是无可厚非的。但你要知道在色彩配合上黄皮肤与黑头发相适应，白皮肤与黄头发相适应，当一位女性皮肤被涂白以后，她必须把头发染成黄色才能协调。白皮肤、黄头发要与蓝眼睛相适应，要达到蓝眼睛的效果也可以用蓝色塑料片来实现。中国人很在乎人家对自己的看法，尤其是领导。你很在乎人家的看法，你就会缩手缩脚什么事都做不成。只要走在正路上，你认为应该如何做，就大胆地去做。做官与做事会有矛盾，这时候还是要立足做事，否则你将一事无成，白白浪费了宝贵的人生光阴和官职这一来之不易的公共平台。

　　（五）紧张是为了放松

　　学生努力学习，是为了考试放松；演员紧张排练，是为了演出放松；有人努力工作，不断存钱，是为了创造物质条件到外地旅游放松。可见，人的一切紧张都是为了放松。如果不放松，要紧张干什么？领导也不例外，不是为了工作而工作，而是通过自己的努力工作，为大家带来幸福，也为自己带来包括成就感在内的幸福。

　　（六）懂得休息和懂得工作同样重要

　　不会休息的人是不善于工作的人，工作得好的人，一定会休息得好。该工作就工作，该休息就休息，休息跟工作要有所区别。有人说，如果上班的地方，跟住宿的地方，跟吃饭的地方在一起，那你会很痛苦的。人一定要有变化，有变化才是人，人们发现在气温变化不大的热带和寒带很少产生科学家，而在四季分明、气候变化明显的温带，诺贝尔奖获得者最多。高速公路如果笔直笔直，驾驶员很容易出现视力疲劳而发生事故，所以高速公路的线形要有变化，不完全笔直才能增进行车安全。

　　（七）好奇求新，才能保持心理年轻

　　随着岁月的流逝，人的生理年龄越来越大，但心理年轻还是可以做到的。人们为什么特别喜欢小狗小猫？就是它们降临世界不久，对什么都很好奇，它们会闻闻你的鞋子，舔舔你的衣服，然后爬到你的床上去动动枕头，对一切都充满好奇心。小朋友也不例外，东摸摸西碰碰，看到手机他就要去玩游戏，大人很难学会的游戏，小朋友会无师自通，一下子便熟练上手了。如果说一个人什么都不想干了，那肯定是老了，至少是他的心理年龄已经老态了。人只有不断地好奇求新，心理才会永远年轻。老年人经常换手机也是心理年轻的表现，因为要学会使用新手机，就要花工夫，是一种典型的求新！对老年人来说，年轻人会摆弄的东西你也会摆弄，年轻人喜欢的东西你都能理解，你就年轻了。如果年轻人的东西你不喜欢，也不理解，那你肯定就老了。年轻人跟年老人之间往往出现代沟，这个代沟谁挖的？老年人挖的！所以上帝特意先让老人上天堂，留下年轻人继续留在人间做种子！

　　（八）今天是你最年轻的一天

　　今天是你最年轻的一天，明天你更老了，所以你要过好每一个今天。有人老是想等女儿大学毕业，等儿子结婚了再去过幸福生活。要知道幸福不是货物，是不能储藏的，它好像电线上的电流，流过就没有了，所以我们每时每刻都要幸福，而不能等待累积的幸福。

　　（九）成功是一种心理满足，拾荒者比将军有更多的满足

　　一个将军带领千军万马，浴血奋战，攻克了敌人占领的山头，把胜利的红旗插上山顶时，他肯定会感觉到成功，感觉到胜利的喜悦。但是你要知道，当捡破烂的拾荒者奋不顾身地冲上垃圾堆，轻而易举地捡到很多可乐瓶和易拉罐时，他们的眼睛也会放出激动的光芒，充满成功的喜悦。而且，拾荒者的成功次数，远比将军多，一天来倾倒几次垃圾，他就能获得几次胜利的感觉，拾荒者比将军拥有更多的满足。

　　（十）幸福是一种感受，既不是职位高低，也不是物质标准

　　幸福不是职位高低，也不是物质标准，而是一种内心感受。很多年前，我和财政部税政司司长一起到欧洲考察税政。当天晚上，我们在德国法兰克福下飞机后住在一个五星级宾馆里。第二天上午九点，我们准备乘火车到奥地利首都维也纳去，到火车站一看，火车刚开走，要等一个小时才有第二班火车。于是，我们两人在附近街道上散步等待。司长一边打哈欠，一边跟我说：昨天晚上没有睡好，今天头都痛了！我们走呀走呀，我突然看到有两个乞丐躺在一家商店玻璃橱窗外面的水泥地上，呼噜呼噜睡大觉，太阳照到他们脸上，他们还没有醒来。我猛然间有所感悟，对司长说：你贵为一个国家的财政部税政司司长，晚上在五星级宾馆里竟然会睡不着觉。这两个乞丐，在冰冷的水泥地上睡得那么香！他们一旦睁开眼睛，看到阳光灿烂，看到蓝天白云的时候，该是多么幸福，而你又是多么痛苦！可见，幸福和痛苦完全是个人的心理感受，无关职位高低，也无关物质条件好坏。

　　（十一）幸福也有成本，有钱者成本高，缺钱者成本低

　　世界上什么东西最好吃？是山珍海味，是燕窝、鲍鱼、鱼翅？都不是！如果把今天上午的课程安排到下午2点钟结束，你们跑到食堂里，什么东西都好吃了，因为，你们饿透了！人只要饥饿到极点，什么东西都好吃了！没有钱的人幸福成本很低，往往一副大饼油条就能令其眼睛发亮，幸福无比。有钱的人幸福成本很高，在高档餐馆里还嫌燕窝、鲍鱼、鱼翅烧得不好，吃不下去呢。一位有名的企业家说，他年轻时没有钱，春节时好不容易凑了些钱给长辈买了一点红枣、荔枝、桂圆类的干果，用大张草纸包起来，送到他们家中，他们都高兴得不得了。现在他拥有上百亿的资产，每年春节之前都落实专人采购年货，有水产、肉食、糖果、炒货、蜜饯、巧克力、烟花、爆竹……应有尽有，送到长辈家中，他们背后尚有微言，说：“那么有钱，就送我们这么一点东西，也未免太小气了！”弄得他左右为难，深感困惑，不知该怎么办才好。我说：你现在每年都有上十亿的利润，人家对你的期望值高了，……送礼之外加送红包，可能反应会好一点，但要达到当年感激涕零的程度是永远不可能了！因为，他们的欲望远远超越了你送礼的额度。

　　（十二）常怀感恩之心，让幸福常驻

　　幸福永远是一瞬间，比幸福更多的是痛苦，比痛苦更多的是平淡，相爱容易相处难，大多数人都在平淡中生活。没有痛苦作垫底，你永远不知道什么叫幸福。1968年12月22日毛主席号召知识青年上山下乡，此后1700多万知识青年奔赴农村，奔赴边疆，去经风雨，见世面。随着岁月的流逝，他们都老了，有的已退休多年。尽管他们中的多数人生活条件并不好，生活质量也不高，但他们却很满足，因为与当年艰苦卓绝、饥寒交迫的知青生活相比，他们感到够幸福了。今天，倒是那些“80后”、“90后”很不满足，因为他们没有痛苦作垫底，永远体会不到幸福，总感到社会是欠他的，家长亏待他了。为什么明星经常结婚、经常离婚？因为他们是人类中最爱追求幸福的群体，幸福一瞬间就没有了，于是他们不断地去寻找新的幸福。今天，你们都很健康，能正常走路，但当你有一天不得不拄着拐杖走路的时候，你一定不能与健步如飞的时光去比较，你一定要想到有人还坐在轮椅上，我比他好多了。当你有一天不得不坐在轮椅上的时候，你一定要想到有人躺在床上起不来，我比他好多了。当你有一天爬不起来，不得不躺在床上的时候，你可别忘记用自己的手摸摸自己的额头，感受幸福。因为你还活着，想到你的领导，你的朋友，都在烈火中永生了，你一定会欣慰不已。所以我们要感谢养育我们的山山水水，感谢当地的人民群众，感谢你的同事，感谢你的朋友，感谢你的家人，感谢一切曾经帮助与支持过你的人，你一定能永远与幸福在一起！

　　青春不是年华，而是一种心态。光阴似箭，日月如梭。岁月是留不住的，容颜也会老去，但只要你有青春的心态，你就永远能与年轻在一起。

　　我们要有张有弛地学习，有声有色地工作，有情有义地交往，有滋有味地生活，有苦有乐地体验，才能终身与快乐相伴！

　　祝愿大家把领导工作做成作品，将个人和家庭的幸福融入人生！
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第18章 翁礼华主要著作


　　《中国历代赋税与当前税制改革》

　　《五十而知天命——财税改革随笔》

　　《以经济视角面对历史》（上、下）

　　《礼华财经历史散文》

　　《长河东去》

　　《千里河西》

　　《古今中外话财政》

　　《通灵之鸽》

　　《西出阳关》

　　《点击人生》

　　《钱眼读史》

　　《运筹帷幄》

　　《钱财两面》

　　《纵横捭阖——中国财税文化透视》

　　《态度改变人生》

　　《行走的心灵》

　　《皇粮国税——解读税史四千年》

　　《求官食禄——解读官史四千年》

　　《县官老爷——解读县史两千年》

　　《点击人生》（新编版）《感悟领导》

　　《共赢的博弈 ——纵观中国财税改革》

　　《态度改变人生》（修订版）

　　《大道之行——中国财政史》（上、中、下）

　　《小故事大智慧：财富文化一点通》

　　《领导智慧和人生追求》
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整