《龙日一，你死定了3》查看《龙日一，你死定了3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙日一，你死定了3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6201/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



我们再也回不去了

天啊，天空在下花雨耶，而且居然是我最喜欢的风信子，粉的、红的、白的、黄的、紫的、蓝的，漫天飞舞，铺天盖地……

然后，然后我看到一列列的直升飞机轰隆轰隆地踏着花雨而来，而且还很有型地组成了三个大字。

那三个大字是……张——静——美？？？！！！！

我正在使劲地揉着眼睛，一架漆着亮眼红漆的直升飞机轰隆轰隆地越飞越低，上面还挂着一条横幅，上面写着几个惊心动魄的大字：

你——死——定——了！！！！

红色的直升机上吊着云梯，云梯上还吊着一个人！

我还没反应过来，飞机就突然停在我头顶上空，我的白色裙摆迅速被直升机旋起的气流吹成一朵绽放的风信子……

突然，一只强劲的手臂挽住了我的腰……

“(＞o＜^)哇……呀！！！”我吓得大声呼叫，就在众目睽睽之下，被掳上了半空！！

一张放大的帅气面孔让我惊恐了三秒钟……熟悉的刺猬头，上扬的眉毛——龙日一！！！

“我不是已经说过不喜欢你了吗？你干嘛还要缠着我？快放我下去！！！”

“我才不相信呢！池汉模都跟我说了！你没有我会不开心的，所以，你以后怎么样也休想把我摆脱了！！！～⌒o⌒～还有，我告诉你哦，我哥哥没死！！！他现在在国外休养，一点事都没有！！！”

“⊙_⊙他为什么会没死呢？？？不是一直没有找到人吗？这到底是怎么一回事？？？快告诉我！！！”

“以后再告诉你！我现在没空！反正他没死就是啦！”

“快放手啦！我才不要陪你玩这么无聊的游戏！”

“找死呀！张静美！别动！空中飞人耶！别告诉我你有恐高症哦！我再也不会信你那一套了！”

“快送我回去！不然有你好看！”

“哈哈，就是要这样！这样才是我龙日一的女人嘛！可爱！哈哈，对得起我龙日一的盖世眼光！！！”

“死龙臭龙混蛋龙！蠢蛋坏蛋王八蛋！”

“死女人，骂就骂，别乱动！声音大点，下面的人没听到！”

“龙日一，你这白痴！！再不放我回去我就扒你的皮抽你的筋！”

“张静美，你真凶！不做sk的小弟太可惜了！别忘了，你是我亲自授权的女人，没有我的命令，绝对不允许离开！！！！”

呜呜呜，我这辈子注定逃脱不了他的魔爪吗？但我觉得心情竟然前所未有的好~！

龙日一站在云梯上，紧紧地抱着我，无数的风信子从我的头顶缓缓地飘落下来，风从耳边轻轻地掠过……空气中弥散着幽幽的香味，我和龙日一在漫天飞舞的风信子中缓缓地飘荡着，一切的一切看起来都是那么那么地美～！！

“我要跟张静美结婚！”

“我要跟张静美结婚！！”

“我要跟张静美结婚！！！”

……

伴随着龙日一得意的声音，直升机又开始重新缓缓上升……

“～⌒○⌒～哈哈！老婆～，我们渡蜜月去喽！！”

“渡蜜月？？你又吃错什么药了？？你你你……哇呀呀呀……”我一激动，竟然一脚踩空，从直升机上摔了下来！！

呼呼……风声从耳边穿过！我一直下落下落……

“静美～！！张静美！！”

“龙日一！救我！！”

天呐！！！

我张静美就要死了吗？？

就这么死掉了吗？？

不要，不要不要啊！！！

……

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

什么声音？？好像是从好遥远好遥远的地方传来的，难道是天堂的声音吗？?_?

不过，这“天堂之声”怎么听起来这么熟悉……嗯，好像还有一点点讨厌……

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

讨厌～！！讨厌～！！天堂的音乐太没有品味了！！居然跟我那难听的手机闹铃有得一拼！！

手机闹铃……

手机闹铃！！

呼啦～，我一把掀起盖在头上的被子，一股温柔的阳光顺着窗户缓缓地照射进来……

o＿o^天啊，已经是第二天早上了吗？？

这么说，我昨天看完汉模写给我的拼图信之后，就倒在床上一直哭啊哭啊哭地睡着了？！

那……那看完拼图信之后所发生的一切，竟然全部都只是一场梦？！！

呜，原来都是梦！！汉模来宾馆找我带我出去逛街；龙海一没有死而在国外好好休养；龙日一开着直升机来接我，他还把捧花塞进我手心向全世界大声宣布“我要跟张静美结婚”，我从直升机上掉下来……

这一切的一切，原来都仅仅只是一个梦！！！

为什么？为什么不是真的？？

老天啊！你为什么要对我这么残酷？！！┯⌒┯^

多么希望龙海一是真的没有死！我和龙日一还能开开心心、打打闹闹地在一起！！可这一切都是泡影~！

我用力地甩甩头，张静美～！！不可能了～！！！这一切都是不可能的事了～！！

┯⌒┯……龙海一死了～！！死了～！！他真的死掉了～！！

那次的雪崩，狠心地吞没了龙海一，也狠心地吞没了我和龙日一！！不同的是我失去的只是爱情，而龙海一，失去的却是自己的生命……

如果不是我跟龙日一闹别扭，那么根本就不会去滑雪；如果不是我拉着龙海一找失踪的龙日一，就不会遇到那场可恶的雪崩；如果不是我的滑雪板坏了，龙海一就不会为了救我而把自己的滑雪板换给我；如果他不换给我，他一定可以逃出来的～！！一定可以……所以这一切的一切都是因为我，如果不是因为我，龙海一就不会死～！！！一定不会死的～！！！

其实，那场雪崩，应该死掉的人是我～！！！是我张静美～！！根本就不应该是龙海一～！！他是那么那么地善良……

┯⌒┯^为什么～！！为什么事情会发展成现在这个样子呢？为什么～！！

不管怎样，我跟龙日一都回不去了～！！

是啊～！！不可能了，根本就已经不可能了，我跟龙日一永远都回不去了！

在那场跆拳道比赛上，我不是已经那么狠心地拒绝了龙日一吗？

我伤透了他的心，怎么还能指望他来找我呢？爱我的男生都没有好下场，我不能再害人了！！所以，远离他们，是我现在最最明智的选择。

所以——忘记龙日一吧！！

忘记他忘记他忘记他！！

就算我心中真正期望的全部化作了一场梦境也没有什么不好的啊，真的没有什么不好的……

我收好拼图，在汉模面前装作什么事情都发生过，就这么送他上了去日本的飞机。然后，独自一个人回到再来高中，平静地开始了高三的学习生活……

好好学习，什么都不要不要想！

就这样平静下去吧，一直一直地平静下去吧，张静美，你要平静地美丽地生活着……



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



死缠烂打的“一日龙”

可是，┯⌒┯呜……

当这天早上，那个完美的身影带着阳光闪进教室……

当那张对我来说熟悉到骨子里的脸重新出现在眼前时……

扑通、扑通、扑通……心脏便不由自主地一阵狂跳！！

他？？是他！！

我从原先的城市逃到这里，从本承高中逃到现在的再来高中——还不都是因为他？？可他为什么还要追过来？？

原来，我想要平静生活的愿望，实现起来也是这么奢侈——

“大家好，我叫一日龙，是新来的转学生。”

爆炸头，霸道的表情，帅得人神共愤的脸……

他干嘛一直霸道地盯着我看？心，又开始狂跳不已了……他为什么要这么做～！！为什么～！！

我静静地坐在座位上低下头，不再看他。我不断不断地告诉自己，无论他出现在这里的理由是什么，我都拒绝～！！

突然，我的脸被一双熟悉的手给霸道地捧了起来，是他～！！！这世界上还会有谁比他的性格更加霸道呢？

是他！！就是他！！

他哪是叫什么鬼“一日龙”，分明、的确、货真价实、百分之两百的就是烧成灰我也认识的——龙！日！一！

“老师，这个新来的转校生有严重的欺骗行为，他的真名不是叫什么难听的‘一日龙’，而是叫更难听的‘龙日一’！！所以，我强烈建议将这样不诚实的学生轰出去，以免破坏我们再来高中的光辉形象！！”我推开他的手，唰地站起来对班主任振振有辞地说。

龙日一，你这是何苦呢？我真的不值得你这样去爱……

“你这样诬蔑如此善良可爱的同学，有什么目的？？？”没想到那个欧巴桑班主任和全班女生立刻齐唰唰地站到了统一战线，虎视眈眈地瞪着我说。晕死……真是一群没大脑的花痴，看到帅哥就神经错乱了！

唉，┯⌒┯我张静美可真是可怜啊……

自从恢复了野蛮女友式的真面目后，再也懒得熬夜去维持什么第一名了~！幸好我脑子不笨，成绩还算过得去~。

但那些什么全勤纪录、严守课堂纪律之类的好学生操守啊，却早就通通见鬼去了！！加上还时不时喜欢路见不平地出几拳打几架的……所以，在再来高中的师生眼里，我张静美的印象分绝对高不到哪里去，所以，也难怪她们不站在我这一边了，呜……

“都通通给我把嘴巴和眼睛闭上！！！不准跟静美这样讲话，不许对静美瞪眼睛！！！”龙日一突然一拳砸在课桌上，对着班主任和全班女生大吼。

大家吓得赶紧照做，全班一下子变得鸦雀无声。估计刚才说他善良可爱的人，现在心里面都在哭爹喊娘了，呵呵……

“龙日一，你这是干什么？—＿—^我的事不要你管！！”

“静美，我是一日龙，不是龙日一！”他笑眯眯地纠正我说。

“龙日一，你装什么蒜啊，你分明就是龙日一！！”

“我真的不是龙日一，是一日龙！一·日·龙！！”

“你当我是白痴啊，你如果不是龙日一，怎么会认识我？又怎么会知道我的名字？而且长相、声音和性格都跟他这么像？”

“不管你怎么说，反正我就不是龙日一！！！”那家伙口气固执得很。真不知道又在哪个地方摔坏了脑袋！

“你白痴啊你，好端端地干嘛要装成另外一个人？你以为你在拍戏啊？装又装不像！真是的！”

“我也不想装啊，可是，上次跆拳道比赛的时候，你不是亲口对我说根本就不喜欢我吗？你既然不喜欢龙日一，那我就不是龙日一了！你从现在开始就不要把我当龙日一看，而是当一个刚刚认识的陌生帅哥一日龙看！因为我已经不是龙日一了，所以，你就可以喜欢我了！”

晕死……原来是因为我那句谎言他才会变成这样……这个傻瓜，真是个没大脑的猪头！

“—＿—^你趁早死心吧，你变成九日龙我也不会喜欢你的！！”我黑着脸砸给他这样一句，便坐下来准备开始上课。

龙日一，我求求你不要这样了，你这样只会让我越来越愧疚，越来越不敢面对你……

“那你告诉我，究竟我要变成什么样你才会喜欢上我？我愿意为你付出所有改变一切，我愿意竭尽全力变成你所喜欢的样子！”他定定地看着我，那双漂亮无比的眼睛里闪烁着深情而真诚的光芒。

那种光芒像烈火一般灼痛了我的心，喉咙里如同卡着千万根锋利的刺，我一个字也说不出来。

龙日一，你不需要为我做任何的改变，真的不需要！！！

你本身的样子就是我最喜欢的，虽然也有缺点，但是因为太喜欢你，所以喜欢你的一切，包括你的所有缺点……

但是爱我的男生都没有好下场，所以我不能接受你，你是我最不想伤害的一个人，我不希望你成为第二个龙海一，你知道吗？

“静美，你快告诉我，究竟我要变成什么样你才会喜欢上我？？”他又在追问我了，可是我真的不知道该怎么回答。

正在为难之际，被我们俩搞晕了好久的班主任终于反应了过来，扯着嗓门大吼：“哎，你们两个有完没完啊？以为自己在拍爱情偶像剧吗？赶紧给我坐好开始上课！要不然通通记大过！”

“~~(＞o＜)死三八，你给我闭嘴！！”龙日一也毫不逊色地冲她吼，吼得她一愣一愣的。

哈哈，真爽啊，可是他紧接着吐出的一句就让我怎么也爽不起来了：“张静美，你是不是喜欢龙海一那一型的？所以你才不好开口对不对？”

龙海一！龙海一！！雪崩那天的场景猛地又浮现在了我眼前，心痛与愧疚的强烈交织，沉重无比的负罪感……

“龙日一！你不要问了行不行？你知不知道你很烦耶！你赶紧出去，我们学校不欢迎你，你还是滚回本承去吧！”我边说边狠狠地把他往外推。

对~！就是要狠，这样才能让他死心~！

狠狠地推开你——只是为了不伤害你！！

可是他像棵已经生根的百年大树一样怎么推也推不动，那双定定看着我的澄亮而固执的眼睛让我无法不心痛，我该怎么办？怎么办？？

“—＿—既然你执意要问，那我就告诉你好了。龙日一，你听好了！我张静美喜欢的是模范生，不打架、不凶人、不抽烟、不喝酒、不拉帮结派、不花家里的钱、不倚仗家势嚣张霸道、自力更生、遵规守纪、成绩优良的模范生！你做得到吗？？？”

假话~！全是假话！！

我哪是喜欢这样子的？！不管在遇到龙日一之前我心里有多少个白马王子的模板，在遇到他之后都通通推翻了！！

龙日一——你才是惟一的模板，你才是我今生今世惟一挚爱的人！！！

但我还是这样脸不红心不跳地把谎撒了，目的当然是想让他知难而退。我知道他一定做不到的，他能做到他就不是龙日一了！呵呵，张静美，你真是高啊，居然能撒出这样的谎。

“我做得到！！！没有我龙日一做不到的事情！！！何况是为了对我来说最重要的你！！！”他稍稍愣了一下之后，居然拍着胸膛郑重地夸下了海口。这个家伙，永远是这样自以为是。

可我没想到，这次龙日一可是来真的——

“不抽烟是吧？”他说着就把口袋里所有的名牌烟，包括耳朵上夹着的一根，还有那只白金打火机，在同学们的惊呼声中，全部扔出了窗外。

“不喝酒是吧？”他马上把他书包里装的那瓶法国进口名酒掏出来，二话不说也丢了出去。在同学们的一片惋惜声中，窗外传来砰的一声巨大脆响，毫无疑问是那瓶可怜又无辜的酒壮烈牺牲了。

“不花家里的钱是吧？”他掏出他鼓鼓囊囊的钱夹也准备往窗外扔，幸好我眼疾手快赶紧拦住了。这个奢侈至极的家伙，他真以为钱比土还来得容易吗？

“给你了！随你怎么处置！”他见我不让他扔，干脆把那个钱夹塞进了我的口袋，也不知道里面有多少张金卡多厚的纸币。紧接着又打起了手机：“喂，张管家，你派人到a城的再来高中来把我的轿车开回去！”

“不拉帮结派是吧？”他又快速拨了个手机号，然后顿了顿，像是下了很大的决心说，“喂，阿克，我命令你立刻把sk会社给解散！从现在起我不再是你们的老大了，我们各走各的，这个世界上也永远不会再有sk会社存在！”然后就毫不理会对方反应地啪地挂断了手机。

接着，他又认真地对我说：

“至于‘不打架’、‘不凶人’、‘自力更生’、‘遵规守纪’、‘成绩优良’这五点，都是小case啦，我会从现在开始努力！而‘不倚仗家势嚣张霸道’这一条，因为我本来就没倚仗家势嚣张霸道过，所以通过！”

什么啊？哪由得他自己来评断？—⌒—^

“不行不行！一条都没有通过！这样怎么能算？谁知道你是不是当着我的面一套背后又一套？我又不可能每天24小时都监督你！”我瞪着他大声反驳道。

龙日一，你难道真的听不出我的意思吗？我已经把话说得那么绝了……

求求你，放过我吧……

求求你，忘掉我吧……

┯＿┯今生今世我们真的没有缘分，我绝对不可能背负着对龙海一一生的歉疚和你在一起……

“那你就每天24小时都监督我好了！反正我就住在你租的房子的对门，你晚上跑到我屋子里来睡觉也没有关系，呵呵。”

什么？？难道昨晚房东跟我说的今天要搬来我对门的邻居就是他？？

不会吧？？

不要啊不要啊……



wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



哎呀，喷鼻血啦

从这个早晨开始，被龙日一这条霸王龙死缠烂打的岁月，又悲壮地拉开了序幕——

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

第二天一大早，我便被这个该死的手机铃声催命似的给吵醒了。

“喂……”衰~，谁这么早啊？人家都没睡够呢。—⌒—^

“张……静……美，你如果还不起床的话，我就把你的门给撞烂！张静美～！！张静美～！！你听到没有～！！”手机里传来阴阳怪调如同鬼魅般的恐怖声音，我猛地一个惊颤弹了起来。

不用想也知道，除了那条该死的臭龙外还会有谁？这种鬼声都用过n遍了，他就不能想些有创意一点的？不过，那条死龙的消息还真灵通，居然这么快就知道了我的新手机号码。

哼～！叫你这条死龙再吵！啪的一下，我用力地按了一下关机键，然后瞄了瞄桌上的闹钟后又继续蒙头大睡了起来。还有宝贵的12分钟可以让我继续睡，嗯～，浪费睡觉时间的人是可耻的～！！

“张静美～！！居然敢关我的机？你活得不耐烦啦～！！赶快起床开门，要不然你就死定了～！！”关机后的5秒钟，我就听到龙日一把我的房门拍得啪啪直响。有没有搞错啊？？还说要做模范生不凶人呢，我看他早就把那件事忘到爪哇国去了。

呼啦～，我一把扯过被窝，然后把整个人都埋进被窝里不吱声。哼～！！你叫吧～！你叫吧～！你叫破喉咙我也不会理你的～！！

“张静美～！！快点起床开门～！！我给你炖了补品做早餐，告诉你，这可是本少爷花了整整三个小时才炖出来的补品～！！你如果浪费了本少爷的心意，可不要怪我不客气～！！”

门外的那条臭龙边说边歇斯底里地拍打着我的门。

⊙_⊙^什么～？？他居然给我炖了补品做早餐？？他炖的东西能吃吗？我可是还想多活几年呢～！

“张静美～！你再不开门的话，我可要爬窗户进来了～！！”

什么～？？爬窗户进来？？不要啊！我知道这家伙撬窗和爬窗的技术都是一流的！

哼～！—⌒—开门就开门，本小姐还怕你不成！

呼啦～！我一把掀掉被窝，跳下床，然后以神速穿好衣服打开了门……

“静美～！对不起，我刚才又凶你了，我知道自己这样不好，我说过要将自己改变成你喜欢的那种模范生的，我说到就一定会努力做到的！你一定要相信我！”本以为那家伙一打开门就会朝我吹嘴巴瞪眼的，没想到他的语气却像个认错的小学生一样，弄得我反而不知道该说些什么了。

龙日一，你干嘛要这样认真？有时候我倒真希望你可以花心一点，因为那样的话，┯⌒┯我现在就不会这么难过……

“静美～，看～，这是我一早起来花了三个小时给你炖的补品喔，快点吃吧，很快就会变凉的。”他捧着一大碗补品汤笑着对我说，紧接着又加上一句，“怎么样？我现在这个样子有点像模范生了吧？不，更像模范丈夫对不对？”

“你以为我会稀罕你给我炖的这些乱七八糟的东西吗？”我装出一副不屑的样子来。

龙日一，你真是个大笨蛋！大猪头！你为什么要对我这么好？你知不知道，根本就不值得，不值得……

“~^o^~呵呵～！静美～！你怎么知道我用了很多乱七八糟的东西啊，我用了西洋参，燕窝，冬虫夏草，鱼翅还有鸽子……呵呵～！反正还有好多好多，只要是可以买得到的补品我全都拿来炖了喔，快喝吧，很有营养的！全都是最好的东西喔。”那家伙边说边把汤端到了我的面前。

我抬头望了那家伙一眼，他眼睛里的真诚，突然让我觉得好想哭，为什么要为了我改变自己？为什么？你这条大笨龙～！

鼻子猛地一酸，眼泪涌进了眼眶，我迅速地做了个深呼吸，张静美～，你绝对绝对不可以掉眼泪～！！你不要忘记了，爱你的男生都不会有好下场的，如果你现在不狠心的话，只怕以后……

是的～！！要狠心～！我一定要狠心才行～！！

唰～，我接过那碗补汤毫不留情地往地上砸了下去！没有……一丝一毫的犹豫！

“砰”地一声，汤碗碎裂了，冒着热气的汤惨不忍睹地流得满地都是……龙日一，我希望你的心，也随着它们一起碎裂掉，这样，我的目的就达到了……

“张静美～！！~~:-(你为什么要这样做～？？？”那家伙怔怔地看着地上的碎碗，果然开始大声地发起脾气来了。

从他的声音中，我甚至感受到了他前所未有过的颤抖与绝望。

为什么在汤碗碎掉的那一刹那，我听到自己的心也碎了，碎得仿佛化成了无数的尘埃……

“—＿—为什么要这样做？你难道还不明白吗？我说了我非常非常地讨厌你～！！！永远都不可能接受你～！你为什么还要像口香糖一样死皮赖脸地缠着我？”

我故作冷酷地说，心里却像被一把又一把尖利的刀子划过般疼痛。

他睁着那双充满伤痛的眼睛定定地看着我，半天也没有说话。

时间仿佛被冷冰的空气冻结了……

那家伙目不转睛地凝视着我，缓缓地开口道：“静美，对不起！我又凶你了。但是，我告诉你，不管你多么多么地讨厌我，不管你多么多么地不愿意接受我，我都缠定你了！！！我真的会像口香糖一样一直死皮赖脸地缠着你，缠你一辈子！！！”

他说完头也不回地走掉了，只留下一地的玻璃碎片。

龙日一，你到底要怎样？难道你真的是我今生怎么逃也逃不过的劫吗？？

我呆呆地站在原地望着那家伙离开的背影，半天也没回过神来。

呼啦～，呼啦～，咦～，那是什么声音啊？我顺着那微弱的声音望去，不知从哪里跑来了一只流浪的小狗正在舔地上的补汤呢。

我蹲下身去，轻轻地抚摸着那只小狗：“小狗～，你知不知道，我不是故意要伤害他的，我真的不是故意的～！！”

┯＿┯呜……呜……小狗像是听懂了我的话似的，乌溜溜的眼睛盯着我，使劲冲着我摇尾巴。

看它的样子，回味补品汤的味道也很甜蜜吧……如果我摸它的时候也能感觉到那种甜蜜的感觉就好了，虽然我不能亲口尝到那碗汤……

突然～，意想不到的事情发生了……扑哧一下～，小狗的鼻子居然喷血了……

晕……不是吧，难道连它也感觉到了我的悲伤，所以就……

张静美～！！你疯了吧～！我看你是被龙日一那个家伙搞得神志不清了，狗怎么可能会感觉到你的悲伤～？！！再说，就算它真的感觉到了你的悲伤，也应该是流眼泪……眼?泪才对啊！！喷鼻血算哪门子悲伤啊？？？

我掏出纸巾，准备给这只体质奇怪的小狗擦擦鼻血，它居然“嗖”的一下从我眼皮底下逃开了。远远地，它还朝我拽拽地扬了扬尾巴，那表情倒像在嘲笑我大惊小怪似的……

看小狗那像注射了兴奋剂一样劲头十足的样子，我的脑子里忽然闪出了龙日一刚才说过的话：

“静美～！(^@^)你怎么知道我用了很多乱七八糟的东西啊，我用了西洋参，燕窝，冬虫夏草，鱼翅还有鸽子……呵呵～！反正还有好多好多，只要是可以买得到的补品我全都拿来炖了喔，快喝吧，很有营养的！全都是最好的东西喔。”

晕～！！那条死龙，他难道不知道这些药材补品是不可以随便拿来乱炖的吗？傻瓜～！！笨蛋～！！猪头～！！老是一心要给我全世界最好的东西，甚至不管可不可以，可不可能！龙日一，你难道没看到爱上我的人都没有好下场吗？难道你真的没看到！！

换好衣服之后，我无比郁闷地朝学校走去，老天爷～！拜托～！不要再让我碰到龙日一……



www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



龙日一V.S蜡笔小新

接下来的日子，那条死龙居然把我喜欢模范生的话完全当真了。从那以后，我真的再也没看到他抽烟喝酒，而且，他真的把他苦心经营的sk会社解散了，我再也没看到过任何一个sk会社社员的身影——包括鱿鱼和墨鱼。

还有，他真的开始不花家里的钱，自力更生了起来。那个钱夹我还了几次他都不肯要，还发脾气要烧掉扔掉，所以只好先替他保管。只是我想不出来，像他那样一个养尊处优惯了的阔少，要怎样去自力更生？

可是～，我万万没想到的是——那条缠功一流的死龙居然自力更生到了我打工的地点……

就是那家超可爱的冰淇淋店“魔幻冰森林”——我一直在那里兼职打工。

唉～，其实我早就应该想到的，那家伙是绝对不会轻易放手的！

“张静美～，向你介绍一下，这是我们的新同事，叫龙日一，以后他的工作时间段就跟你分配到一起了，希望你们好好合作！”

“是的～！经理！⌒_⌒”虽然心里无比地郁闷，可是～，我还是微笑着朝经理点了点头。

“～⌒o⌒～静美～，看来，以后我们要好好合作了！”那条死龙朝我露出了迷人的微笑。

该死的～！我抬头望了他一眼，真是不爽，人帅真是穿什么都帅，即使是换上了“魔幻冰森林”那套很不好看的工作服，却还是帅得一塌糊涂。

所以，头一天在“魔幻冰森林”上班的龙日一，便把我张静美一贯无人可比的风头完全盖住了。

更可恶的是，以后上班不得不对着他了。真不知道那种家伙是怎么被聘上的，估计又是靠他父母给他的那副吃香外表。

“哎～，张静美，怎么样～？我穿上这身工作服很帅吧？被我电到了吧～？～⌒o⌒～”龙日一理理他那个金黄的刺猬头，得意地朝我扬着眉毛说。

“电你个头啊，丑成这样还好意思问别人！简直是自恋到爪哇国去了！”我白了他一眼，毫不留情地说。

“什么？？张静美！居然敢这样说我？你是不是活得不耐烦了？”

“我就是敢这样说你怎么样？我就是活得不耐烦了怎么样？惹得你很生气是吧？那就不要在这里打工，更不要再缠着我了！！否则，我总有一天要气死你！！哼！！—⌒—”是的，我就是故意的，我就是故意要气他，希望他走，希望他死心，甚至希望他可以慢慢地变得开始讨厌我。

可是，他居然一反常态地不生气耶，还冲我露着无比灿烂的笑容说：“那好，我等着你来气死我。能被你张静美气死，是我龙日一莫大的福分！”什么啊？这个家伙从哪里学来了这样肉麻到掉渣的话？真是让人受不了。—⌒—……

好，既然这招对他没用，那我就对男顾客大献殷勤吧，让他以为我是个水性扬花的女人，然后自己主动放弃我。

正想着，突然～，进来了一位十分漂亮的年轻妈妈，带着一个大概四五岁的小鬼。真不凑巧，看来，我要继续等待机会才能实行我的计划了～！

虽然不是男顾客，我还是走了过去，扬起了我那令天地为之失色的招牌微笑，非常热情地说：“欢迎光临！请问您想点些什么？”

“呵呵，小姐～，麻烦你帮我照顾一下我们家乖乖喔，我去一下洗手间。乖乖～，想点什么自己跟姐姐说喔，妈妈马上就来！”

“⌒_⌒好的～！”我微笑着点点头。

“哎呀～，老妈，你放心去吧，有漂亮姐姐照顾我，我太高兴了！”

那个小鬼，呼啦一下拉住我的手：“漂亮姐姐～，你是我见过的女生里最最最漂亮的喔～！”

倒～！现在的小鬼都这么拽的吗？那小鬼坐在沙发上，扭动着胖胖的小腰望着我哈哈大笑了起来。

呵呵～，想当年本小姐和羡妮可都是森永的王牌校花耶！我笑着摇了摇他胖嘟嘟的小手：“呵呵～，真的吗？那你告诉姐姐，你想点什么冰淇淋吃呢？⌒_⌒”

“漂亮姐姐～，那不重要啦，重要的是你叫什么名字啊？可不可以告诉我啊？我好想好想知道哦～！”

那小鬼居然跟那条龙一样对我死缠烂打起来。站在旁边的龙日一狠狠地盯着那小鬼，却又插不上话来。

呵呵～，如果是成年男人的话，肯定早就被龙日一给踢走了吧，可是～，面对这样的小鬼，他除了气得牙痒痒外，好像真的也没有其它办法似的！

“⌒_⌒呵呵～，如果你听话呢，姐姐就告诉你，好不好？”晕……现在的小鬼真是难搞耶，呵呵，不过对待这种小鬼，本小姐还是有办法的。

“漂亮姐姐～！！告诉我嘛～，告诉我你叫什么名字好不好～？我可是我们班的模范生耶！”那小鬼边说边朝我挤眉弄眼了起来，“呵呵，如果你不告诉我的话，那我只好叫你老婆姐姐了喔～！！”

倒～！！“老婆姐姐”～！！我立马觉得寒了一下，这分明就是小一号的龙日一嘛～！！－,.－^

我僵硬地笑了笑，还没来得及开口，龙日一就立刻醋意大发，二话不说就将我的脸整个都扳到了他那边去：“张静美，不准对他笑！只准对我笑！”

晕～！！这条死龙，有没有搞错啊，这只不过是个小鬼而已，他居然也吃醋。

“微笑服务是我们‘魔幻冰森林’员工的第一宗旨！”我看也没看他一眼就砸给他这样一句，将头重新扭过去，继续微笑着对那小鬼说，“小弟弟～，告诉姐姐，你想点些什么？姐姐请你吃好不好～！”

“那我要点这个‘我喜欢你’，哈哈哈～，~^o^~姐姐～，这个是送给你的喔，要不要做我的女朋友啊？告诉你一个秘密，我现在还是单身喔！我们班有好多女生都抢着做我女朋友呢，可是都被我狠心地拒绝了！因为她们都不是我心目中的女神哦！”

扑哧～，我忍不住笑了起来：“好啊～，如果你乖的话，姐姐就答应做你女朋友喔！”

龙日一瞄了那小鬼一眼，呼啦一下坐到了那小鬼的对面：“哼～！小鬼～！！你少做梦，她一直都是我的女朋友，哈哈……你别妄想了！”那条龙像个小孩子似的，一把拉住我的另一手。

“~^o^~可是～，我觉得姐姐好像比较喜欢我喔！因为姐姐已经答应做我女朋友了！看来～，是你别妄想吧！哈哈……”那小鬼得意洋洋地跟龙日一唱着反调。

“静美～，快点告诉那小鬼，你是我龙日一的女朋友！”龙日一居然跟那小鬼较起真来。

龙日一，如果我对你更加残忍一点，你会不会放弃我呢？

我狠狠地甩开龙日一的手：“龙日一～，你搞清楚点，我张静美早就不是你女朋友了，我们已经分手了～！”我毫不留情地狠狠吼了一句。

“哈哈～！有人被拒绝喽！太好了～！看来我的魅力果然比你大喔～！！~^o^~”那小鬼嚣张地笑了起来。

“小鬼～！！你说什么～！！”龙日一的脸色唰地一变，冲那小鬼大吼了起来，“小鬼～！！你再胡说的话，我就不客气了！”

“龙日一～！！！你给我过来！”我一把拽住已经气得有些丧失理智的龙日一，“他只是个小孩子，你不觉得你这样很过分吗？这就是你所说的模范生吗？你认为模范生会对一个小孩子凶?”

呼啦～，整个“魔幻冰森林”的顾客和员工都向我们这桌投来了注目礼。就在这时，那小鬼的老妈一下子冲了过来：“你们两个在干什么？来～，乖乖～，不要怕喔，老妈在这里！你们两个是怎么做事的！太过分了！！”

“对不起，静美，我答应过你要努力做个模范生不凶人的，但是刚才那个不算凶人对不对？我只是被那个小鬼气得快疯掉了。”龙日一居然完全不顾周围人的反应，当之前的事情完全没发生似的向我解释着。

“~~:-(龙日一～！！张静美～！！你们两个给我过来～！！”经理朝我们狂吼了一句，看那架势，简直是气得快要得哮喘病了，“还不快跟顾客道歉！”

“哼～！！不用道歉了～！！从今以后，我再也不会光顾你们‘魔幻冰森林了’！”小鬼的妈妈说完便头也不回地拽着小鬼冲出了“魔幻冰森林”的大门。

“拜拜～！漂亮姐姐～！下次见喔！~^o^~”那小鬼边走边朝我挥舞着他的飞吻。

“小鬼～！！你想死是不是～！！”龙日一边说边朝那小鬼举起了他的拳头，“哼～！张静美～！！你这个死女人，难道那小鬼真的比我长得帅吗？你到底有没有眼光啊～！！”

“对～！！我是没眼光～！！就是因为我没有眼光，所以以前才会喜欢上你～！！”

龙日一，我知道你有多么爱我，可是～，为了让你对我死心，我只能这么做了，你知道吗？我有多么多么地不想伤害你～！！哪怕那伤害只有一点点，我也不想～！！因为，我爱你早就已经胜过了爱我自己～！！！

“静美～，对不起～！对不起～！！我不应该说你没眼光的，只是那个小鬼实在是太可恶了，居然敢对你送飞吻！这个世界上除了我龙日一外，任何人都不可以对你送飞吻，任何人都不行～！！！你知道吗？！！静美～！！你是我龙日一的，我绝对不会允许任何人把你抢走的～！！”那条死龙一脸认真地对我说。

龙日一，你这条蠢龙！！笨龙！！你干嘛不生气！！干嘛要向我道歉！！这一点都不像你！！一点都不像！！你应该狠狠地骂我一顿，然后扭头走人啊……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



“魔幻冰森林”的帅哥搬运工

“龙日一～！！张静美～！！你们两个马上给我走人！听到没有！~~:-(”经理气得歇斯底里地朝我们大吼了一句。

晕～！！我张静美怎么这么倒霉啊！

要炒的话就炒龙日一的鱿鱼啊，干嘛连我的鱿鱼也要炒，呜呜呜……

“该死的龙日一，你看你干的好事！我本来在这里干得好好的，你一来就全部搞砸了，害我无辜受牵连要被炒鱿鱼！你知不知道现在找一份工作有多不容易？你真是个超级大扫把星，有你出现的地方我就会倒大霉！我讨厌死你了！！拜托你离我远一点行不行？？”

对不起，龙日一，我根本就不想这样恶意中伤你的，但是你为什么一定要做口香糖和水蛭，死死地纠缠着我不放呢？我明明已经对你说过千百回了——我们之间不可能不可能不可能……

你为什么一定要执意不断地出现在我面前？你知不知道，你这样做好残忍！

┯⌒┯……每一次面对你，我都难受得喘不过气来；每一次要忍痛口是心非地拒绝你，所以，我比你更痛苦千百倍！所以，你如果真的很喜欢我，就不要让我再见到你行不行？因为只要看不到你，我就可以让自己装失忆地不去想你，然后在麻木与时间的流逝中渐渐忘掉伤痛……

“对不起，静美！但是我一定不会让你被炒鱿鱼的！只要有我龙日一在，就绝对不会允许任何人欺负到你！”

该死的龙日一，你为什么要这样说？你应该带着非常受伤的神情看着我，然后一声不吭头也不回地走掉啊！！

或者，也跟我一样吹嘴巴瞪眼地大声回敬我：“你这个该死的女人，像只母猩猩一样吼什么吼啊？被炒鱿鱼有什么不好的？正中我下怀呢，这样你就没机会对别的男生笑了！哈哈！”

那样的话，┯⌒┯我的心才不会像现在这样抽痛得厉害……

“哎，死鱼眼经理，你炒我就是了，干嘛要炒静美？人又不是她骂的！我龙日一一人做事一人当！你如果敢炒她我就找个手榴弹来把这间餐厅炸掉！！”我还沉浸在抽痛中，龙日一就已经气势汹汹地开始找经理谈判了。

“我偏要把你们两个一起炒掉，你又能把我怎样？”经理居然也耍起了牛脾气来。

“~~(＞o＜)你这个老家伙！！你说什么？有种你再说一遍！！”龙日一把揪起经理就要用武力解决问题。

“龙日一！！！我拜托你不要再给我惹事了！！！你这个头脑简单的单细胞动物，你除了会打架还会什么？？？你说要我跟你在一起，可是你叫我怎么跟你这种三句话听不爽就要打死人的超级暴力分子在一起？？？你根本就配不上我，跟你在一起毫无幸福可言！！！我炒了就炒了，做乞丐也不要你管！！！所以，麻烦你懂点羞耻快点滚蛋，滚得越远越好，我张静美这一辈子永远都不想再见到你——！！！”

好难听的话啊，真的好难听，一点情面都不留，而且，还是当着这么多人的面用这么恶劣的口气说出来的！！

这一刻，连我自己都觉得自己是个非常可恶的女人！龙日一，你总该对我失望了吧？总该想到要放弃我了吧？

呼啦～，那家伙怔了片刻后，居然用手抚平经理被他揪皱的衣领，像变了个人似的好脾气地对他说：“对不起，经理，刚才都是我不对！我一定会改掉这个臭脾气的！我愿意利用课余时间在你们这里当半年的免费搬运工，以此为条件来换得张静美不被炒鱿鱼。您看行不行？”

那么不像他性格的话，就好像滴血的匕首，┯⌒┯直直地戳进我的心底，我痛得浑身惊栗，泪水无法控制地汹涌出了眼眶。

龙日一，我不知道你有多喜欢我，我更不知道你喜欢我胜过我喜欢你多少，可是此时此刻，我知道你为了想要变成我所喜欢的人，付出了多么大的努力，甚至忍痛改变了自己……

“我愿意为你付出所有改变一切，我愿意竭尽全力变成你所喜欢的样子！”龙日一转学到再来高中的第一天对我说的话，此刻那么清晰地回响在我的耳边，震得我的心尖锐无比地疼痛……

这个该死的天字第一号大坏蛋！他存心的是不是？存心要让我对他的愧疚越来越深，越来越不忍拒绝他是不是？

我掉头跑出了“魔幻冰森林”，眼泪又不知不觉地跑了出来……~~~~＞_＜~~~~

为什么？为什么？为什么？龙日一～！！你为什么就是不放手！！你为什么一定要委曲求全地缠着我……

第二天。

唉～，看来放学后，又得去找工作了，都怪龙日一那个家伙，好端端地害我丢了饭碗，看来～，不重新找工作的话，我想我很快就会连房租都交不起了！

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

正想着～，我的手机又响了起来。

“你好～，我是张静美？”

“静美吗？我是‘魔幻冰森林’的经理，嗯～，我们考虑了一下，决定不炒你了，所以请你今天继续过来打工吧。”

“真的吗？太好了～！谢谢经理～！！谢谢经理～！！可这是为什么呢？”

“当然是因为那个叫龙日一的答应给我们店当半年免费的搬运工啦，哈哈……”

“……”

从那以后，别人就会经常看到一个帅呆了的修长身影在“魔幻冰森林”里搬着东西忙进忙出，这家冰饮店的女顾客因此明显增多。

当然，那条水蛭霸王龙对我施展的缠功术还是日复一日从未有收敛的迹象。我虽然也还是一如既往地对他很坏，可是只有我自己清楚，我心底抗拒的防线早已经在一点一点地崩溃……

＞_＜不行不行，张静美，爱你的男生都没有好下场，你怎么可以去害你最爱的人呢？所以，不管龙日一对你有多好，为你付出有多少，你都绝对绝对不能接受他！绝对绝对绝对不能接受他！！！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



我不是故意要打架的

一大早，铃……铃……

书桌上的闹钟又在考验起我的耐心来。呼啦～，我猛得掀开被窝，正准备把那该死的闹钟给关掉的时候，一种不详的预感闪进了脑子里，我睁开惺忪的睡眼朝桌上瞄了一眼——糟糕，要迟到了！

我飞速地穿好衣服，洗漱完毕后，抓起块面包拉开门就准备冲刺，却没想到我的门上靠着一个人，被我这样一拉差点摔倒，原来又是龙日一那块口香糖，他又在等我一起去上学了！天天如此，他累不累啊？

哼~，管你呢，—⌒—你愿意当跟屁虫你就当吧，反正多个免费的保镖我也吃亏不到哪里去。

我飞一般地冲向公车站，还好还好～，终于赶上了去学校的那班公车，呜……怎么又是满车子黑压压的人呀？！唉～，看来又得经历一番痛苦的挣扎了。

呼呼～，一、二、三，我将未啃完的面包全塞进嘴里，集中精神憋足力气做好了往上挤的姿势。我决定只等公车咔嚓一停，就立马奋力往上冲刺。张静美～，加油～！p(^o^)q

可是～，我这招压根就没用武之地，因为龙日一已经朝着那些跟我做同样架势的同学吼开了：“敢跟我的女人挤，你们就死定了！”他们当然不敢，因为龙日一早已在再来高中吼出了威名，人人都怕他，没人敢惹他。所以我像个公主一样非常顺利轻松地上了车。

“＞＞-(龙日一，谁是你的女人？”一上车，我便瞪着龙日一气鼓鼓地算刚才的帐。

“哈哈，你明知故问啊。当然是你喽！只要是个人就知道你是我龙日一的女人！！～⌒o⌒～”

“谁说的！以后不许你这样叫！”

“嘴巴长在我身上，我当然是想叫就叫喽。静美～，如果你说你不知道的话，那你就不是……”

“住嘴……你……”算了，懒得跟他讲，越讲只会越来气。我张静美才不会这么笨呢，犯不着因为这种人让自己情绪变坏。

“对不起，刚才不小心又凶你们了。我答应静美一定要努力变成她所喜欢的模范生，所以保证以后不会再凶你们了！”龙日一居然在跟刚上车的同学道歉，吓得他们脸上的冷汗冒得更厉害了。

呵呵，这就是龙日一因为我而养成的一个新习惯——每次做了违背模范生准则的事情后，就会用道歉来补救。但是下一秒又忘记了，老是这样反反复复、时好时坏的。

唉～，还真是难为他了，以前，“对不起”这三个字在他的字典里可是根本就没有的。

刚道过歉的他突然又闪电般变回了他的本性，朝着全车人扯开了他的铜锣嗓子：“没看到我龙日一的女人正站着吗？还不快让座！”

全车人吓得都赶紧站了起来，那架势居然比上课老师喊起立时都还来得整齐。

“～⌒o⌒～静美，你随便挑个座位去坐吧。”龙日一像个侍应一样热情地笑着对我说。

我却看都不看他一眼地朝司机大叫了一句：“停车！！！我要下车！！！”

我受不了了，真的受不了了。

在龙海一因为我而身亡前，我也许会觉得龙日一这样做很刺激，但是现在，经历过这么多事情之后的我，所想要过的只是平静普通的生活而已。我不希望因为我而连累到其他无辜的人，对他们的生活造成困扰，而事实上，龙日一因为我，已经造成了这种局面。这让我的负罪感又加深了，┯＿┯^让我更觉得自己像个祸害了。

我不想，真的不想……

“不准停车！！！”正要停车的司机，被龙日一一吼，便开始左右为难了起来。

“静美～，如果你现在下车的话铁定会迟到的，我不想看到你被老师罚！”龙日一缓缓地说。

“你管我！！司机，再不停车我就从车窗跳下去～！！”我黑着脸大吼。

“喀嚓”一声，车门终于开了，我二话不说就冲下了车。

龙日一也紧随我下了车。

甩掉他，此刻我只想甩掉他而已～！！我突然开始飞快地跑起来。我需要一个人好好地冷静一下！我不愿再面对那张让我心痛难过的脸！什么迟到什么上课的，让它们通通见鬼去吧！

“静美！张静美！你要跑到哪里去？”龙日一在后面边追边叫，而我……头也不回地继续向前跑。

“张静美！！不是你要我遵规守纪的吗？你故意想让我迟到吗？”

“＞o＜张静美！！！你给我站住！！！再跑你就死定了！！！”

如果死……如果死可以让我回到那个无忧无虑的16岁，如果死可以让我今生都不遇到他，不爱上他，更不会像现在这样明明彼此深爱却不能在一起，那我宁愿死……

“静美，小心！”身后传来龙日一惊慌的大叫。

呼啦～，一股强大的冲击力从我的身后猛地袭击而来，巨大的惯性让我像个布偶似的直直地往地上倒去，不好～！！肩上的书包被人抢走了。居然……居然是飞车抢劫～！！

完蛋了～，这么摔下去，一定会很惨吧……我紧紧地闭着眼睛，好吧～，好吧～，如果可以让我摔得忘记龙日一的话，我宁愿就这样狠狠地摔下去。

可是～，为什么摔下去一定都不疼呢？而且还软绵绵的，难道因为摔得太狠已经开始产生幻觉了吗？

“静美～！静美～！！你没事吧！”耳边传来了龙日一的声音。

我睁开眼睛一看，原来我正被那家伙紧紧地抱在了怀里……好熟悉的感觉～，为什么跟他在一起的时候，即使有危险我也不怕呢？

当我从恍惚中清醒过来的时候，我朝着龙日一大叫了一声：“惨了～！┯⌒┯^书包里装着我的手机、钱包，总之所有值钱的家当统统在里面！

“静美，你站在这里等我，我马上把你的书包追回来！”龙日一边说边把他的书包扔给了我，然后神速地从一个过路人手中抢过一部脚踏车，啪嗒啪嗒踩得飞快地追了上去。

可是～，我在原站足足等了半个小时之后，他才回来。

虽然～，我的书包是完好无损地追回来了，但是看他那个样子，刚才分明就是经过了一场恶斗才把书包给抢回来的——虽然他刻意把自己整理成好像什么事都没发生的样子。可是～，他的左脚，怎么也逃不过我的眼睛，小腿的裤子上分明有被水洗过的类似血迹的东西……

“龙日一，你的左脚……怎么了？?_?^”我急忙蹲下去想想他左脚的伤到底有多严重。

“哎呀～，你这个麻烦的女人～，说了没事～！！这点小伤我对而言完全就是小case～！！要不是他们人多势众，我连这点小伤都不会受～！”那家伙的脸颊明明已经痛得流汗了，还在那里死要面子！

“什么？？人多势众？！难道那个抢我包的混蛋还有团伙吗？？”

“是啊！该死的！引我到一个没人的偏僻地方，七辆摩托车堵我一个人！^o^哈哈，幸好本少爷可不是吃素的，把他们一个个打得落花流水的，估计没有半年都别想出院……”

他没说完就像突然想起了什么似的慌忙停住了，然后带着小学生认错的表情看着我说：“静美，我可不是故意要打架的哦，我还是牢记着要成为你所喜欢的模范生的誓言，是那帮该死的家伙找……”

“我知道！”我打断他的话，“快让我看看你的脚要不要紧？”看着那条龙一脸自责的样子，我的心像被人猛得揪住了似的，像是在已经伤痕累累血流不止的伤口上又被狠狠地捅上一刀……

龙日一，你干嘛还要理我？！我这么冷酷地对你，你为什么还要这么傻……

“不要！！你也太瞧不起我龙日一了吧，这点小伤算什么？对我来说简直就像被小蚂蚁咬了一口似的！”只知道嘴硬，那脸为什么会苍白、额头为什么会发汗、嘴唇为什么会没有血色？明明就是伤得不轻！

“快让我看看！看要不要去医院！”我再一次想去看看他的伤口，可那家伙却躲得更远了：“哎～，你这死女人烦不烦啊？我说了没事就没事！不准看！！”

我怔怔地看着脸色苍白，头发汗湿的他，眼泪不争气地又想掉下来了，可是……我用力地甩甩头，不可以，张静美，绝对不可以的，如果你在龙日一面前掉眼泪的话，那一切都前功尽弃了～！！我一遍又一遍地告诉自己，不要掉眼泪～！！不准掉眼泪～！！

“那我们回学校上课吧～！！”我强忍住所有的悲伤，冷冷地对龙日一说了一句，便扭过头不再看他了。

“这才是我龙日一的女人嘛！你走前面吧，我在后面跟着你，省得待会又被人抢了！”

我背起书包朝学校走去，那条龙跟在我后面一瘸一拐地走着，眼泪还是忍不住地掉了下来，一阵又一阵的刺痛顺着我的脸颊流了下来……

那笨蛋一定是怕被我看到他腿上的伤才会那样说的……

一定、一定是那样的……



www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



让我痛不欲生的100圈

等我们到学校的时候，已经上过两节课了。

衰~！—⌒—^我有不祥的预感……

果然……我们俩前脚才刚跨进教室门，身后就响起了训导主任的“魔音”——

“张静美！龙日一~！！你们俩站住！~~(＞o＜)”

“张静美！我看你是越来越嚣张了哦~！老师长这么帅，居然迎面走过来都不问声好？”顶着个蘑菇头的训导主任，大眼镜后的小眼睛瞪得滚圆，气势汹汹的样子。

拜托~！刚刚明明没看到他，真不知道从哪里冒出来的！

训导主任还真是有够自恋的~！

“老师……”还是跟他问声好吧，人在屋檐下，不得不低头啊。

“死蘑菇头，她是本少爷的女人，就是不想理你！怎么着？？”龙日一把拉住我，护在身后。

“~~:-(你你你……”糟糕~！蘑菇头训导主任被他这句话气得七窍生烟，半天都没缓过气来，到最后，终于死命憋出了一句：“我——要——开——除——你！！！！”

笨蛋！！

龙日一这个大笨蛋！！

干嘛逞这几秒钟的威风啊？！这不是把自己往死路上逼吗？你可是答应过我要努力做模范生不能倚仗家势的，现在已经没人罩你了！

龙日一你这个大白痴，这样下去，你真的会被赶出再来高中的！！

怎么搞的？为什么心里会这么舍不得？

打住！张静美！不许这样想！不能有这样的念头！

他被赶出去了不是更好吗？

他被开除后，就再也没法缠我了，这不正是我想要的结果吗？！

“对不起对不起，训导主任，都是我不对！我应该牢记静美的话，要好好做个模范生的！您怎么罚我都行，就是千万不要开除我啊！我龙日一死都不会和静美分开！！”龙日一一听到要开除他，态度立马来了个180度的大转变。

那么英俊的面孔，那么无辜的眼神，那么乖巧的表情，再怎么铁石心肠的人也没法不心软啊。刚才脸还僵得像炭饼的训导主任，唰地一下就软了下来：“咳咳……嗯，不开除你也可以，但是必须重罚！马上给我到操场上去跑50圈！”

“⊙＿⊙^什么？？不行！！”我不由自主地脱口而出。他的左脚刚刚才受了不轻的伤耶，又没做紧急护理，更没去医院，说不定现在更严重了！！连走路都有困难了，还要跑？而且还是50圈？怎么可能？那他那只脚绝对会残废的！

“怎么~？张静美你心疼了？？”训导主任的脸上冒出一丝猥琐的笑。

我心疼？？？

对！我就是心疼了又怎么样？不过现在龙日一就在旁边，我只能把这种心疼深深深深地埋在心底了……

“我来跑！请主任把这个惩罚给我吧！我愿意代龙日一受罚！他实在是因为脚受伤了所以不能跑！”

“张静美，你想死啊？＞o＜赶紧给我闭嘴！开玩笑！让女人代我跑？那我龙日一以后还要不要见人啊？”龙日一那个家伙大声反驳我道。

“啧啧啧啧，你们这一对还真是恩爱啊，那些传言原来并不全是假的！该死的！！我老婆怎么就从来没对我这么好过呢？？问世间情为何物~，只教人生死相许！！真是不爽！太不爽了！不行！！我心理太不平衡了，罚你们每个人都到操场上去跑50圈！！”

什么？？这个该死的蘑菇头训导主任怎么可以这样？这不明摆着是公报私怨吗？可恶！！真是太可恶了！！！

“＞o＜不行！！张静美是我龙日一的女人，我怎么可能让我的女人受这种罪呢？说出去简直太有损我的光辉形象了！没得商量，我代她跑！！！”龙日一斩钉截铁地对蘑菇头说。

“好！这可是你说的！50圈加50圈，等于100圈！你得跑100圈！臭小子~！耍帅可是要付出代价的！”什么呀？？100圈？太没人性了！可恶可恶,真是太可恶了！！

“主任，不行！！！龙日一真的不能跑，他的脚受了很重的伤！！！一跑就铁定会废掉的！！！”我着急地大声反对。真是的，不自量力的死龙，明明脚快伤成瘸子了还逞英雄。

“什么废掉？张静美，你成心咒我是不是？你活得不耐烦了！堂堂男子汉怎么可能连100圈都跑不了？我是一日龙，你以为我是一日虫啊！真是的，居然连这点常识都没有，真给我丢脸！”

什么呀？？我可是为他好耶！~~:-(呼呼呼，气死我了！真是好心没好报！那好吧，你厉害，你是堂堂男子汉，那你就去跑吧，跑死了我可不会掉眼泪的！哼~！

于是，我若无其事地回教室上课，龙日一则随蘑菇头训导主任去操场跑那超级恐怖的100圈了。

可是……我怎么可能安心上课呢？？

┯＿┯一想起他那只为我受了伤的左脚就担心得胃疼，眼睛时不时地直往教室窗外的操场瞟。

龙日一开始跑第一圈了，训导主任在旁边监督他。我发现好多窗口都探出了脑袋，上自习课的花痴们在冲他尖叫。

没错，龙日一跑步的样子确实是帅呆了，步伐矫健身形俊挺，英姿飒爽魅力四射，不仔细观察根本就发现不了他的左脚受了伤，可是我能看到他左脚的用力远远小于右脚。

┯⌒┯他一定很痛，只是死要面子地在拼命支撑而已……

龙日一，你真是个大笨蛋大白痴大猪头！！50圈对于脚受重伤的你来说就已经是一个非常恐怖的数字了，你居然还要替我跑50圈？你以为你是谁啊？超人吗？你不要命了是不是？

胸口开始像火烧一样地难受，感觉他跑的每一步，┯⌒┯都好像重重地践踏在我的心上……

龙日一开始跑第二圈了……

龙日一开始跑第四圈了……

龙日一开始跑第八圈了……

第十六圈……

第三十二圈……

他跑步的节奏越来越缓慢，步子也越来越沉重，左脚也越来越跛……

┯⌒┯……我似乎能听到他粗重艰难的喘息声，看到他苍白的脸苍白的唇和雨水般的汗珠，感受到他被剧痛翻绞到已经失去了知觉的左脚……

泪水哗地就涌满了眼底。~~~~＞_＜~~~~

痛……

心里好痛好痛……┯⌒┯……



www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



我喜欢你……请忘了我

忽然，我发现天色已经在不知不觉间变得越来越暗，越来越沉闷，仿佛是老天爷也在非常配合地跟我一起心痛难过……

紧接着，“轰隆隆轰隆隆”，电闪雷鸣，天啊，下大雨了！硕大的雨滴噼里啪啦地直往地上砸，同学们纷纷赶紧关上教室的窗户。

“跑！给我继续跑！！”

本来叉着腰在监督龙日一的蘑菇头训导主任丢下这句话后，一溜烟地跑到办公室躲雨去了，龙日一却还在不停地跑圈。

该死的没人性的蘑菇头，下雨了为什么还让他跑？！

┯⌒┯天啊，这该死的倾盆大雨转眼就把龙日一淋得透湿，浓密厚重的雨雾毫不留情地攻击着他瘦高的身影，他在雨中颤抖，可是还是没有停止跑圈的脚步……

那一瘸一拐咬牙跑着的雨中身影，就像一幅最惊心动魄的画面，尖锐地刺痛了我的眼，让我身体剧烈颤抖到无法呼吸……

脑袋里血液疯涌，太阳穴的大筋在“突突突”地痛苦撕扯，我的意识已经完全被那个身影所淹没覆盖，铺天盖地的，整个世界都是他……┯⌒┯……

“上次跆拳道比赛的时候，你不是亲口对我说根本就不喜欢我吗？你既然不喜欢我龙日一，那我就不是龙日一了！你从现在开始就不要把我当龙日一看，而是当一个刚刚认识的陌生帅哥一日龙看！因为我已经不是龙日一了，所以，你就可以喜欢我了！”

“你告诉我，究竟我要变成什么样你才会喜欢上我？我愿意为你付出所有改变一切，我愿意竭尽全力变成你所喜欢的样子！”

“我做得到！！！没有我龙日一做不到的事情！！！何况是为了对我来说最重要的你！！！”

“静美，对不起，我刚才又凶你了，我知道自己这样不好，我说过要将自己改变成你喜欢的那种模范生的，我说到就一定会努力做到的！你一定要相信我！”

“我告诉你，不管你多么多么地讨厌我，不管你多么多么地不愿意接受我，我都缠定你了！！！我真的会像口香糖一样一直死皮赖脸地缠着你，缠你一辈子！！！”

“我一定会改掉这个臭脾气努力争当模范生的！我愿意利用课余时间在这家快餐厅当半年的免费搬运工，以此为条件来换得张静美不被炒鱿鱼。”

“不行！！！张静美是我龙日一的女人，我怎么可能让我的女人受这种罪呢？说出去简直太有损我的光辉形象了！没得商量，我代她跑！！！”

张静美，┯⌒┯你真是个祸害，超级巨大的祸害！！你看看你都做了些什么？？

你为了拒绝龙日一，为了让他知难而退，不负责任地随口编造了一个喜欢模范生型男生的谎言，他却那么当真地努力付出、放弃所有、改变自己，只为了要实现这个目标，让你喜欢上他，愿意和他在一起……

┯⌒┯如果不是因为你，不是因为你这个谎言，他就不会没钱花；不会没车开；不会忍痛解散他苦心经营的sk会社；不会说那么多他本身字典里没有的“对不起”；不会跑到冰淇淋店开始他从来没有过的打工生涯，最后还成了免费搬运工；今天更不会迟到、受伤、被罚跑这么多圈、还被暴雨淋得这样惨兮兮……

这一切的一切惨状，原本都不应该在他的生命中出现的，他本来完全可以高枕无忧、嚣张霸道、目中无人、无所不为、毫无顾及地过他一贯的贵公子生活的，可是他却放弃了这一切，为什么？因为喜欢你，因为太喜欢你，因为太喜欢你到已经无法自拔的地步了，所以才会想要这样竭尽全力地变成你所喜欢的样子！

可是张静美，你却欺骗了他，┯⌒┯你明明喜欢的就不是那种模范生型的男生，你明明喜欢的就是他龙日一，这个答案明明从他那次抱着你对你说相信开始，就已经根深蒂固无法更改……

张静美，你好残忍啊，你好可恶，你究竟还要欺骗他到什么时候？伤害他到什么时候？？

是的！我不能再欺骗他了，不能再伤害他了！我绝对不能再那样做了！所以，今天，我一定要把所有的话都通通讲清楚！！

我腾地站起来，随手抓起一把挂在窗台上的伞便直接冲出了教室，哪管上课的英语老师在后面暴跳如雷地叫我名字。

“龙日一，不要再跑了！！┯⌒┯”我以最快的速度冲到操场跑道上拦住了他，并把撑着的伞举向了他的头顶。

天啊，他的脸色惨白得像打印纸一样，嘴唇更是青紫得吓人。而那只受伤的左脚呢，小腿以下的裤子和整个鞋子都变成了红色，被雨水一冲刷泛出更触目惊心的斑驳色彩，整个跑道上也是红红点点的，已经分不清哪些是血水哪些是雨水……

呜呜呜……他到底流了多少血？？他到底痛成了什么样？？

我心疼得快要喘不过气来了，身体像要裂开了一样，眼泪哗啦啦哗啦啦拼命往外涌……

“~~~~＞_＜~~~~……呜呜呜呜……龙日一，我送你上医院！”

“不要！！！我还没跑完呢！我龙日一从来就是说到做到，所以一定要跑完100圈！！！”他的声音听起来好虚弱，可是却还在死命装强硬。

我的心好痛……

“龙日一，你真的没必要刻意学模范生乖乖地跑完100圈了，你大可以按你原来的性格想怎么样就怎么样。因为，我实话告诉你，我那天说我喜欢模范生型的男生是骗你的，完全是为了想摆脱你的纠缠、让你知难而退，而故意编的谎言，所以，你从一开始就根本没必要因为我而那么辛苦地改变你自己！”

我没想到我这番话对他打击那么大……他震惊不已地看着我，身子猛地一阵颤抖，然后就像被人突然抽掉了膝盖骨一样，疲软地跪倒了下去。

我慌忙去扶他，他却一把推开了我，还暴跳如雷地打掉了我撑在他头上的伞。

然后他开始冲我歇斯底里地大声吼叫：

“张静美——！！！~~(＞o＜)^为什么？？？为什么你要骗我？？？我就真的让你这么讨厌吗？？？~~(＞o＜)^”那样痛苦不已的声音，把我的心都吼碎了。

我说不出话来，泪水就像眼前浇在我身上的倾盆大雨一样拼命下个不停……

“静美，我真的是很喜欢你，很喜欢很喜欢很喜欢，是说不出来的有多喜欢，喜欢得可以为你付出所有，喜欢得可以为你放弃一切，只要能跟你在一起，让我做什么都可以！！可是，你为什么这么讨厌我？┯⌒┯为什么我怎么努力也变不成你所喜欢的样子？”

龙日一抬起他滴着雨水的完美下巴、睁着他痛苦无比的漂亮眼睛定定地看着我，深邃的眼眶里突然就滚出了硕大晶莹的泪珠。

我轰地怔住。心脏猛然间像被车轮狠狠碾过，一阵无法言喻的剧烈疼痛狂袭而来，令我窒息得恨不得立时死去。

这一刻，看到他因为我而落泪的这一刻，┯⌒┯我真的恨不能用一切去交换让自己从未伤害到他！

所以，我情不自禁地面对他跪倒了下去，然后，温柔地吻上了他的嘴唇。不过只有三秒钟，这三秒钟是我最后幻想的幸福……

三秒钟之后，我收回我的嘴唇，泪流不止地对着僵住的他说：“我喜欢你！！！！”

是的，我喜欢你，龙日一！这四个字已经在我心里念过了千遍万遍，但是看着你的眼睛亲口说出来，却还是第一次！也许全世界的人早就都知道了这一点，但是就你这个白痴单细胞动物还在迷糊中！

呼呼，我今天终于不由自主地把它说出来了，可是没想到却是在这样一种情形下……

呵呵，好大喜大悲的一种情形啊……

是不是很可笑呢？

因为……我接下来要说的是——

“但是，对不起，龙日一，我不可能跟你在一起！┯⌒┯因为我对你哥哥龙海一实在是太愧疚了，那是我这一生怎么也无法摆脱的沉重负罪感！而且，爱我的男生都没有好下场，何况你还是我最最不想伤害的一个人，我绝对绝对不希望你成为第二个龙海一！

“所以，你如果真的很喜欢我、真心想我过得好的话，那就请马上回到本承去，以后都不要再来找我！最好完全忘掉我，因为——我一定会让自己完全忘掉你的，你一个人记着我实在是太不划算！”

我说完这些，留下怔在雨中的龙日一，头也不回地走掉了，汹涌澎湃的眼泪却怎么止也止不住……

老天啊，人的感情如果有开关该有多好？如果啪嗒一声关掉了，我就可以不再想他了，该有多好！！

可现在，我的心却是这么这么地痛，似乎下一秒就会窒息……

┯⌒┯……好难受……



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



诡异的算命狂

从那天开始，那条霸王龙从我的视线里彻底消失了！

再来高中恢复了往日的平静，平静得让我有点不习惯了！因为——也许是那天我在雨中说的话起了效果……

呵呵，他终于放弃我了吗？我是不是应该很开心很开心呢？

可是，我怎么一点也笑不出来呢？虽然不可能再跟他在一起了，却好希望天天都能看到他，哪怕只是远远地看着也好！

呸呸呸，我在瞎想些什么、奢望些什么呢？！明明说了要彻底忘掉他的！

可是，可是我的心真的好痛，┯⌒┯好痛好痛……

虽然隔着这么远的距离，虽然这个地方完全没有一丝他的气息，虽然竭尽全力克制自己不去想，可是我全身的每一个细胞还是穿越时空穿越一切不由自主地感觉着他，因为我的心里根本就没法忘掉他啊，一丝一毫也没法忘掉，怎么努力也没法忘掉……

呜呜呜呜……怎么办？怎么办？？老天爷，你快告诉我哪里能够买到忘情的孟婆汤？即使倾家荡产我也想要买到！！！可是哪里有呢？哪里有？？？~~~~＞_＜~~~~……呜呜呜呜……呜呜呜呜……

“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”

放学铃声响了，沉闷的一天结束了。

呼~，回家好好睡一觉！什么都不要想！我收拾好书包，游魂一样地慢慢往外走。

┯⌒┯天空跟我的心情一样阴沉沉的，气压低得让人喘不过气来。真讨厌，又要下雨了吗？！我现在最恨的就是雨！

如果没有那天的雨，那条死龙也许不会这么快就彻底放弃我……不不不，我怎么能有这么自私的想法！他应该早点放弃我！

一个哆嗦，我缩了缩脖子——还是赶紧回家去吧。

虽然，那个空荡荡的小屋里只会有我自己一个人，但好歹也是个能告别过去的地方！

“漂亮的小姐……”我低着头匆匆走着，一片干巴巴的手掌忽然横在了我面前。

是哪个无聊的家伙啊？在本小姐心情最糟糕的时候来挡路！我没好气地侧过头瞪了手的主人一眼。

哇呀呀呀，立刻倒吸一口凉气！

这……还能算是个“人”吗？

看他又黑又皱的皮肤，枯瘦的、树枝一样的手臂，整张脸上最突出的是高高的颧骨和凸凸的眼睛……绝对可以入选世界十大乞丐！天啊，他该不会是从非洲一路乞讨来到这里的吧？！

我顿时感觉到无数个巨大阴森的“惨”字在眼前飞舞~！！

“大叔，我明白！请等一下！”我在书包里摸索了半天，终于找出了一小块“幸存”的巧克力，“请慢慢享用吧！”

乞丐也不容易啊，跟我一样——同是天涯沦落人~！

他愣了一下，随即颤抖着接过了巧克力，连包装纸都没有撕开就直接塞进了嘴里，狼吞虎咽地嚼了起来。

大叔，慢点吃好啦，我又不会要你还回来！

“这里还有一点零钱……”看他那几辈子没吃过东西的可怜相，同情心泛滥的我忍不住又递过去几张钞票。

“漂亮的小姐……你的心肠真好啊……”

那还用说，我张静美的确是漂亮又善良！～⌒＿⌒～听他这么一夸，心里还真有点甜滋滋的……嘿嘿，以后就多做点好事吧！

“拜拜！”我撇了撇嘴角，迈开步子就要走。

“等等……”他好像还不满足似的，急急地叫住了我。

“怎么？”还想要？能给他的我可都给了呀，我自己也要吃饭呢！

“张静美小姐……”听到自己的名字竟然从他的嘴里幽幽地吐出，我大大地寒了一下。

“你怎么知道？?_?”我疑惑地盯着他。

他一改刚才的寒酸相，得意洋洋地说：“看你长得漂亮心肠又好，我就老实告诉你吧——我是个退隐江湖的顶尖算命高手……”

“算命高手？哈哈，大叔，你可真会开玩笑！要是真会算命的话，你怎么会落魄成……这样？”我承认自己是心直口快了一点，不过事实就是这样嘛。

他好像并没有生气耶~，只是重重地叹了一口气，然后故做深沉地抬头看着天空，喃喃地说：“我也不想落魄呀~！小姐，难道你没有听说过这句话吗？叫什么来着……呃……一切皆有天命……”

轰隆隆~！他话音刚落，恐怖的惊雷忽然在我们的头顶上炸响了，吓我一跳！大白天的玩诡异，小心被雷劈死呀~！

不过，他说的好像又有那么一点道理……

一切皆有天命……

一切皆有天命……

一切皆有天命……

这句话像幽怨的符咒般在我耳边嗡嗡地重复~！怎么也甩不掉！

┯⌒┯^龙海一的死，是不是说明了——一切皆有天命？而所谓的天命，难道就是——爱我的人都没有好下场？

“我要走了！”懒得听他废话，我要赶快离开这里，别再想那些伤心的事！

“等等。”他忽然一把抓住了我的手臂，力气大得让我甩不掉。

“放手啦，好痛~！┯⌒┯^”

“对不起对不起，请听我讲完最后一句话！帮帮忙吧！”

“？？？”

“哎呀，我一下子忘记要讲什么了，让我好好想想……”

搞什么飞机啊，连自己想讲什么都不知道！他该不会是老年痴呆症患者吧，真可怜～！

“噢，我想起来了！小姐你一定要好好地听哦！一定要记到心里去啊！”他罗罗嗦嗦老半天，才像宣读圣旨一样正儿八经地说，“这个……爱情就像强力胶，是你的甩也甩不掉，不是你的黏也黏不住！”

真好笑，还以为他会说出什么惊世骇俗的话呢，爱情就像强力胶~？！我算是看出来了，他呀绝对不是什么算命高手，是卖强力胶的还差不多！

“大叔，你在说什么？?_?^我听不懂耶~！”我无奈地摊开手，真是被他打败了！

“听不懂？算命的说的话，通常都很难听懂不是吗？总之呢，爱你的男生一定都会有很好很好很好的下场！！！”他一本正经地说。

难道他真的能算出我的命运？？？

是我的甩也甩不掉……这是在说龙日一？

不是我的黏也黏不住……难道是龙海一？

脑袋一阵发晕～，他们两兄弟帅气的脸反复在我眼前飘忽，重叠……

到底哪一个是我的，哪一个不是？还是，两个都不是？！

“爱你的男生一定都会有很好很好很好的下场”这话又该从哪里说起呢？

“啪。”在原地石化了n分钟之后，我被噼里啪啦的雨点打醒了。

真倒霉，遇上暴雨了！

我赶快把书包顶在头上，噔噔噔跑进了旁边的便利店。

咦，刚才那位神秘大叔呢？怎么像人间蒸发似的，连个影子也没有了？难道刚才的一切，全是我的幻视、幻听吗？！

－,.－^……寒~！我捂着鼻子，重重地打了一个喷嚏！

低头的瞬间，我看到自己胸前的校牌，忽然明白了。

切~，什么狗屁算命的，我还真以为他神通广大可以算出我的名字呢，原来是看到了我的校牌！还神秘兮兮地说了半天的“强力胶”，鬼才会相信他呢！

明明是个要饭的，装什么算命高手，害得我无缘无故眩晕了那么久！至于他刚才说的那些无聊的话，就当是一阵闷雷好啦~！

爱我的人都没有好下场，我张静美接受这该死的命运！



www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



无厘头的直播告白

第二天上午全校停课，我们都在教室里观看本年度全国十大名高（即：著名高中）学习知识竞赛的现场直播。

这是一年一度的超级盛会，各大名校当然不会轻易放过这个体现实力的好机会，光看电视屏幕上啦啦队的火拼就知道了。

哇，那不是我的母校——本承和森永两大王牌高中的方阵吗？看到那熟悉的校服，觉得好亲切哦！想当年我可是老师喜欢、同学支持的一等一超级模范生啊！要是我还在那里上学的话，肯定会是积极参赛、为校争光的楷模……

张静美！瞎想什么呢？！那些都是过去的事情了，现在的学校是再来！普通得连参赛资格都没有的再来高中！没什么好妄想的，这就是你的命！

我郁闷地低下头，在草稿纸上胡乱地画着。听着电视里传出的赛前吵闹，感觉从前的幸福快乐永远不再属于我了！

“接下来介绍的是本承高中的参赛阵容！一号选手——龙日一同学！”不知道谁忽然开大了电视机的音量，主持人声音清晰无比地传进了我的耳朵。

o＿o本承……龙日一……等等，我没有听错吧？！我惊讶地抬起头，盯着电视屏幕足足三十秒之后，呼吸几乎要停止了……

没错，那个能把校服穿出礼服感觉的男生，那个顶着刺猬头邪邪笑着的男生，那个永远霸气十足帅气十足的男生，千真万确就是我日思夜想却拼命躲开的——龙·日·一！！！

好久不见，龙日一……

“哇，那个不就是前段时间的转学生龙日一吗？没想到他竟然是本承的优等生耶~！”

“对哦，在电视上看起来更加帅啦！啊啊啊，快扶住我，我被他电晕了……”

“真的好拉风哦，我要封他为新偶像！~*.*~”

旁边的女生也认出了他，叽叽喳喳吵个不停。怎么他们跟龙日一很熟吗？那架势，好像恨不得马上冲进电视机里去，抱住他狂亲一顿，寒~！

懒得理她们，我只是死死地盯着屏幕，不想错过任何一个龙日一的镜头……

“啧啧啧啧，真是看不出来啊，张静美！你实在是太厉害了，怎么连花痴也花痴得这么专业啊，我们看到这样超帅的帅哥也就是情不自禁地疯狂尖叫而已，而你却激动得发不出声来，眼泪还哗哗流？！哇噻，真是无声胜有声啊！！美女我真是佩服得八体投地，以后一定要向你多多学习请教……”

－,.－^……我狂晕！！！坐在我旁边的这位女生，你前世是不是只麻雀啊？八卦功夫高得可以将死人说活了，干脆别上课了，直接去联合国红十字会救死扶伤去吧。真是的！

不过，真的好奇怪哦，太阳是不是打西边出来了？那个成绩超烂的白痴单细胞动物，怎么可能有资格参加这么“高级”的竞赛啊？

他以前不是一听到这种比赛就会说无聊，直接回家睡觉的吗？

而且，本承的校长是不是脑袋秀逗了，竟然派这样毫无竞争力的学生参赛？！以那条死龙的臭个性，他才不会安分地参加比赛呢，肯定会搞得乌烟瘴气，丢光本承的脸……

我呆呆地看着电视屏幕上的他，生平第一次发现，原来他也可以风度翩翩，原来他也可以出口成章~！

怎么办，我越来越喜欢他了！

“哇，龙日一又答对了耶！他的知识好渊博哦！”周围花痴的口水已经流了一地，就连班上最刻苦学习的“拼命三妹”也大跌酒瓶底眼镜。

是啊，他在比赛中的表现简直堪称完美呢，就像被人催眠成了特优生一样！光看评委们那赞赏的眼光和其他选手汗颜的表情，就知道他有多么引人注目！

我觉得我好像在做梦……

怎么可能？？？这样完美的一个参赛者怎么可能是龙日一？？是龙海一还差不多！龙日一不会是被龙海一的魂魄给附体了吧？

“本届竞赛的总冠军是——本承高中代表队！”随着主持人慷慨激昂地宣布结果，电视里和电视外顿时沸腾起来。

看着龙日一兴奋地把奖杯高举过头顶，虽然觉得不可思议，不过真的很替他高兴！也许，正是因为跟我脱离了关系，他才会变得那样出色吧！

┯⌒┯呜呜呜……好想哭……

低头看见被画得乱七八糟的草稿纸，我的心狠狠地抽动了一下！

龙日一、龙日一、龙日一、龙日一……满满的一张纸上，竟然全部都是“龙日一”三个字！！！

有没有搞错，这些都是我写的吗？可恶，我的手为什么会不听使唤地一直写他的名字？！

“嘘~，大家快安静！龙日一要发表得奖感言啦！”

听到周围人的叫喊，我忍不住又抬起头，在电视屏幕上寻找那张熟悉的脸。

“喂，摄像机再过来点～！啊哈，各位观众，我就是举世无双聪明绝顶的龙·日·一！不过女生请注意，不要到处打听我的手机号码，因为我已经有老婆了！”

他到底在说什么啊？样子很好笑耶，白痴！还有……老婆？？？那条死龙这么快就有别的女人了？哼，他死定了！

“在这里，我要十分非常特别超级绝对地感谢一个人，那就是我龙日一今生今世的惟一至爱——我的老婆大人——美丽聪慧善良可爱勤劳温柔的张静美！！！～⌒o⌒～”

什么呀？？这条喜欢擅自做主的霸王龙，我什么时候变成了他的老婆？？不过，原来他并没有对我死心，并没有忘掉我，我好高兴哦，呜呜呜呜……

呸呸呸！张静美！高兴你个头啊？不准高兴！！不准高兴！！！

“～⌒o⌒～亲爱的老婆，我有好多好多的话想跟你说！你不是说要我变成一个好男生吗？我做到了哦！今天能取得这么好的成绩，全是托你的福！！！因为你，我才会参加这场比赛；因为你，我才会前所未有地努力读书；因为你，我才有勇气坚持下来……”

真的吗？他说的是真的吗？呜呜呜……我从来没觉得自己有这么重要过……对我的感情，真的能给他这么强的动力？！

“哈哈，～⌒o⌒～老婆大人，要不要跟英俊无比的老公拥抱一下？？什么？你说要我走近点？？”他突然就跳下发言台，将他那张臭脸贴近了摄像机镜头，做了一个夸张的鬼脸。

我扑哧一声笑了出来。拜托，这么大的猪头很吓人耶~！还好意思说自己英俊无比，就算是事实也不用当众说出来嘛~！

“静美，我好想你哦——！！！你真是我的大大大福星啊！！！因为有你，我才成为今天独一无二的龙·日·一！！！不过，张静美你听好了～，如果以后你还敢说爱你的男生都没有好下场，你就——死·定·了！！！你看看我，下场多好啊，～⌒o⌒～哈哈哈……”他边说边把手里的金奖杯贴近摄像机镜头，得意地使劲摇晃着。

我的泪水不争气地跑出了眼眶……

原来，原来龙日一之所以会参加这次比赛、之所以会有这种特优生的表现，完全是为了要向我证明——“爱我的男生都会有很好的下场！！！”

呜呜呜……~~~＞_＜~~~~……

┯⌒┯……可是，龙日一，你知道吗？有些事情再怎么努力刻意去做也是没用的，就像龙海一的死永远无法挽回一样，我对他的歉疚一生也永远无法更改……

喜欢龙日一，你死定了系列，就快登陆连城书盟踊跃投票吧。

“爱我的男生都没有好下场”这一点更是早已被上天注定，不可逆转……

“静美，你有没有感动得掉眼泪啊？我会心疼的哦！我还要告诉你，我帮你算了好多次命哦，全部都是找非常著名的重量级算命大师算的，很准很灵的！你猜他们怎么说？他们都说——爱你的男生一定都会有很好很好很好的下场呢，～⌒o⌒～哈哈！！！你也一定背着我算过命吧？他们也是这样说的对不对？你还是乖乖认命，快点回到我身边来吧……”

⊙_⊙什么？？？他怎么会知道我算过命？？？而且，算命的结果居然完全相同一字不差：爱我的男生一定都会有很好很好很好的下场？？！！

难怪我觉得昨天那个自称“算命高手”的乞丐大叔不正常，原来真是有人指使他对我说那些话的，而这个人就是——龙·日·一！！！

虽然这样的做法很幼稚、很好笑，但是我觉得好感动好感动~！其实他从来就没有打算放弃我，只是，换了一种爱我的方式……

呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……~~~＞_＜~~~~……

龙日一，你好坏啊，你真的好坏！你这样做，叫我怎么可能忘得掉你？怎么可能？！呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……

“静美……”贴着摄像机镜头的龙日一还想对我说些什么，已经忍无可忍地男主持人终于冒着冷汗地上来催他了：

“龙日一同学，对不起，这不是真情告白节目，而且直播时间有限，后面还有几个奖要颁，所以请你……啊！！！~~⊙o⊙^”

随着一声凄厉的惨叫，还没有讲完的可怜无比的主持人，被龙日一直接一脚就踹下了台。

在大家的嘴巴张得可以塞下好几个鸡蛋的时候，电视画面忽然切换成了说明字：

“各位观众，实在非常抱歉，由于现场突发情况，本年度十大名高学习知识竞赛暂停直播，请不要离开电视机旁，我们很快就会回来，下面请收看——广·告！茉莉花牌蚊香，让您在醉人的花香中美妙睡觉觉，让蚊子在迷人的香艳中幸福上天堂……”

呵呵，毫无疑问，当然是因为龙日一那飞龙一脚才造成了竞赛的暂停直播！唉唉唉，那条恐怖的霸王龙，果然还是死性难改！可是，我却好喜欢好喜欢……

呜呜呜……怎么办？怎么办怎么办？？┯＿┯心好像更痛了，想念他的情绪无法抑制地泛滥成灾……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



你是我的大大大福星

这条死龙果然厉害，几句话就弄得我胡思乱想了一整天。

第二天。

“静美……”

嗡嗡……

“静美……”

讨厌的蚊子！一大早的就来打搅我的美梦。

仔细听，又没有声音了。难道是我的幻觉吗？

“张静美同学，你到底有听到我说话吗？！！”突然一个超兴奋的声音在我耳边响起！终于把我从神游中拉了回来。

嗯？？这蚊子……不对！是有人在叫我。

“静美，你最近还好吧？？整天都心不在焉的！”同桌好心地转过头问我。

“嗯？我？有吗？对不起拉！我刚才……”我想朝她歉意地笑笑，可是嘴角却不听使唤。

可恶！不会连脸上的肌肉也变麻木了吧？

这段时间，也不知道是怎么回事，好几次在路上差点撞到电线杆，笔和课本也总是忘记放在什么地方。哎~！

“谢谢你！我没事。”我感激地看了她一眼。

滋滋滋~！电话振动了！我赶紧按下接听键。

“静美！我是汉模！我从日本回来啦！我马上就来找你哦！！”汉模在电话里兴冲冲地大声嚷道。

“⊙o⊙真的吗？那真是太好了！你眼睛治好了吗？”老天爷，你终于大发慈悲了！好长好长时间，我都没有听见这样的好消息了！

“已经痊愈了！你不用担心。几个小时以后你就可以看到比当初更帅的我了哦！”汉模的声音听起来是那么地兴高采烈。我也忍不住想为他欢呼了！太好了太好了！~^o^~

汉模治好眼病从日本痊愈回来了！！这真是件让我高兴的事情！我几乎忍不住要痛哭流涕了！当然，这是感激的泪水！高兴的泪水！呜呜……

老天爷这次总算没有光顾着喝茶，不理我的祷告了！这样的好消息，对我来说实在是很难得呀。所以，所有的不快，都暂时给抛得远远的！

恨不得下一秒睁开眼，就看见汉模站在我面前

~^o^~看来他是“没有好下场”中的一个例外啊！汉模，拜托你一定要健健康康、活蹦乱跳地出现在我眼前哦！一定要！

下午三点，汉模直接坐车到了学校。当他出现在我眼前的那一刻，我差点哭出来。

好久好久，都没有看见这么亲切熟悉的人了！~^o^~

“静美，我好想你哦。你看我是不是比以前更帅、眼睛更迷人了？”汉模一看到我，就灿烂无比地笑着对我说。这久违的笑容让我觉得前所未有的亲切和感动！

“嗯嗯嗯！！”我赶紧像鸡啄米似的使劲点头，眼底却充满了激动的泪花。

耶~，真好啊！我所看到的汉模，真的和我祈祷中的一样哦！又恢复了当初那帅气阳光的样子

~^o^~这真是太好了！谢谢老天，您终于肯开一回恩啦！这可是几个月以来，我的头顶上首次出现“大·晴·天”哦！

“静美，你还没有跟龙日一复合吗？他特地打电话给我，让我回来劝劝你哦！以他那种不求人的个性，如果不是因为在乎你，才不会放下面子来找我呢！”

“是吗？”听他这么一说，我的心里好酸好酸的，“可是我们已经不可能在一起了！”

“静美，谁说爱你的男生都没有好下场啊？^0^你看看，我的病能好得这么快，全是托了你的福哦！！！因为心里一直在想着你，想让自己以最健康的姿态重新站在你面前，用最明亮的眼睛再次看到你，所以就拥有了无穷无尽跟病魔做斗争的勇气和毅力！！！你是我的大大大福星呢！！！”

大大大福星？？又是这个词，龙日一说过的这个词！真的是他！原来他一直都在努力！努力想改变我的心意！

“静美，如果你一直逃避龙日一，他不见得就会幸福啊……你真的忍心吗？”汉模十分关切地看着我。

“其实我何尝不想？可是，看到他，我没有办法不想起龙海一。我很害怕，我不想让他再有任何不幸。”现在，汉模就是这个世上惟一可以听我倾诉的人了……

“那么，你就一直这样愧疚下去？为一个生死未卜的人放弃你自己的幸福？龙日一为你付出那么多，你真的忍心让他这么煎熬下去？这可不是善良的‘老丫丫’该做的选择哦。”

“活着的人为死去的人受苦，这样也没道理啊！而且，事情绝不是你想的那样，一切只是意外，你和龙日一会好好地在一起。我可以用‘太窥门夹豆’的信誉保证：你们一定会很幸福很幸福的！”汉模努力想开导我。

可是不行！不行！就是因为死去的人没办法再活过来，所以我只有一直愧疚下去！

龙日一，谢谢你，真的好谢谢你！汉模的痊愈，的确给了我不小的安慰，可是，我还是感到害怕，你是我最在乎的人，我不能让你冒险，如果你再出现什么意外，我怎么能活下去？！

所以，所以龙日一，请你放手吧！不要再在我身上浪费时间了！我真的没法跟你在一起啊，真的没法……呜呜呜呜……你越是这样努力，我的心反而更加难过！┯＿┯

很快，汉模又要去日本了，不过这次，他可是专程去留学，圆他的漫画家梦哦。也许三五年以后会回来；也许，如果碰到合适的女生，合适的发展机会，就会留在那里生根、发芽啦……

临走前，他又很郑重地问我：

“静美，真的就不能接受龙日一吗？？你这样子叫‘老太太’怎么能放心走嘛？唉！我乌丫乌丫的老丫丫哪里去了？答应龙日一吧，恢复以前快乐的样子，我喜欢的可是那个嘻嘻哈哈的‘丫洗盆漂姜’哦！”

我没有回答，我不知道该怎么回答。

我只知道，很多次，脑海里都会浮现出那次雪崩的场景：龙海一，毫不犹豫地把惟一生还的机会给了我！

还有他临死前的那个问题：“如果在遇到龙日一之前遇到我，你会不会喜欢上我”……

┯＿┯他一直默默地为我付出，可是我并不喜欢他，他再怎么努力都没有结果，直至到最后……我的心却依然不属于他！

对于这样的一个人，我怎么能够不深怀愧疚呢？？我知道，我当然知道！汉模是为我好！

可是我真的害怕，我怕我真的是不祥的人！我不敢也不想龙日一有任何的闪失！┯＿┯

所以对不起！对不起！龙日一，我只有逃避你！至少目前我只能选择这样！

如果龙海一没有死该有多好！如果他没有死，我就可以在回答完他问我的那个问题（如果在遇到龙日一之前遇到我，你会不会喜欢上我）后，毫无顾忌地和你在一起了……

呵呵，我怎么敢有这样的奢望！张静美！你真的是不可救药了！居然大白天做起痴梦来！

汉模的飞机越升越高，越升越高，终于，哧溜一下从我的视线里消失了。我突然觉得好难受，胸口好像被掏空了一大个洞！

现在，我又是一个人了，没有朋友，也没有亲人，活脱脱就是命运的弃儿啊。

想不到，真是想不到啊，┯⌒┯我张静美居然会有这么悲惨的时候！



www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



拜拜了，“祸害”张静美！！

送走了汉模，整个下午，我坐在教室里，心思却完全没放在课本上。可怜的老师，我不是故意忽视你的存在！我实在是有苦衷的啊！

龙日一在另外的城市杳无音讯，汉模远去到了日本，而龙海一，已经是天人永隔了！此刻，我真的好想他们，还有快乐的“张家四宝”，真想马上见到他们啊！

这大半年，一个人生活在这个城市，再也看不到龙海一温暖的笑容，连龙日一曾经的霸道也恍若隔世，天知道！我是多么地想念龙日一！

哪怕就仅仅是听听他的声音也好……

滋滋滋~！口袋里传来一阵阵不屈服的跳动，终于唤醒了我快要麻木的神经，电话不知道已经响多久了！

奇怪！身旁居然一个人影也没有！原来我连什么时候下课了都不知道！我真佩服我自己啊！

来电显示是一串陌生的号码，会是谁呢？好像是从国外打来的，可我不记得自己什么时候有认识国外的朋友啊！

“喂……”我犹疑地拿起电话。

“静美，我是龙海一。”

砰！⊙＿⊙^火星撞地球了吗？我脑袋突然间沉了好几倍，压得我快喘不过气来了！

什么？？他居然说他是龙海一！？？这个玩笑可一点也不好笑！！

“……”

“静美！你怎么不说话？”那么温柔沉郁的声音？？似曾相识？可是又那么飘忽、那么遥远！

“你究竟是谁？~~:-(警告你啊，不要在那里装神弄鬼！不然有你好看的！”我恶狠狠地吼道。心突然好像被人紧紧捏住了，没来由地一阵发慌。

“静美，你没事吧？”那个熟悉的声音再度响起来。

那么温柔、那么久违的声音！

可是此刻听来又那么恐怖！甚至，还有点阴森森的！

不要这样吓我啊！究竟是哪个混蛋？？

是不是，是不是我又在做那个荒唐的梦了？

可刚才那……好像真的是龙海一的声音。我感觉自己浑身都在发抖，脊梁骨上一股一股的冷汗直往外冒！

可是，＞-＜那不可能！绝对不可能的！我狠狠掐了自己一把，痛！我不是在做梦？？我又死命咬了一下舌头，啊！痛死了！！

这究竟是怎么回事？！！“龙、海、一”这三个字好像一个炸雷突然击中了我的脑袋，我拼命张嘴想说话，却怎么也发不出声音来！

“难道我打错电话了？”我听见他在那边小声地自言自语，然而那声音对我来说却如雷贯耳！

“等等，不要挂电话！”万分情急之下，我终于能够说出话来了！

“请问你是张静美吗？”那么真切那么生动的声音！龙海一的声音！呼啦啦直往我耳朵里钻。

“o＿o你真的是龙海一？你还活着？”我紧张得语无伦次，顾不得回答他，只想马上确定那个我一直在奢望的梦！

“静美，我是龙海一！我没有死！”手机里的那个声音稍稍加大了分贝，的的确确是龙海一的声音啊！

可是那天我明明亲眼看到他被雪魔疯狂吞噬，搜救队在雪山上搜寻了好几个星期都没有结果……

“那么，可以请你说一句只有我和你知道的话吗？”虽然心底是那么那么希望龙海一还活着，可是我还是不敢轻易相信。人死可以复生？那是只有在童话故事里才发生的事！

可是，我又多么多么希望这不是梦！这是真的！一切都是真的！

那么短短的几秒钟，对于我来说却好像长达几世纪，我就像一个在刑架上等待宣判罪刑的犯人，只能默默在心里不停地祈祷：但愿是他！但愿真的是他！但愿龙海一没有死！

“静美，你一定要活着出去！活着出去！！！”

这句话！对了！就是这句话！这是龙海一被雪魔吞噬前最后说的话，除他之外只有我一个人知道的话！

整个世界刹时间变得无比寂静，万物都失去了声音，我只听见自己的心在“怦怦怦”疯狂跳动着。

眼底突然涌起好大一股热浪，烧灼着我的眼球，好疼好疼啊。

巨大的震惊加上激动，我的眼泪便像暴雨一般噼里啪啦地掉了下来。

“~~~~＞_＜~~~~……呜呜呜……龙老师，原来真的是你，原来你真的没有死，真是太好了！太好了！！！那你是怎么逃出来的？这一年多又都干嘛去了？为什么没有跟任何人联系？”

老天啊，上帝啊，菩萨啊，真主啊，我真是太感谢你们了！！！

该死的！我不知道该怎么表达我此刻的心情，只好胡乱念着那些虚幻的名字，傻傻地一个劲儿嘟囔。

“我被雪崩时做大面积移动的雪卷带到了一个十分偏僻的山脚下，是一对非常年迈的新西兰夫妇偶然间发现了我，救了我回去。

“他们过着不问世事的半隐居生活，不知道我是哪里人，也不知道该怎么联系我的家人，而且我这一年多来一直都处于昏迷不醒的状态，身上又没有任何可以证明我身份的物件，所以就无法跟你们联系、让你们知道我还活着。

“因为今天才醒来，所以才跟我的家人取得联系。其实我拨的第一个电话是你的号码，想第一个听到的声音也是你的声音，想第一个告知你我还活着。可是你的手机号换了，打到你家里才知道你早就在我出事后的三个月后便离家出走了，你知道我有多担心多着急吗？

“幸好刚才小日得知了我还活着的消息，便立即把你的联系方式告诉了我。”

小日？原来又是龙日一！

呜呜呜……龙海一还活着！龙海一还活着！！！

龙日一，你知不知道我有多么高兴！！真的！我快要疯掉了！幸好我的心脏够坚强，不然，真的难以承受这巨大的兴奋和激动！

谢天谢地！真是谢天谢地啊！龙海一还活着！再没有比这更令人开心的事了！~^o^~

“静美，我暂时还不会回国。”龙海一继续说，“因为身体还没完全恢复过来，我甚至还不能下床，而且一直都是在这边治疗，这种治疗术是一个完整的体系，不能中途停断的。”

“好，你安心在新西兰休养，我会常给你打电话的。回来那天一定不要忘了通知我哦，我一定会去机场接你的，呵呵。”

龙海一没有死，龙海一没有死！！！龙海一真的没有死！

一切都是真的！我没有在做梦！都是真的！是真的！

~^o^~真是太好了！太好了！！太好了！！！耶~！

我该怎么形容我的心情呢？我不知道，我只能在心里兴奋地大叫：谢谢你！龙海一，谢谢你还活着！

“那就先说再见了，静美。”龙海一的声音及时打断了我那一大串正要喷薄而出的“谢谢”。

“好，再见。回来一定和我联系哦！～⌒o⌒～”

一挂掉手机，我就情不自禁地长长吁了一口气，呼呼~！我终于……终于可以卸下那个巨大的心理包袱了！

好轻松！好轻松！真是从未有过的轻松，原来没有包袱是那么的舒服啊！浑身上下都好像有使不完的劲儿！

“噼啪”，原地转三大圈，一点不过瘾。

“砰咚”，使劲朝上蹦，哇！差点飞出去了！身体就像一片羽毛那么轻盈。

～⌒o⌒～哈哈~！哈哈哈，yeah～yeah～yeah～，好棒哦，哟嗬——！！

龙海一活着！他还活着！~^o^~

“爱我的男生都没有好下场”，原来这真的不是我的命运，我解脱了！！！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



真正意义上的第一次交往

呼呼……

回到租屋里，我美美地睡了这一年多来最安稳的一次觉。

呵呵～，太好了，原来所有的一切都没有变，汉模的眼睛没有失明，龙海一也没有死！！

～⌒o⌒～老天爷～，真的太谢谢你了～！从今天起～，我再也不用假装不在乎了，我再也不用继续伤害那家伙了～！

耶～！简直是太棒了～！！！

真是人逢喜事精神爽，连睡眠质量也比平时好很多，第二天，我早早地便起床去学校了……

滋滋滋……口袋里的手机突然开始震动了起来。

呵呵～，不用猜也知道，肯定是龙日一那个家伙啦。我打开手机一看：“张静美～！！你现在有没有在想你老公我啊～？”

晕……这个家伙真是个脑筋不会打弯的笨蛋～，老是这么直来直去的！

“我有老公吗～？是谁啊？我怎么不知道？”呵呵～，那家伙看了这条简讯后铁定又会大吼特吼一番的~！

～⌒o⌒～哈哈，一想到那家伙暴跳如雷的表情，我就情不自禁地笑了起来。

“张静美～！！你想死是不是～！！你这个死女人～！！！我马上就会让你知道你老公是谁的～！！”呵呵～，那家伙果然回了一条这样的简讯过来了……

哼～！马上知道？算了吧，这个头脑简单的家伙！

我正想着，突然听到教室外面传来了一阵阵“轰隆隆”、“轰隆隆”的巨大响声。

同学们纷纷好奇地往窗外看，0.00001秒后所有的人都超级恐怖地大叫了起来：“哇噻，我的天啊，是十几辆超炫的跑车和两架小型直升机耶！哇～！！静美～！！静美～！！你好幸福喔！！！”

我好幸福？她们到底在说什么啊～？

直升机～？跑车？难道……难道是龙日一那个家伙来了吗？我冲出教室朝外面望了过去。

天啊～！！空中果然有两架直升机，两架直升机的中间夸张地扯起了一道巨大的横幅，横幅上赫然写着“张静美！！我爱你！！”几个清晰硕大的字，一定又是sk那群人帮龙日一想的怪招吧！！

呵～，～⌒o⌒～任何一个女生看到这种情景都会觉得万分幸福的……

呼啦一下，只见两个背着降落伞的家伙紧紧地扯住那条横幅从直升机上跳了下来。

晕……那两个家伙不是sk的鱿鱼和墨鱼吗？~^o^~呵呵～，自从龙日一解散sk之后，我就再也没有见过他们了。好久不见~，还挺亲切的~。

地上那些站在跑车上像士兵一样的彪形大汉，不是龙日一的sk馒头军吗？！那个家伙又将他们重组了吗？！

只见他们身着清一色的sk黑色制服，齐声大喊着：“大嫂～，回家～！！！大嫂～，回家～！！！大嫂～，回家～！！！”

咦？那条臭龙呢？怎么不见他的影子？？

正在这时，耳边响起了那个炸雷般的声音……

“张静美～，跟我回去～！！！张静美～，跟我回去～！！！你老公龙日一来接你了～！！～⌒o⌒～哈哈哈……”

他正站在装满了红玫瑰的超炫跑车上，举着个超夸张的大喇叭对着我的教室大喊。

理所当然地，我被那条霸王龙“劫”上了跑车。跑车上满是鲜艳芬芳的红玫瑰，当然就是他送给我的礼物喽，~^o^~呵呵。

在他那帮sk馒头军声势震天的前呼后拥之下，龙日一带着我离开了这座城市……

在光炫无比的跑车上，我们两个似乎有说不完的话。

“龙日一，老实交代：那长得跟乞丐似的算命先生是不是你找来的？”

“什么乞丐啊，那老头是电影学院的知名教授呢！阿克找来的，哈哈！”

“‘爱我的男生一定会有很好很好很好的下场’这样的话也是你教他的说的？”

“是啊！我很聪明吧？～⌒o⌒～哈哈。”

“聪明个鬼！还有，龙日一，在那个什么什么十大名高学习知识竞答赛上，你怎么会表现得那么厉害？你真下了苦功？可是再怎么努力下苦功，凭你这颗死龙脑袋……”

“我这颗死龙脑袋怎么啦？我这颗死龙脑袋偏偏就全部把竞答赛的考题答案都背下来了！怎么样？我这颗死龙脑袋很厉害吧？哈哈！”

“⊙_⊙^什么？？你原来早就知道考题啦？？你只是把它们全部背下来了而已？？难怪你那天会表现得那么厉害，哈哈，原来你作弊！你作弊！！你这条只会作弊的大笨龙！！！”

“作弊怎么了？作弊也是因为你！所以，张静美，你必须负全部责任！”

“去死吧你！又不是我要你去作弊的！”

“啊！张静美，你居然敢敲你老公的头，看我不收拾你！”

“臭美的你，你才不是我老公呢。啊——不要这样，讨厌啦～！龙日一，不要这样，你这么多sk小弟都在看着呢。龙日一……”

“呵呵～，大嫂～，我们什么都没有看到喔～！！(^@^)什么都没看到！”鱿鱼和墨鱼装模作样地用手捂住眼睛，朝我笑嘻嘻地说，“大嫂～！我们好想你～！呵呵，从今天起我们又可以保护大嫂了！呵呵～！太好了，从今天起，我们就有事情可以做了！”

晕……这两个家伙说的是什么话嘛！好像除了保护我外，他们就没有事情可以做了一样。

“呵呵～，刚才跳伞很爽吧！~^o^~”我也不失时机地笑起那两个家伙来。

“哎呀～，大嫂，你不知道，墨鱼那个家伙吓得差点尿裤子了，真是的，平时打架的时候，他不知道多猛呢，哼～！现在一个小小的跳伞简直把他吓得半死！我就不一样了，什么时候都是这么高大威猛～！”

“喂，你这个家伙在说什么～！！请不要把你自己的丑样嫁祸到我头上！”

“拜托～！！你们两个家伙不要再逗我笑了……我的肚皮都要笑破了啦～！！”

哈哈哈……

就这样~，我终于结束了再来高中的郁闷生活，重新回到了那个有张家四宝天天聒噪的家里，也重新回到了本承高中。

至于我和龙日一嘛，呵呵，当然就是终于在一起喽

~^o^~幸福恋爱甜蜜进行ing……

虽然在这之前，我和龙日一有过一次交往，但那个时候我还在假扮“十世淑女”和“温柔天使”，并不是以我的真性格和他在一起的，所以，其实这一次的交往，才是我们真正意义上的第一次交往。希望……从此以后我们再也不要分开了，永远永远都不要了！！！！

呵呵，和龙日一在一起的日子真的好幸福哦，~^o^~感觉空气都是跟蜜糖一样甜滋滋的，虽然那个家伙还是像以前一样动不动就闹出很多事来……



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



让我抓狂的恐怖电影

“张静美，现在是上课时间，你像个癫痫病人一样又发呆又傻笑地在干什么？”

我正在座位上聚精会神地回想我和龙日一昨天约会的情形，英文老师怒气冲冲地一鞭子就敲到了我的课桌上。

“死女人～！！你再敢对静美吼的话，我就把你扔进最恐怖的鳄鱼塘里～！让你被鳄鱼一口一口地咬死～！！”英文老师的话音刚落，我身边的墙壁里就传出这样阴森恐怖得像幽灵一样的声音。

啪嗒~！

英文老师居然吓得手里的教鞭都掉到了地上。

～⌒o⌒～哈哈～，不用想也知道，这个声音当然是跟我只有一墙之隔的隔壁班上课的龙日一通过“龙眼”发出来的声音喽。哈哈~，我在心里笑翻了天。

这个家伙说得也太恐怖了吧～！！

“谁？到底是哪个目无尊长的家伙在说话？赶快给我站出来自首！！要不然，等我查出来以后，叫你好看！！”三分钟后，终于强迫自己镇定下来的英文老师捡起教鞭，一边警惕地环视全班，一边把我的课桌敲得噼里啪啦地响。

喂，拜托～，要敲就去敲讲台好不好？这一次又不是我惹毛你的……

“死女人～！！你管我是谁，总之我最后再提醒你一遍，不准再敲静美的课桌了，信不信我现在就把你扔到鳄鱼池里去！！”龙日一又学幽灵恐吓她了。呵呵～，那家伙什么时候变得这么可爱了？？

英文老帅吓得头发都竖起来了，可是还是强装大胆地硬着嗓子大吼：“谁？？到底是谁？？赶快给我站出来！！！”

“哎～，我就站在你身后了，你难道没看到我吗？”龙日一装幽灵装得越来越像了，不止是把英文老师吓得够呛，就连全班同学都开始冒冷汗了，呵呵～。

“在哪里？到底在哪里？？为什么我没有看到？？？”英文老师开始慌乱地四处张望。

“就……在……你……后……面……”龙日一那五个字一出，老师就死命惊叫了一声然后倒在了地上。

我晕死……有没有搞错啊？老师的胆子怎么这么小啊？！呵呵，大白天的，她干嘛吓成这样？？

“yeah～！！！”龙日一打开“龙眼”，用v字形比了个胜利手式给我看，～⌒o⌒～呵呵～，我当然也同样回了他一个v字形的胜利手势，然后就赶紧示意他把洞塞住。哈哈～！全班同学都在为英文老师的突然晕倒，而手忙脚乱了起来。

从这以后，那个胆小如鼠的英文老师就再也不到我们班来上课了，当然是她强烈请求教研组主任更换班级的喽，她说我们班教室闹鬼呢，哈哈……她哪里知道那个所谓的“鬼”就是那条龙呢。

\(^o^)/hoho~！太棒了，不知不觉，明天就到周末了，我又可以尽情地玩尽情地睡了！最棒的是～，手机上显示还有五分钟就要放学了耶！啦啦啦～，啦啦啦～，\(^o^)/心情无限好……

正当我高兴地在课本上画我最喜欢的风信子花时，突然～，冷不防一个纸团扔到了我的课桌上。哈哈，动动脚指头就知道了，肯定是龙日一那家伙从龙眼里塞过来的啦。

我瞅瞅在讲台上讲得唾沫横飞的老师，飞快地把纸团拿到桌底，小心地打开，看了起来。

“今天的约会安排：

下午4：30放学后一起去yklg.qq城玩游戏机、抓布偶娃娃；

6：30一起去mrd餐厅吃晚餐；

8：30一起去漫步星光ktv情侣对唱；

11：00一起去麦咖梦幻童话吧看鬼片；

凌晨2：00一起去吃夜宵；

凌晨4：00送静美回去睡觉。”

呵呵，这个家伙，什么时候学会搞这种把戏了？不过……这张约会单超可爱耶～！！不但加了好多花边图案而且还有淡淡的风信子香呢～，一定又是墨鱼帮他搞定的吧？！

唉唉唉～，看来今晚又不能回家陪我的张家四宝了。

不过～，那家伙为什么要看鬼片啊？？我才不要看什么鬼片呢，呵呵～，我张静美喜欢看的可是浪漫感人的爱情片，哼～！鬼片那种小儿科的东西想吓到我张静美～？没门～！！

“—⌒—^我不要看鬼片！”放学后一坐上龙日一的跑车，我就举着约会单抗议。

“怎么？害怕看啊？呵呵，我就知道你张静美的胆子跟蚂蚁一样小！喔喔～，胆小的蟑螂；喔喔～，胆小的蟑螂……”龙日一边开车边嬉皮笑脸地对我说。

“~~:-(闭嘴！龙日一！不许你再叫我蟑螂！”呼呼～，这个家伙就会惹我生气，“还有，你的胆子才跟蚂蚁一样小呢！我不是害怕看鬼片，我是不喜欢看鬼片，你懂不懂？！本小姐我喜欢看的是爱情片！”

真是的，交往了这么久居然还是一点都不了解我。呜……伤心～，心痛……

“爱情片有什么好看的，酸死了！何况，我们俩的爱情故事就已经是世界上最浪漫最曲折的爱情片了，你都已经是女主角了，还要看什么看啊？！”

我晕……－;－^……

不过，那家伙好像说的还蛮有道理的耶，呵呵。那好吧，那本小姐今天就大人大量，迁就你一回去看鬼片吧！反正又不是我一个人看，所以，再吓人的鬼片应该也不会恐怖到哪里去吧。而且～，龙日一，只要有你在我身边，就算是世界末日来了我都不会怕的，何况是区区小鬼片呢，呵呵呵~。

可是，当深夜11点多，那部鬼片在黑漆漆的只有我们俩的影视情侣大吧里开始播放的时候，我还是吓得冷汗直冒，就差没有大声尖叫了……

呜呜呜……我怎么会知道那部鬼片有那么吓人？？简直是无法形容的吓人啊！

一般的女生应该早就被吓得抱头痛哭了吧？那我张静美已经算很了不起的女生了~！

可是龙日一呢，他居然在若无其事地盯着屏幕看了几分钟后，操起沙发上的一个抱枕就朝屏幕砸了过去：“该死的！这是什么烂鬼片啊？干脆改名叫婴儿片得了！还说是这里最吓人最刺激的一部片子呢，放屁！！！”

什么啊？？这还不吓人？？有没有搞错？？

这条死龙的胆子有多大啊？？

不过，这样也好，这样我就有理由叫他换片子了，反正没有更吓人的鬼片可以换了，那他岂不是只能换别的类型的片子？哈哈，那我就可以不看这种吓死人的鬼片喽！yeah～，太棒了！

“⌒_⌒^呵呵，小日，既然这部片子一点都不吓人，那我们就换别的看吧。”我极力压制住自己已经被那部鬼片吓得快要叫出来的心情，装出笑眯眯的样子。

“没有更吓人的鬼片可以看了！”龙日一把手里的啤酒罐唰地甩了出去。

“那就换别的类型的片子看吧，⌒_⌒^比如说爱情片……”

“不换！我宁愿看这部垃圾鬼片也不要看什么酸得要命的爱情片！”什么呀？这个讨厌的死硬派！唉，看他那副铁打的臭表情，今天我张静美是难逃鬼片的魔爪了。呜呜呜……

┯＿┯^怎么办？好怕啊，真的好怕，不敢看，实在是太吓人了！太吓人了！！！

还是跟龙日一说实话好了，就说我害怕了，不敢看。

不行！如果那样的话，他又会嘲笑我是只胆小的蟑螂了，我可不要被他看不起！

还是闭上眼睛好了……┯＿┯^……

闭上眼睛看不到画面，应该就不会觉得那么恐怖了吧，呵呵。

于是，我闭上眼睛对龙日一说：“龙日一，我想睡觉了，你自己一个人慢慢看哦，看完了记得叫醒我就好了。”

“不行！！”那个该死的家伙居然马上就把我的眼睛扳开了，“张静美你也太不懂礼貌了吧？哪有两个人约会的时候，其中一个人自己去睡觉的道理？！”

“可是我真的好想睡觉耶！！”我睁着水汪汪的大眼睛楚楚可怜地看着他说。

哼哼，反正我是很会演戏的。

妈呀，┯＿┯^鬼片里不要再发出那种声音来了好不好？真的吓死人了！

“喏，喝酒！”他居然无视我楚楚可怜的眼神，啪地就把一大瓶啤酒放到我面前，“一喝酒就不会想睡觉了！”

呜呜呜，我真是想死……只得硬着头皮睁着眼睛看下去了……

晕死……我觉得自己的腿都有些开始不听使唤了，呜呜呜……还好现在是坐着，要是站着的话，我岂不是连站都站不稳了！

尤其是那些此起彼伏的阴森音乐，简直就不是人可以演奏出来的……

哇哇哇，真的好恐怖好恐怖，拍这部片子的家伙不会是鬼吧？怎么可能拍出这种恐怖到极点了的东西啊？他脑子里到底装了些什么啊？？

呜哇哇哇哇哇，我受不了啦！我真的受不了啦——！！！

“龙日一，别看了！！！我真的怕死了！！！”我使劲地闭上眼睛捂住耳朵冲他大叫。

“笨蛋~！有我在，哪个敢伤害你？？？”他一把搂住我——紧紧紧紧的……

咦？？好奇怪哦，一下子，我真的好像不那么害怕了耶……

结果，在那么恐怖的鬼片声音背景下，我居然缩在龙日一温暖无比的怀抱里慢慢睡着了，真是超佩服我自己……

但是，龙日一不是说，如果两个人约会的时候其中一个人自己去睡觉很没礼貌吗？那他为什么又准我睡觉，没再扳开我的眼睛了？

真搞不懂这条龙……

听人说：恋爱中的女生会变笨。

难道是我变笨了？跟那条笨龙一样笨？

反正不管怎么样，我从缩在龙日一怀里的时候起，就一直舒舒服服地一觉睡到了第二天中午……



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



失而复得的“熊熊镜”

醒来的时候，发现自己早已经躺在了自己家的床上。

“哎哟~，老姐~，真看不出来你的口香糖粘粘功这么厉害啊，睡觉的时候都死抱着你的老公龙日一不放！”我刚起床去厨房找东西吃，在客厅看电视的死老妹尹雅就阴阳怪气地对我说。

“~~:-(什么呀？你这张臭嘴在胡说些什么？明明我的床上只有我一个人！”我冲她没好气地嚷完，便端着一碗炸酱面放到客厅的茶几上嘶溜嘶溜地吃了起来。

“我是说昨天晚上，你是不是在麦咖梦幻童话吧的影视情侣大吧里睡着了？”

“你怎么知道？”

“我和石宰在附近的ktv里k完歌出来，正好看到龙日一抱着已经睡着的你从那里出来，啧啧～，他那个时候可真是温柔啊，温柔得不像他！我们壮着胆子跑上去搭了便车。我看到你两只手死死地抱着他喔～，就像螃蟹钳子夹住猎物一样。”啊～？有吗～？我怎么都不记得了～？

“上了跑车后，我和石宰想帮他把你弄到座位上，可是……他怕弄醒了你，无论怎样都不让～！所以，他只得抱着你开车，然后又一直抱着你，直到把你送到房间的床上，才小心翼翼地把你放下来。姐～，你知道不知道？我们可怜的龙日一姐夫，是经过了你那双螃蟹钳子夹了近两个钟头之后，才解脱的哦~。”

“你这个死丫头！什么叫解脱啊？~~:-(他能被我抱那么久是他占了大便宜好不好？”这个死尹雅，这么快就胳膊肘往外拐了。

拜托~！怎么还叫起姐夫来了呢，我还没想到要嫁给他好不好？？”

“老姐，龙日一来接你出去吃饭了！”一直在我房里玩电脑的死老弟石宰突然冲了出来，还贼兮兮地笑着。

“o＿o啊～？？在哪里啊～？？”我赶紧放下那碗炸酱面，把嘴巴一抹便冲到了我房间的窗户前。

可是透过窗户往楼下一看，哪有龙日一的半个影子啊？连他的车也没看到！

“张石宰，你活得不耐烦啦？居然敢骗你老姐！”我生气地拍了一下他的头。

“呜呜呜……冤枉啊，谁叫你看楼下的？看天上！”他摸着头一脸的委屈。

o＿o^啊？看天上？？莫非龙日一在一夜之间长了一对呼啦啦呼啦啦能飞的翅膀？？

他没长翅膀，但是他的交通工具却长了翅膀！因为，今天他开来的又是上次去接我的那架小型直升机。

在我还没反应过来的时候，龙日一就将飞机开低了一些，然后拦腰将我从窗口抱出去，抱到了他的飞机上。晕死~！我还穿着室内拖鞋呢！！

“喂，龙日一，快点把我放回去，你要接我出去也总得先让我把鞋子换上吧，穿着双室内拖鞋在外面走多丢人啊。—⌒—^”我在飞机上拍着舱门说。

“丢什么人啊？你就算不穿鞋子在外面走也很漂亮！至于鞋子就更不用换了，我直接带你去商场买一双就是了！”他边熟练地开着飞机边说。

“什么呀？o＿o^又买？？不要！你买给我的那些鞋子还有好多没拆封的呢！你就算钱多也没必要这么浪费吧？！真是的！”

“~^o^~在你身上花多少钱都不算是浪费！！~^o^~”

“你觉得不算是浪费我觉得是！以后要学会节俭一点，知道吗？要把钱用在该用的地方，因为钱真的不好赚，我打过那么久的工我知道！”

“~^o^~遵命，老婆大人！”龙日一腾出一只手来嬉皮笑脸地朝我行了个军礼。

倒~，虽然不想承认，可为什么这个家伙连行军礼都这么帅？？

真是受不了他！

“什么呀？谁是你老婆啊？龙日一，你再这样叫一声你就死定了！！以后不许这样叫，听到没有？”

“没听到！老婆，老婆，蟑螂老婆……”

狂晕……这个死皮赖脸的家伙。随他怎么叫吧，反正我现在还不是他老婆，哼！

“喂，龙日一，今天怎么突然想到要开飞机啊？”

“成天开跑车我都已经开烦了啊！”

“如果哪天飞机也开烦了呢？”

“那当然是再换别的交通工具啦！你还真不是一般的笨耶，这么简单的问题都要问！”

什么呀？你以为你很聪明吗？臭死鱼龙！

就这样在飞机上和龙日一东拉西扯的……那家伙把飞机停在了一幢高层建筑的顶楼上……

然后，他就把我带到了本城最贵最高档的鞋店，说是买一双，可是一口气下来却给我买了十一双，我真是佩服他花钱的能力。

“静美～，饿了吧～？我们去吃午饭吧～！”龙日一那家伙边说边把我拽进了一家高级餐厅。

呵呵～，～⌒o⌒～太好了，其实我早就饿得不行了，想想那碗炸酱面，我还只吃了一半而已啦！

晕……有钱也不用这么花吧，点这么一大桌吃的，只怕再来两个人也吃不完啦！

一盘盘美味又漂亮的食物摆满了整张桌子。

“张静美，让你老公我来替你服务吧！”呵呵。感动ing……

“hoho，～⌒o⌒～天上是不是下红雨了？！我记得平时你自己吃饭都很马虎的吧？一定是第一次为别人服务对不对？”

“你这女人还真罗嗦耶，扯这么多干嘛？！是第一次为别人服务又怎么样？！哈哈，觉得很荣幸是吧？喏，快把餐巾放在腿上，嗯～，先吃这个吧！然后再吃这个～！”龙日一把一盘盘精美的食物端到我的面前，“呵呵～，因为今天是我为你服务的，所以你必须一点不剩地都吃完，要不然——你就死定了！！！”

什么呀？真是的，这么多东西猪才吃得完！早知道他会这样，我就不让他替我服务喽。

嗯嗯，好吃～！真的很好吃耶……

可是，正当我吃得津津有味的时候，龙日一那条讨厌的臭龙却突然望着我莫名其妙地哈哈大笑起来，惹得餐厅里的其它客人都好奇地朝我们行注目礼。

“你得了失心疯啊？没事突然笑什么笑啊？”我被他搞得一头雾水。

“你的嘴，你的嘴巴上粘了饭菜，看起来好好玩哦，哈哈，哈哈哈哈……～⌒o⌒～”

“啊？？哪里哪里？？”我赶紧使劲地用餐巾纸擦起嘴来。

我可是个很爱美的女生耶，才不希望在大庭广众之下丢丑呢！！

“还是有，还是没擦掉！”擦了半天后，龙日一居然还是望着我笑呵呵地说。

我赶紧又拼命地擦起嘴来……

“张静美，饭菜不是粘在那里！”

“那是在哪里啊？快告诉我！”

“不告诉你！～⌒o⌒～哈哈，哈哈哈哈……”可恶！！！

“我自己去洗手间照镜子。真是的，被你二话不说就掳上了飞机，装镜子的包包都没来得及带！”我说着就要从座位上起身，他却一把按住了我。

“用这个！”他说着就从自己口袋里掏出一个小东东扔到了餐桌上，“我可不想又少几分钟看到你这张欠扁的脸！”

“啊？！我的宝贝熊熊镜？？！！它不是早就已经被我踢碎了吗？你怎么又把它粘好了？？还一直保存着？？”呜呜呜……好感动……

啧啧~！真看不出那个家伙那么厉害，镜子都那么碎了他居然还能粘起来。

“龙日一，这面熊熊镜一定是找专门修镜子的高手修补好的对不对？”

“你白痴啊～！当然是我自己粘好的！！因为觉得别人弄好的没意义，就自己粘喽！花了我好多时间，还为此专门去拜了师傅！张静美你还真是厉害耶，一踹一踩居然可以把镜子弄得那么碎，可把我粘死了！哼，下次你如果再把镜子弄坏，我绝对直接扔垃圾桶里了！”

“不管怎么样，龙日一，还是很谢谢你哦，呵呵。”我爱不释手地抚摩着宝贝熊熊镜，激动得只差没掉下泪来了。

“谢什么！我可不会送给你，你照完了就赶紧还我！”

“~~:-(什么？？这明明是我的镜子，为什么要还你？？”

“是你自己弄坏它不要它的，又是我辛辛苦苦地把它粘好让它起死回生的，它的心早就已经百分百地向着我了，当然是我的喽。张静美，我警告你，不准你拆散我们这对有情人！！”

我晕死……这条死龙，真是越说越离谱！

“不行！！这本来就是你送给我的镜子，哪有收回去的道理？！！”我赶紧把宝贝熊熊镜装进了自己的上衣口袋。哼哼，看他还怎么拿回去？？

“算了算了，你要就给你吧，我龙日一男子可不是那么小气的人，不跟你这种小女生计较。但·是！张静美，你如果再敢把它弄坏，你就死定了！！！听到没有？？？”

切~，我才不怕你呢！这句“你就死定了”，我听得耳朵都起茧了，能不能换点有创意的啊？

不过，我当然一定会好好地保存这面熊熊镜的喽，才不会把它弄坏呢。镜在，人在；镜亡，人亡！！！

呵呵……(^@^)

“哈哈，张静美，折腾了半天，你嘴巴上的东西还是忘了照镜子擦掉！”龙日一又看着我乐了起来。

我正要从口袋里拿出宝贝熊熊镜，他却已经开始伸手用餐巾纸在帮我擦了。那么轻柔的动作，那么专注的眼神……老天，这真的是那条霸王龙吗？我情不自禁地心神荡漾起来……

“好了。这才漂亮。”他收回了手。

啊？？这么快？？！我还希望他擦久一点呢，呜……



www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



我们中奖了，Yeah～！！

“先生，小姐，不好意思，能不能打扰一下？”正在这时，餐厅的服务生抱着个大纸箱子朝我们俩走了过来。

“废话——！！都已经打扰了，还说能不能打扰？！”龙日一没好气地丢给他一句。

“呵呵，对不起，他就这死脾气，你别介意哦。”我赶紧给有点尴尬的服务生赔礼。

“没关系，先生很有个性呢。你们看上去很般配呢，是情侣吧？”

“这还用问？当然是啦！！我们俩是全世界最最最般配的一对钻石级情侣！！！”龙日一啪地放下饮料罐，一把搂过我的肩膀。

“⌒＿⌒呵呵，那太好了！今天我们餐厅举行情侣幸福抽奖活动，凡是情侣的顾客均有机会参加，如果抽中就会有很惊喜很浪漫的奖品哦！请问两位要不要参加呢？”

“当然要啦！！！”我赶紧兴奋地回答，然后把手伸进抽奖箱里抽了张奖券。

呵呵～，老天爷，你要保佑我中奖喔，哈哈哈……我心里开始默默地祈祷了起来，小心翼翼地打开手里的奖券。

“哇哇哇哇，龙日一，我们中奖了耶！是三等奖！\(^o^)/yeah～yeah～yeah～，太棒了！！\(^o^)/hoho，我好高兴！！”我一看完奖券，便兴奋地大叫起来。

可那条该死的臭龙，却当头就泼了我一盆冷水：“啧啧啧，才一个三等奖？—⌒—^张静美，你手气可真不是一般的背啊！早知道就让我来抽好了，保准一抽就是顶顶级甲等奖！”

“对不起，先生，没有顶顶级甲等奖这种说法，我们这里更没有设这种奖，最高奖是特等奖。”好心的服务生提醒他，理所当然地遭来了那个坏脾气的家伙的一顿训斥：

“臭小子，你活腻了？谁叫你说话了？我说的顶顶级甲等奖就是特等奖，这是我龙日一的专利说法，不行吗？理解能力这么差怎么能当服务生呢？真是的！看着就碍眼，快给我滚蛋！”

“先生，对不起，对不起！那……请问两位，这个奖你们还要不要？”呵呵，这个服务生可真能忍啊，佩服，佩服！

“～⌒o⌒～呵呵，当然要啦！奖品是什么？？”我睁大了眼睛~。

“恭喜你们！三等奖奖品是——一张能在雨笙植物园里免费栽种情侣树的幸福资格券！这张幸福资格券现在可是很走俏哦，很多情侣想买都买不到呢！所以说其实这个三等奖才是最大的奖项呢！”

呵呵，～⌒o⌒～免费栽种情侣树的幸福资格券？

听上去蛮有意思的~，而且还很浪漫哦……

可是伸手向他要时，他却叫我和龙日一一起到活动台上去领。

等我们到了活动台上，主持人却不给我们奖品，而是拿着麦克风开始向餐厅里正在用餐的所有顾客说了起来：

“大家请看，今天，我们sucgeusmli餐厅的情侣幸福抽奖活动的三等奖已经产生了！他们就是站在我身边的这对小情侣！哇噻，真是一对非常般配的俊男美女啊！因为今天是幸福抽奖，所以抽到奖的朋友必须向大家展示一下他们的幸福。所以，现在，让我们大家以热烈的掌声来欢迎他们用行动来展示他们的幸福！”

⊙_⊙^啊？什么啊？？还要当众展示幸福？？那不就是要我和龙日一当着这么多陌生人的面亲热吗？我真是想死！早知道就不抽那个破奖券喽~！上当啦，上当啦~！

可是大家都早已经停止用餐，开始朝我们热烈地鼓起掌来了，总不好临阵脱逃吧？

“张静美，你忸忸怩怩个什么劲啊？我们又不是第一次在大庭广众之下亲热了！你还在再来高中的学校操场上主动亲过我呢！”那条不害臊的死鱼龙一说完，就搂住我的腰开始吻起我来，我根本就没有反抗的余地。

刹那间，刚才还热热闹闹的餐厅唰地变得超级安静。一想到那么多人都在睁大眼睛看着我们，我的脸就像发起了48度的高烧一样烫得厉害，一定比番茄酱还要红了吧？！心脏呢，更是扑通扑通地狂跳个不停……

可是龙日一饱满的嘴唇好像比火还要滚烫，他吻我吻得好像比海水还要深还要汹涌，他这一刻输递给我的情感好像比百年老酒还要浓烈还要真挚，我很快就什么都忘记了，一切都忘记了，包括呼吸……

呼呼，这场亲吻持续了好久哦，不知道有没有十分钟？！都是他啦，那条讨厌的霸王龙，真是讨厌。*-_-*

下台后，我便急忙把龙日一扔在了一边，自己立马冲进了洗手间，不行不行～！我的脸烫得都可以煎鸡蛋了，一定要用冷水冷却一下才行，不然，红通通的脸真是太丢人了啦！

呼呼～，用冷水浇过之后的脸果然好了很多。我刚准备转身走出洗手间的时候，却无意间听到了角落里两个女服务生的对话。

“哇～！我真的超羡慕那个女生耶～！你看他男朋友长得多帅，而且好像很体贴很有钱的样子呢！”

“就是就是～！！要是我也有那样一个男朋友就好了～！！”

呵呵～，原来又是两个花痴。

“哎～，你知不知道，他男朋友为了哄她高兴，居然出五十万叫经理安排那个抽奖活动耶！哇～！真是太羡慕死了！”

五十万？？

难道她们说的是……

“真的吗？你说的是真的吗？难怪我说像经理那么抠门的人，怎么可能会让别人抽中奖券？！”

“哈哈～！不然你以为那个女生哪来那么好的运气啊！”

“哇～，她好幸福喔，有个这么浪漫的男朋友！”

“就是～，我们可没有这么好命啦！”

晕死……她们说的人不会是龙日一吧！

可是～，今天除了我们中奖之外，似乎真的没有其它人中奖了耶！难道她们说的都是真的吗？龙日一那个家伙为了哄我开心，居然花了五十万买通经理让我中奖，那个家伙……他……

~*^-^*~呜呜呜……真的好感动喔～！！龙日一，你这个大坏蛋～！！大坏蛋～！！！害我感动得眼泪都快掉出来了～！！

嗯～，好吧，既然那家伙不想我知道，那我就装作不知道好了，呵呵～，本小姐可是聪明人喔！

我装作什么都不知道的样子，走出了洗手间，然后和龙日一甜蜜地离开了餐厅……

～⌒o⌒～呵呵～，至于那张能在雨笙植物园里免费栽种情侣树的幸福资格券，我当然是很宝贝很宝贝地带回家喽！难得这家伙肯花那么大的心思，所以～，我们便约好第二天就去种情侣树，而且是风雨无阻喔！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



龙海一要回来了

呵呵，～⌒o⌒～第二天一早，我就和龙日一兴高采烈地往雨笙植物园挺进了。

到了雨笙植物园才发现，来种情侣树的情侣可真不少啊。我们在工作人员的安排下，挑了两棵漂亮的南国红豆来做我们的情侣树，高一些的那棵代表他，矮一些的那棵代表我，哈哈。现场还有植树方面的专家热情指导树木栽种的常识和技巧呢。

哇哇，好幸福！~*^-^*~居然能在这样一个阳光明媚的上午，和我最爱的龙日一共同种下象征我们爱情的情侣树……

龙日一一定是第一次种树，～⌒o⌒～铲土的铲子都拿反了，哈哈～。

不过那家伙铲洞的工夫还真不是盖的，一转眼的时间就铲了两个好深的树洞。

呼呼～，我们俩好不容易才一起把那两棵情侣树种好了。接下来，就是由我们俩共同镌写要挂到树上的“情语铭牌”了。

我在要挂到龙日一那棵树上的“情语铭牌”上写着：“龙日一，你不跟我过一辈子你就死定了！！！！”龙日一则更夸张，他的是：“张静美，你老公我命令你——这一辈子，下一辈子，下下辈子，下下下辈子，下下下下辈子，下下下下下辈子……无穷无尽个下辈子，你的每一生每一世，都要跟我在一起！！！！要不然，你就死定了！！！！”

我们俩把“情语铭牌”分别像带项链一样地挂到两棵树上去后，就彻底完工了！yeah～，好棒！

我和龙日一久久地看着那两棵树，就像看着我们自己一样。

可是～，龙日一马上就吐出了一句让我发晕的话：“张静美，我觉得这两棵树好像我们俩生的孩子耶。”

“什么孩子呀，要我们自己生的才算是我们的孩子！这两棵树分明就是我们自己嘛！要不然干嘛叫情侣树？”

“啊，你的意思是，要跟我生孩子对不对？”

“什么呀，才不是呢，越扯越离谱！”

“你刚才明明就是这种意思！”

“不是不是！根本就不是！！明明就是你理解能力差！！！”

“不管怎么样，反正你要跟我生孩子的，要生一箩筐，不，一卡车……”

“去你的！！！龙日一，你趁早死了这条心吧，我一个都不会给你生的！！！哼！！！”我说着就往山下跑去，他很快就追了上来，一把就从后面紧紧抱住了我。

“放手啦，快点放手，这附近随时都会有人路过的，被别人看到了就不好了！”我拼命挣扎着。

可是龙日一根本就不理会我，反而把我抱得更紧了，他在我耳边轻轻地说：“静美，真希望就这样紧紧抱着你，抱一辈子！！！！”

我骤然怔住，停止了挣扎。

我也是啊～！！龙日一，我一辈子都不想离开你的怀抱，永远永远都不想～！！！！因为你的怀抱，是这个世界上最最温暖的地方……

于是，我们俩就保持着这样的姿势，彼此聆听着对方的心跳，静静地站在这洒满阳光的山林里，站了很久很久……

但愿这一刻的甜蜜，~*^-^*~永远永远永远……不要消失。

从雨笙植物园出来，龙日一嚷嚷着肚子饿要吃牛排，我们只好钻进了一家西餐厅。

“龙日一，你真的很幸福耶~！”看着龙日一吃得津津有味的样子，我忽然想到了一个笑话。嘿嘿，逗他一下~！

“张静美，你能不能少说点废话！”他用一大块牛排堵住了我的嘴巴。

哎，真讨厌，先让我说完嘛~！

费劲地咽下那一大块牛排，我马上煞有介事地接着说：“你看你多幸福！上帝看见你口渴，就创造了水；上帝看见你肚子饿，就创造了米；上帝看见你没有可爱的女朋友，就创造了我……”

“～⌒＿⌒～那是因为我龙日一有魅力！”真受不了他那得意的样子！接下来有他哭的，哈哈~！

“不过……”我故意皱了皱眉头，“上帝看见这世界上没有白痴，顺便就创造了你。”

他愣了一秒钟，马上气冲冲地朝我挥起了叉子：“张静美！你才是白痴！你死定了！！！”

“大笨龙，你才死定了！谁叫你要跟全世界最聪明的女生在一起啊？！”

他竟然装出一副很不屑的样子说：“唉，早知道你不是淑女，我才不会要你呢！”

“龙日一，你再说一遍！＞:-＜”我凶巴巴地瞪着他。

“我龙日一说话从来不说第二遍！”

“……”

这死龙越来越难对付了，哼，我要把吃的喝的全塞到他的血盆大口里，撑死他！

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

这时，手机铃声欢快无比地响了起来，我忍住笑，按下接听键。

“静美，我下午三点就到！”是龙海一的声音！他终于回来了！

“太好了，我会去接你的！机场见哦！”^o^哈哈，好开心哦。

刚把手机合上，一旁的龙日一就张牙舞爪地瞪着我说：“谁？！”

不是吧，这家伙又吃干醋了？！不过他吃醋的样子真是可爱得一塌糊涂，呵呵~！

“死猪头，是你哥哥龙海一啦！我们下午一起去机场接他好不好？”

“—⌒—我不去！”他把头一扭。

“为什么？你们不是已经和好了吗？”

“少罗嗦，不去就是不去！”

“到底是为什么嘛？”

“我跟他没话说！”呵呵，原来他是怕冷场哦。

“你不去？那我也不去了！”

“真的？哈哈，你不去最好！免得又被他迷住了！”这是什么话？！

“哼，那我偏要去！—⌒—我偏要被他迷住！”气死你、气死你、气死你……哼~！

霸王龙紧张地一把抓住我的手：“喂~，你是我的女人！我不去，你也不准去！”

真受不了，他还真不是一般的霸道耶~！

“有没有搞错！龙日一，我又不是你的奴隶！不行，你快点道歉，不然你就死定了！”我心里虽然甜滋滋的，却装作生气地撅起了嘴巴。

“—⌒—我干嘛要道歉！”他不甘心地松开了手，马上又大声地补充说，“你是我的女人，只能喜欢我一个人！”

“好好好，我张静美永远只喜欢你龙日一一个人，可以了吧？”臭龙，把我想成什么人了，我跟龙海一之间本来就不可能啊。

“你说话怎么比蚊子叫还小声，刚才那句我没听见！”

“托你的福，＞_+我张静美说话从来不说第二遍！”

“那是我的名言！你不准用！”看他气得七窍生烟，真的好过瘾哦，呵呵。

“你下午到底去还是不去嘛？”

“去就去，免得你背叛我！”

哈~，他终于松口了。这才对嘛，我想龙海一肯定也很高兴看到他！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



我要和你公平竞争静美

下午两点半，我焦急地守候在接机处。

紧张激动ing……

紧张，是因为太久太久没有见到龙海一了，不知道我们之间是不是还能像以前那样；激动，是因为马上就要见到这个差点为我付出生命的人，希望他健健康康地不要有半点后遗症才好！

小气龙也来了哦，不过他不肯进来，坚持要在停车场等我。

他一定是不知道跟龙海一说什么才好，才故意躲起来的吧。也许他们两兄弟要完全和好还需要一点时间，以后我要多制造机会让他们和睦相处，呵呵。

时间一分一秒地过去，我的心跳也越来越快：龙海一，你一定要安全到达哦！

三点整，刚下飞机的人们陆陆续续地走了出来。我焦急地踮起脚尖，在人群中搜寻着那个熟悉的身影。

快点出现、快点出现……他怎么还没出现？不会是出了什么事吧？千万别再让我担心了，我的心脏已经越来越脆弱了！

“嗨~！”正当我望穿秋水的时候，一只温暖的手从背后扶住了我的肩膀。

“龙海一！！”我惊喜地转过身去。

真的是他？真的是他耶！\(^o^)/好棒哦，他真的回来了！！！

一年多不见，他好像比以前更帅了，面容更干净完美，身形也更修长英挺了！

不不不，他一点都没有变，还是穿着一身如天使羽毛般纯白的衣服，还是留着一头如海水般柔软的深咖啡色头发，还是绽放着一脸比阳光还要温暖的微笑……

可是，看到他微笑的那一刻，我心底的愧疚又像潮水一般汹涌了起来……

“＞o＜静美，不好！＞o＜要雪崩了！！！＞o＜快跑——”

“静美，你用我的滑雪板好了！”

“⌒_⌒静美，这个问题，我很久以前就想问你：如果你在遇到龙日一之前遇到我，会不会喜欢上我？”

“静美，你现在不必回答我。等我们都成功逃出去了，你再告诉我你的答案！现在，你快走！！！＞o＜”

“静美，别回头！！！快点滑！！！滑得越快越好！！！”

“静美，你一定要活着出去！活着出去！！！不管发生什么事情，你要记住……”

他的话，一字一句，都像温柔的刀子扎在我的心上，让我觉得好痛、好痛！

为了把生的希望留给我，他毫不犹豫地牺牲自己……

在那样生离死别的时刻，他关心的只是我的安危，他甚至来不及听我一句回答……

虽然老天有眼，让龙海一活着回来了，可是他毕竟曾经为了我做过这样不顾生命的付出……

所以，我不得不承认，我对他，还是有愧疚……

“静美？”他的嘴角扬起一个好看的弧度，“你刚才叫我什么？龙海一？”

“哦哦，对不起，龙老师！我一时高兴……”天啊，我真是昏了头，怎么可以直接叫他的名字呢！

“不，听到你这么叫我，⌒＿⌒我很开心。我们还是朋友对吧？”他的眼睛里都是真诚。

“当然啦，我们是最好最好的朋友！我原来还以为再也见不到你了……”

“可能是因为太想见你，我才活了下来吧，呵呵。”

“看到你回来真的太好了！现在跟你说‘谢谢’还来得及吧？”

“我想听到的，⌒＿⌒并不是‘谢谢’哦。”他顿了顿，深情款款地说，“静美，还记得雪崩那天我问你的那个问题吗？”

那个问题……糟糕，为什么我的心跳得这么快？

在他消失的几百个日日夜夜里，我不是早就想好答案了吗？

可是，看着龙海一温暖的笑容，还有期待的眼神，我什么话也说不出来！

“如果你在遇到龙日一之前遇到我，会不会喜欢上我？静美？”他终于还是把问题重复了一遍。

“我……”我要说吗？要告诉他我最真实的感觉吗？

我的答案当然是：不会！在我心里，只有龙日一一个人！不管他是什么样子，他会变成什么样子，我都一样喜欢他！永远没有人能取代他在我心目中的地位！

但是，面对微笑着的龙海一，我真的不忍心让他失望……

“是不是觉得很难回答呢？我想，我不该再问你这个问题，因为我已经决定：重新开始追求你！”他郑重地说。

⊙_⊙^什么？他在说什么？重新开始追求我？？？我难以置信地睁大了眼睛——难道，这就是他送给我的重逢礼物？！他不是应该祝福我跟龙日一的吗？

“龙海一，离我老婆远点！”就在我犹豫着不知道说什么才好的时候，那条龙暴怒的脸忽然出现了。

糟糕……情况不妙！！！

我赶紧拉住了龙日一：“o＿o^你怎么来了？！”

他不是在停车场等我吗？什么时候跑进来了？

“我要是不来，你就被这个混蛋抢走了！”他挣开我的手，愤愤地指着龙海一的鼻子说，“你刚才说什么？！”

“龙日一，你知不知道自己在说什么？拜托你说话客气一点好不好？？他是你的亲哥哥耶！！”

这条霸王龙，老是这么暴躁，真担心哪一天地球都会被他点着。

可是他根本听不进我的话，又一门心思朝龙海一吼开了：“你这个该死的家伙，明明知道静美早就已经是我的女人了，你还敢对她说那种话？！~~(＞o＜)”

真该死，刚才我们的对话，他一定全都听到了，包括那句“重新开始追求你”！

“龙日一！快闭嘴啦~！”我有点尴尬地小声说。

“张静美，你是我的女人，居然敢帮他不帮我？？”

“我哪里帮他啦？他只不过随便说说，你这么生气干什么？！”我白了死龙一眼。真是的，:-(他也太喜欢吃醋了吧。

“张静美你有没有脑子啊？！你别忘了，你是我龙日一的女人！任何男人想抢走你，我都绝对绝对绝对不允许——！！！”

“龙日一！你才没脑子呢！我张静美是个活生生的人，不是你专属的物品！我有我的自由！”

呼呼呼~，气死我了，好好的一场重逢被搞成这样，死龙成天就只会惹我生气。就算龙海一真的要追我，也要看我肯不肯答应啊，白痴！

“~~:-(你……”他已经被我气得七窍生烟了，睁大眼睛使劲瞪着我，半天也说不出话来。

“小日，”龙海一依然是那么好脾气，“话是我说的，你要生气就冲着我来吧。不过，我觉得你没有必要生气，静美她有选择的权利。”

“没错！我就是冲你来的！~~(＞o＜)”龙日一唰地将视线移到了他身上，“龙海一，你不是说还要在新西兰休养几个月吗？干嘛提前回来？是回来跟我抢静美的对不对？？”

“⌒＿⌒不，不叫抢静美，而应该叫——公平竞争静美！”龙海一微笑着对龙日一说，他那双迷人无比的眼睛里分明闪烁着不可动摇的坚定。

怎么搞的啊？这真的是从龙海一的嘴里说出来的话吗？公平竞争？他真的要来追求我吗？不是开玩笑？！

就算他还喜欢着我，以他以前的性格，也不像会这样堂而皇之地向龙日一宣战啊？！难道是在新西兰的那段生活改变了他的人生态度？？



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



硝烟弥漫的龙氏继承权战争

看不懂……想不通……我已经懵掉了！难道他不明白，我不可能再喜欢上龙日一以外的任何人了~！

“哼，你有什么资格跟我公平竞争？！敢打静美的主意，你就死定了！”死龙一把揽住我的肩膀，对龙海一咆哮道。

郁闷ing~，这两兄弟还真是让我伤脑筋啊……站在谁那一边都不好……

“小日，难道你不敢跟我竞争吗？怕自己会输掉？”龙海一意味深长地说。他这分明是在刺激那条死龙嘛，寒~！

“什么？我不敢？？？”龙日一气得要命，攥紧的拳头都恨不得砸到龙海一脸上去了，“我告诉你：静美是我的！！！过去是，现在是，以后是，永远都是——！！！你休想从我手里抢走她——！！！”

怎么办，听到他这样说，我觉得心里暖融融的，好感动哦……不过，他好像太冲动了一点吧？！

“你用什么来保证她的幸福？”龙海一好像真的是有备而来，说的每一句话都底气十足。

龙日一愣了几秒钟：“这话是什么意思？？？我不需要任何保证，因为我龙日一就是最好的保证！！！只要有我在，我就绝对会让她幸福！！！”

他的口才什么时候变得这么好了？继续无语感动ing~！

“小日，实话告诉你吧，我会提前回来，是爸爸的意思！因为他准备转让龙氏产业的继承权，人选就是你和我两个。在接下来的时间里，他会对我们俩进行一番严格考验，然后决定把继承权转让给谁。”

⊙_⊙^不会吧？我跟死龙不约而同地对望了一眼。竞争龙氏产业的继承权？这样的竞争一定很残酷吧~！

“把爸爸搬出来有什么了不起的？！我才不稀罕继承权呢！我对那个狗屁东东根本就没兴趣，我只要静美！！！！”龙日一一脸不屑地冲他说。

“那就是了。”龙海一笑着摊开手，“小日，你既然潇洒地什么都不要，那你用什么来保证静美的幸福呢？没有实力和事业的人，是根本不可能给静美带来幸福的！！”

实力和事业……寒~，扯远了吧？单细胞的大笨龙现在才不会去思考这个问题呢。

“静美是我的女人，她的幸福我说了算！用不着你操心！”死龙提高嗓门说。

“如果你连一个继承权都争取不到，给她幸福不过是一句空话。”龙海一保持着冷静的语气，说的话却有点咄咄逼人的意味。

“好，龙海一，我就证明给你看！我龙日一一定不会输给你的，我一定会拿到龙氏产业的继承权，我一定会让静美幸福！！！哼！！！”看样子，死龙要跟龙海一扛上了。

“小日，如果你拿不到龙氏产业的继承权呢？”迷人的微笑始终不曾在龙海一的脸上退却。

“没有如果，(＞_＜)我一定一定一定会拿到的！！！”呵呵，那条死龙永远是这么自以为是。

“但是这个世界上偏偏就有很多的‘如果’，所以我才有幸在雪崩中存活下来……”

没错，这个世界上有很多很多的‘如果’！如果不是因为龙海一没有死，我也不会解除心理障碍和龙日一重新走到一起了……

所以，世事无绝对，龙日一是有可能争不到龙氏产业继承权的。不过，无所谓啦～，只要他喜欢我，和我在一起，其他的对我来说都不重要！

“一定？小日，你果然有自信！不过，你敢不敢跟我赌一把？”听龙海一这样说，我的心里忽然“咯噔”一下，他该不会提出……

“赌就赌！我龙日一从来就是赢家！”笨蛋龙完全没意识到龙海一是在用激将法。

“谁拿到了继承权，谁就做静美的男朋友。”龙海一一字一顿地说，同时深深地看了我一眼。

o＿o^天哪，我的猜测果然没错，他真的要拿我做赌注！这未免太过分了吧~！他怎么会提出这么幼稚这么荒唐的建议来？！

“不，我反对！”不行~！！绝对不行~！！！

我再不站出来说话，恐怕那条死龙真的会点头了。

“呵呵，静美，对不起。我一时忘记了小日还是个小孩子，他还没有保护你的能力。”龙海一在说什么啊？他是不是想气死自己的弟弟啊？死要面子的霸王龙肯定又要逞强了！

果然，龙日一阴着脸逼近龙海一，斩钉截铁地吼道：“我没能力？好！赌就赌！如果我龙日一拿不到那该死的继承权，我就主动跟静美分手！”他的语气好可怕哦，惊得我的心都快要跳出来了。

“龙日一！！！拜托你考虑一下我的感受好不好？~~:-(分手是两个人的事情耶，怎么可以由你一个人擅作主张！！！”我情绪失控地冲他大叫。我真的好生气！！这个该死的家伙，他拿我当什么啦，怎么可以说分手就分手？！

“张静美你少罗嗦！龙海一说得对，如果我龙日一拿不到龙氏产业的继承权，我就不可能给你带来幸福，我就不配拥有你！所以即使今天我没做这个保证，我到那个时候也会没脸再见你了！所以，这件事情就这么决定了，没得商量！！！”

什·么？？？

他的话犹如晴天霹雳，炸得我头晕目眩……

龙日一你这个大傻瓜大白痴大混蛋！！！你不知道吗？我的幸福是你这个人给我的啊，不是继承权给我的！！！只有跟你在一起，我张静美才会幸福，哪怕你一无所有我都会很幸福！！！你那个死龙脑子怎么就不开窍呢？┯⌒┯呜呜呜……呜呜呜呜……

“静美，小日说得对！你也应该相信他会全力以赴的！不过，我是不会让着他的哦！”龙海一朝我露出一个“心照不宣”的笑容。唉，他到底是怎么想的嘛~？！

“谁要你让！老婆，我们走！”死龙气冲冲地拽着我就走。

“……”事到如今，我也只有乖乖跟上的份了。

他就是这样子的啦~！倔得要命，认准了的死理是谁都没法改变的，就跟我当初认准“爱我的男生都没有好下场”一个样！

所以，我现在能做的，就只有竭尽全力地帮他赢得继承权争夺大战了……

烦……老天啊耶稣啊~！你们谁来告诉我是在做梦？！！

真是快被他气崩溃了~！



www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



天差地别的执行校长

回到龙家，一脸威严的龙爸爸当着全家人的面，正式宣布了竞赛规则——

“从下周开始，我会分别任命你们两个为本承高中部和初中部的执行校长。你们必须在接下来的两个月时间里，竭尽所能地管理学校，重点放在管理学生学习、整顿学校纪律、关心学生生活三个方面，这也就是竞赛的三个回合！两个月后，由校理事会全体成员进行一次投票终决选，投票结果将决定谁是第一继承人。听明白了吗？”

“是，爸爸！”龙海一似乎胸有成竹，边回答边看向龙日一。

“没问题！”龙日一马上拍着胸脯说道，一点都不示弱。

不过，执行校长……寒~！以龙海一的学识和性格，应该没什么难度，—⌒—^但是龙日一就……

臭名昭著的坏学生、校园魔鬼社团的龙头老大、从不把老师同学放在眼里、以自我为中心（不不，现在中心里还多了一个我）的白痴龙、臭屁龙、霸王龙……他该怎么当一个能干的“执行校长”啊？

唉唉唉，不敢想下去了……我所能做的，就是做他坚实的后盾，虔诚祈祷仁慈的上天对他多多眷顾……

龙日一，加油~！！

加油加油加油——！！

第二天早上，我和龙日一一只脚才踏进本承初中部的校长办公室，就看见房子里到处散落了一地的信件，黄的白的，还有彩色的。看样子，应该不会是那些花痴们写给那条臭龙的情书吧？这么多也太夸张了点。虽然今时不同往日，他现在已经荣升为执行校长了。可是……

我隐约有种不好的预感，于是三步两步跑过去抓起一封，打开一看：是老师们的辞职信！

一抬头，桌子上居然也横七竖八地躺了一大堆！哇！也太夸张了吧？！堆得像小山似的，震得我眼珠子都快掉出来了！

好家伙！看来那些老师是打算一点也不给新校长面子啦。

集体辞职？！！我心里猛地咯噔一下：可怜的龙日一哦！走马上任第一天，就受到这样激烈的“欢迎”！

都怪那个该死的荣誉称号啦！什么“坏学生之王”——也不知道是哪个家伙那么大方，封了他这样一个头衔！现在好了！

哎~！！“臭名远扬”了！

我正在考虑怎么给那家伙打打气，窗外传来的声音打断了我的思考。

“让那个臭小子来当校长，~~:-(我们还会有安稳日子过么？”真难听！这是什么鸭公嗓嘛！

“谁说不是啊！还是赶紧卷铺盖走人吧！免得惹祸上身！”一个闷葫芦似的声音说。

“对！当学生时就那么霸道了！我看我们是尽早走为上策！”那鸭公嗓又来折磨我的耳朵了。

坦白说，那条臭龙哪有他们说的那么讨厌了？虽然有时候是有那么一点霸道，但也自有他可取之处啊，哪有他们口中形容的那么糟糕！我一个劲地在心里为龙日一鸣不平。

可惜，可惜我不是初中部的老师。哎~！我有点不安地望望龙日一，他似乎完全没有听见外面的那番话，正专心地一封一封数着那些信呢。

虽然不知道他是故意还是假装，但，至少不用担心他会冲出去扁他们了。－0－^呼~！我暗暗地松了一口气。

“龙日一，老师们全走光光了！你打算怎么办？要不要发动sk把他们强行拖回来啊？呵呵~。”我看完那些言辞激烈的辞职信，假装轻松地朝那条龙转过头去。

其实，我心里比谁都担心和着急！龙日一可绝对绝对不能输啊，如果他拿不到继承权……这该死的死龙臭龙一定会兑现承诺跟我分手！所以，无论如何我要帮他赢！

“张静美，瞧你，眉毛都快拧成麻花了！很难看耶！急什么嘛？不过是小事一桩啦，看你老公我怎么轻松搞定！^o^哈哈！”

死龙臭龙！说起话来倒是信心满满哦？！真的假的啊？天知道他葫芦里卖的什么药！

“张静美，快点去上课啦！难不成你还想一直坐在这里当校长夫人啊？”看我站在那里发楞，他居然嬉皮笑脸地冲我下起了逐客令。

这家伙，校长的凳子还没坐热乎呢，就开始卖弄起威风来了！

“夫人你个头啊，你请我当我也不会当的！不理你了，我去上课了！”我说着就背着书包往本承高中部走去，心里却像揣着一锅煮沸的粥，一堆一堆的热泡泡不停往上冒，怎么也冷静不下来！

经过高中部那幢校董大楼时，我像被施了魔法似的，怎么都迈不开脚步了~！！

这里，除非有重大事情发生，或者是召开校董会议，大部分时间都是闲置的。像今天这样白热化的场面还真是少见呢！

那么多人赶鸭子似的拼命往里挤，究竟在搞什么嘛？在强烈好奇心的驱使下，我也忍不住啪嗒啪嗒跟了过去。

可是走到跟前才发现：还是根本摸不清里面的状况，黑压压一大片脑袋挡住了我的视线。我只好拼命往里挤，总算进去一点了。

“龙校长，欢迎您来担任我们高中部的执行校长！”

“真是我们的荣幸啊！我们一定誓死效劳！”

“对啊对啊！深感荣幸！深感荣幸！”

……

高中部执行校长？那一定是说龙?海?一了！我努力掂起脚尖，往人群中央望去：呵，果然是他！很多老师正热情地围在他身边，你推我攘，叽叽喳喳问个不停呢。那场面，一点也不亚于当红歌星的歌迷见面会啊！

“热烈欢迎龙海一担任我们本承高中执行部校长！”一个高亢的声音大声喊道。

然后就响起了“噼噼啪啪”的鼓掌声！

看来龙海一人气很旺，到底是使出了什么高招呢？和“欢迎”龙日一的那堆了几丈高的辞职信相比……唉，真是一个天上、一个地下啊！郁闷ing！

┯_┯哎，可是他为什么要和龙日一竞争呢？他那天说的那些话又是什么意思？



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



高中部——铁血新校规

更郁闷的事情还在后头……离教室还有好几米距离，就听见里面传来几百万只蜜蜂聚会的“嗡嗡”声！真是吵死了！

我背着书包刚出现在教室门口，还没站稳当呢，学习委员就急急忙忙往我手里塞东西，搞什么飞机嘛？

我低头一瞧：呵，原来是一张纸啊！正准备看上面写的什么，有人已经抢先一步开始大声朗诵了：“现在，每个同学手里都拿了一张龙海一执行校长颁布的新学习章程，为了引起大家重视，我再把内容念一遍。咳咳~！

“为了让每个同学的学习成绩都能有一个质的飞跃，咳咳~！从今天开始，会在课堂纪律、作业完成情况和每次考试的排名情况等等方面，咳咳~！比以往更严格地要求大家，还会组建一帮一互助小组，定期开展学习经验交流会，咳咳~！……’

我晕……原来是班副那家伙，真是的，念就念呗！还不忘时不时地清清喉咙！不知情的人还以为他得了重感冒~。

他还想继续往下念，可是激动的同学们已经不乐意给他机会啦！

呵呵，我抬眼一扫！整个教室真是比炸开了锅还热闹！抗议声一浪盖过一浪，接下来的“朗诵”完全被掩盖下去了！那家伙使劲猛拍桌子，扯大喉咙大叫：“安静！安静！”可是根本没一个人理他！这会儿，只怕连蚊子也要借机大显身手了！“嗡嗡！嗡嗡~！”他尴尬地在台上停留了几秒，眼见局势已经是完全不可控制了，只好灰溜溜地跑回自己的座位！

于是，同学们开始你一言我一语，毫不客气地大发牢骚。

“这日子真的没法过啦！”

“就是！还让不让人活呀！”男生们趁机大倒苦水，“本来就已经够烦的啦。”

……

“┯_┯呜呜，怎么办？以后更没有机会偷偷看《蜡笔小新》了！可爱的‘小新’啊，姐姐要和你永别了！”

“好讨厌哦！新校长怎么会订那么多变态的规矩啊。”女生们都快把嘴巴撅到眼睛上面去了，小嘴里还不停地嘟嘟囔囔。

我还从来没见过大家如此同仇敌忾的样子呢！那场面，真是有够激动人心~！

怎么办？瞧这大张旗鼓的架势，龙海一这边，第一轮的学习攻势可是已经展开啦！龙日一那边，却连老师们都还没搞定呢！

真是急死人了！

看着周围的热闹情形，我再也坐不住了。谁知道那条龙会搞出什么名堂来呢？他的脑子本来就不是正常人的思维！

那条死龙，还真是让人操心耶……

不行，我实在是放不下心！得赶紧去初中部找他，只是站在旁边给他加个油也好啊。

衰~！刚一走到教室门口，就与班主任差点撞了个满怀。

“张静美，现在早已经是上课时间了，你还想跑到哪里溜达去？”班主任一脸的不爽。

唉~，真是倒霉……

怎么好死不死偏偏撞上“冷面”的课？？

他可是出了名的铁面无私+不讲人情！

“尊敬的老师，我想请假去一下洗手间？可以吗？”我极力想露出一个够乖够甜的笑容，抱着最后一线渺茫的希望，其实不如说是绝望的挣扎更好！

果然……他接下来的回答印证了“冷面”就是“冷面”，可不是浪得虚名啊！居然对我这种超级无敌微笑也视若无物！

“—＿—不行！！”“冷面”斩钉截铁地答道，脸色瞬间变得通红，像一只刚下锅的虾米。

我心里一下紧张起来：看他那么激动的样子，搞不好血压又升高了。哎，我还是乖乖回去算了。

可是班主任似乎没打算就这样便宜我，又随手拿起一个同学课桌上的新学习章程，向我不住地晃着说：“看看，看看！我们的海一校长都说了，为了让每个同学的学习成绩都能有一个质的飞跃，以后大家要在课堂纪律等方面更加严格地要求自己，难道你想违抗校长的指令不成？”

拜托~！—⌒—^他只是说严格要求，又没说不能上厕所。呵呵~！不过我也不是去上厕所，而是去找龙日一！

唉唉，看她那架势，我现在肯定是甭想出这张门了，还是等下了课再说吧。

“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”下课铃一嘹亮高歌，我就立刻以奥运健儿冲刺的速度往本承初中部校长办公室冲。

啊？不在？！这条坐不住的臭龙，死到哪里去了？赶紧打他手机……哦，原来正在会议室跟初中部全体老师开会呢。

我赶紧赶往会议室，才靠近大门，就听见里面传来龙日一的声音：

“现在，哈哈，要我这个‘坏学生之王’来当初中部的校长，用脚指头想想也知道啦，老师们心里，一定很难受！呵呵，各位，我说的对不对？”

对你个头啦！真是条笨蛋龙笨蛋龙！平时没见你这么唠叨的！快点想办法留住他们吧！我在外面急得直跺脚。

“当然啦，我龙日一也不是不念旧情的人，看在你们当年苦心教导我的份上，我会完全尊重大家的选择……

“所以，我郑重表示：全盘接受你们所有人的辞呈，同时给每一位都发放一笔高额的遣散费。”

o＿o^什么？？？

尊重老师们的选择让他们走？

我真是想死！

这条死龙，脑子里到底装的是棉花还是干草啊？我真要被他气得呕血而亡了~！

没有搞错啊，这条木瓜龙到底有没有搞清楚自己在做什么？

这时候应该拼命把他们留住~！！老师们如果全体走光光，那学校还怎么开学啊，他又怎么去和龙海一竞争？？那我们就都死定了！

不行！一定要制止他这种白痴行为！＞-＜

我定定神，推开会议室的门……



www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小.说.天.堂



初中部——闪亮新主张

“看来这个龙日一还是比较懂事的嘛……”

“就是，走吧走吧~，我们走人喽……”

老师们一个个都激动得很的样子~！似乎完全没料到龙日一会这么轻易放过他们。听到他那番话，都立刻如获重释地站起来，一时间乒乒乓乓响起一大片桌椅碰撞的声音，看样子马上就要拍屁股走人了！

“张静美，你怎么突然冒出来了？”龙日一看到我，马上从桌子上跳了下来。

“笨蛋~！我还不冒出来你就玩完了！”我生气地瞪着他说。估计我的脸色和煮熟的茄子差不远了！

“～⌒o⌒～呵呵，我的老婆大人，你着什么急啊……”龙日一嬉皮笑脸地还没说完，鱿鱼和墨鱼就像一阵旋风似的刮了进来。

“龙哥，昨天草拟的方案还要不要宣布？”墨鱼问道，鱿鱼则扬着一张纸，很配合地在龙日一眼前晃来晃去。

听见这话，老师们已经迈开的脚步又不约而同地停了下来。

我有点被他们三个搞蒙了！草拟的方案？什么草拟的方案啊？我怎么没听龙日一提起过？难道他宁可跟那两条死鱼说也不愿跟我说？这么重要的事居然把我排除在外？纳闷ing~!

“不要了吧。因为老师们都要走了，已经没有意义了。”龙日一很无所谓地耸耸肩。

“什么？什么方案啊？？”可是老师们似乎不这么想，0.00001秒内，数十道目光齐刷刷转向龙日一！

看样子，不光是我，所有人心里都迅速窜起了好奇的小火苗~！

我二话不说就从鱿鱼手里夺过了那张纸……

～⌒o⌒～哈哈，难怪龙日一这么有把握喽，原来他走的是这着棋啊！看不出啊这条臭屁龙，他还不是太笨嘛！呵呵~！

好~！我也是时候帮帮他了！有我张静美出马，绝对万无一失啦。保管他们全部乖乖地“受骗上当”！我充分发挥出完美的表演天分，绘声绘色地把那张纸上的内容读了出来。

“初中部教师加薪30%，⌒_⌒下个月组织一次免费的热带小岛度假，下下个月进行教师家属慰问大送礼活动……”

刚才还砰咚砰咚的会议室瞬间就变得鸦雀无声了！简直是死一般的寂静啊。

我偷偷用眼睛的余光扫过去：呵呵，老师们都在下面不敢置信地面面相觑呢！看来军心已经开始动摇了。龙日一，好样的！这招果然不赖！

我正准备接着往下念呢，一个南瓜身材的小老头忍不住打破沉默，小声地说了一句：“我可以留下吗？”

空气中发出滋滋滋声，那是无数人的心脏在犹豫和盘算着……

一秒、两秒、三秒、终于，又有人怯怯地咕哝了一句，“我、我、我好像改变主意了。”

哈哈~，～⌒o⌒～其他的老师，好像都集体演练过似的，齐刷刷一起喊道：“我也好像改变注意了！”

“龙日一校长”重新闪亮登场。

只见他不慌不忙地踱到台前，抖抖衣领，表情简直帅呆了！

“真的很意外大家会支持我！但是我要声明：我有一个坏习惯，不喜欢勉强别人为我做事！”

他话音刚落，下面的老师们就迫不及待地开始表态了！欢呼声、尖叫声此起彼伏！

“⌒_⌒不勉强！不勉强！一点都不勉强！”

“我们都是心甘情愿的！”

“坚决拥护小龙同学，热烈欢迎您做我们的新校长，愿誓死为您效劳！”

“肝脑涂地，万死不辞！”

随着“龙日一校长”一个帅气的点头动作，老师们滑稽地一窝蜂似地往回抢辞呈，哈哈，看他们一个个急不可耐、争先恐后的样子，简直乐坏我了！

yeah～，\(^o^)/好棒哦！龙日一终于得到所有老师的认可了。好棒好棒好棒棒！！真是一个预示着好兆头的开门红啊！！哈哈，哈哈哈哈……

龙日一，我爱死你了！！！好棒好棒~!\(^o^)/

希望接下来的一个个竞争，都能这么顺利就好了……

周末在家休息了两天，精神就是不一样哦，浑身上下好像有使不完的力气。

上午前两节数学课，我竟然奇迹般听得有滋有味，平时看起来很枯燥的数学公式似乎都变可爱了~！

第二堂课下课后，不争气的肚子突然唱起了“空城计”。晕，早上不是明明吃了一个鸡蛋的吗？－;－^我正在犹豫着，难听的“咕噜咕噜”声又开始了。

不能饿着自己……

我把书往桌子里面一塞，正准备站起来去小商店买点吃的东东，闲置很久的高音喇叭里忽然传出一个威严的声音：“为了提高我校升学率，巩固我校重点中学的地位，培养更好的学习风气，经过校董事会一致商讨决定：本承高中部和初中部进行一次管理学生学习的比赛，务必请同学们配合新上任的执行校长，将这次比赛进行到底！”

o_o管理学生学习？这个……这个不就是龙海一和龙日一第一回合的比赛内容吗？

我“嘭哒”一下又坐回凳子上，也不管可怜的肚子究竟还饿不饿了。

扑通、扑通、扑通……

胸口就像揣着几百只兔子……都怪那个可恶的继承权事件啦！还有那条臭龙，说什么输了就主动放弃我！真是被他气死了！

可是，现在郁闷这个又有什么？还是赶紧想想怎么给他出主意吧。我用力拍了一下乱糟糟的脑袋。

正在我急得两只眼睛都快熬成熊猫眼的时候，两个初中部的女生不知道出于炫耀还是什么其他目的，兴高采烈地跑到我们高中部来大肆宣扬她们的新政策。

难道那条臭龙这么快就想出计策来了？看来，我有点低估他的实力啦！

但是，接下来听到的话马上让我的心情立刻一落千丈！

“我们好幸福哦，龙日一校长好棒哦！做出这么英明的决定！取消考试耶~！！这简直就是世界上最最最好的消息~！！”

“是啊！我爱死他了！现在，我们再也不用成天为多如牛毛的考试发愁啦！~^0^~宣布取消初中部所有年级的各种考试，只保留期中考试和期末考试，只有亲爱的龙日一校长，才最了解我们的心思哦！”

“而且考试成绩还不张榜排名、不通知家长，这下可是彻底把我们从整死人的考试中解放出来了。\(^o^)/耶~！”

什么？取消所有考试？考试成绩不张榜排名、不通知家长！

难道这这这……这就是那条死龙笨蛋龙的最新决定？

这不就是变相地鼓动学生不要学习么？

虽然我也知道，龙日一这个决定一定很得人心，因为同学们谁不渴望着放松一下呢？可是，现在可不是心软的时候，得想方设法把学生成绩抓上去才行啊。哎~！

不用说，初中部当然是乐翻了天了！每个同学都眉开眼笑，好像个个都得了诺贝尔奖一样！校园气氛一下比以前high了好多~！

相比较之下，我们高中部可就惨了！在龙海一严格的新学习章程号召下，加上他在全高中部学生中展开的“关于学习的重要性”的完美演说，所有同学都被他成功地洗了脑。

┯＿┯^整个高中部简直就像被催眠了一样！走路撞到大树者不胜其数；一边啃馒头一边口里念念有词者举不胜举；还有的同学上洗手间也带着书，时不时从里面传出朗朗读书声！这样下去，迟早一个个都会变成书呆子的！



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



雨中的海水蓝雨伞

┯＿┯^果然……

这天上课的时候，语文老师提了一个脑筋急转弯的问题，大概是想活跃一下课堂气氛吧。

“鸭子和螃蟹赛跑，同时到达终点，裁判提议石头剪刀布来定输赢。鸭子立刻大怒，有谁知道原因吗？”

“我知道！因为鸭子觉得是自己先到终点。”一个同学‘咚’地一下站起来抢着说。

听了他的回答，我刚咽下去的午餐差点全部喷出来了！天！有没有没搞错，居然有这样笨蛋的逻辑？

“你白痴啊！应该是鸭子怕螃蟹用钳子钳他才对！”另一个同学马上大声地反驳他。

哎！这笑得像白痴一样的猪！他也不比刚才那笨蛋好多少啦。我在心里默默地叹着气。老师的脸马上变得比冰箱里的焉黄瓜还难看。

“张静美，你说答案是什么。”语文老师突然指着我。

“呃~，鸭子只能出布，而螃蟹总是出剪刀。鸭子一定会输，当然就生气啦。”怎么会突然叫我呢？不过还好，我早就猜到了答案！

“呃呃呃……⊙＿⊙^”同学们全都睁大双眼看着我，好像我是外星怪物似的！

哎，其实这么简单的问题，怎么会想不出来呢？只能怪他们平时读书都读傻了。

可是更夸张的情形还在后面呢！－,.－^^^……凌晨四点天还没亮，很多教室就已经亮起了白花花的灯，琅琅读书声响亮到吵醒了附近的居民；上课时间鸦雀无声，所有同学认真到让老师讲着讲着课就情不自禁地热泪盈眶起来；那下课用来放松的十分钟呢，好像根本就不在本承高中部学生的脑子中存在了，每个人还是保持着上课时的姿态继续埋头k书；中午吃饭时间，大家都是一心两用——边吃饭边读书；下午放学铃响后，没有任何人背着书包回家，搞得好多家长晚上打着手电筒跑到学校来找人……

还有很多学生因为学习太过投入，而出现了令人唏嘘不已的悲壮惨况：

把墨水当茶喝，说这样肚子里面就有墨水；睡觉的时候也在翻书，说这就是开卷有益；把一大堆书撕烂，就是已经读书破万卷……

天啊，惟一有幸没有被洗脑的我，在如此恐怖的学习环境下该如何生存啊？我真想变小几岁跑到初中部去上课啊，┯＿┯呜呜呜呜……

等等，不行！张静美，你别忘了，现在龙日一是在跟龙海一搞残酷pk耶，如果他拿不到继承权他就必须兑现承诺跟你分手！所以，你怎么可以任由龙日一施行那样放松的学习政策呢？那样的话，期考成绩一出来，初中部的学习成绩肯定是比不过高中部的，那这一回合龙日一不就输定了？

不行！我得跟他去讲这件事情，要他换一种方案。

中午一下课，我就往初中部跑。可是刚跑到操场上，豆大的雨滴就砸了下来。这该死的鬼天气，真是说变就变。

我用手遮着头，开始跑起来。跑着跑着，却突然感觉头顶干了。怎么搞的？难道雨又停了？

停下来抬头一看，才发现是一把伞撑到了我的头顶，而撑伞的那个人竟然是——龙海一！

他穿着一身纯白衬衣，雨滴如琉璃在他身侧闪烁，光线忽明忽暗，透过海水蓝颜色的雨伞在他俊美无比的脸颊上跳跃。他的瞳孔深邃，眼睛里波光闪亮，他冲我微笑，笑容干净明朗……

面对这样的他，我不自觉地就温柔了起来：“⌒_⌒谢谢。”

“不客气。要去哪里？我送你。”他的声音还是那么温润好听，让我微微有些失神。

“呵呵，⌒_⌒不用了吧？我去初中部，跑几下很快就到了。”

“还是我送你吧。现在在下雨，万一生病了就不好了。”

“不会不会，我身体强健得很呢，哪那么容易生病啊！呵呵！你的好意我心领了，可是真的不用你送，我看我还是跑过去吧，谢谢……”我可不想让龙日一那个醋坛子误会。

“那你把我的伞拿去吧。”他说着就要把伞柄递到我手里，我慌忙摆手拒绝：“不不不，我怎么能让校长淋雨呢。呃……那好吧，你送我过去吧，谢谢了。”

于是，我们共撑着一把伞并肩往本承初中部走去……

“静美，以后可不可以对我不要这么客气？我们好歹也算生死之交吧？所以，我们现在……可不可以是好朋友的关系？”龙海一突然停下来，用他那双迷人的微蓝眼睛看着我认真地说。

“……好……好啊，(^@^)呵呵。”我犹豫了一下终于答应了。我对他还是有很多的愧疚，所以，对于这样并不过分的要求，我好像无法拒绝。

他高兴地扬起好看的嘴角，那耀眼的笑容里绽放出来的幸福光芒，让我的心莫名地收紧，我赶紧别开视线……

“静美，那你以后就叫我海一喽，因为我们已经是好朋友了啊，呵呵。”龙海一突然笑得像个单纯的孩子。

“嗯！⌒_⌒”我重重地笑着点头。

“咦？海一，你手上拿的是什么东西啊？”我突然注意到他另外一只手上拿着一叠资料。

他却好像被什么东西敲了一下似的猛地怔住了，定定地看着我，神情开始恍惚起来。

“喂，喂喂，海一，你怎么了？”我用手掌在他眼前晃来晃去。

“啊？？哦。”他终于反应了过来，“因为是第一次听见你这么叫我，感觉像在做梦一样。”

“不是你说我们已经是好朋友了，所以我应该叫你海一的吗？”

“呵呵，是啊。静美！”他那耀眼的笑容里又绽放出了幸福光芒，我有点害怕再看到这样的笑容，便赶紧转移话题：“哎，我刚才问你的，那个，你那只手上到底拿的是什么啊？我很好奇耶。”

“哦，是我兼职的一家it公司的资料。⌒＿⌒”

“⊙_⊙啊？你在兼职啊？怎么从来没听你说过呀？”我惊讶地睁大了眼睛。

“因为你从来没问过啊。”他有点开玩笑似的笑着说。

“哎，多久了啊？薪水高不高啊？”蠢蠢欲动的好奇心让我忍不住八卦了起来。

“从高中起就开始做兼职了。因为是在it业高层从事高强度脑力劳动，所以薪酬还好，年薪在几千万左右。”

“o＿o^什……什么？？？几千万这叫‘还好’啊，这叫‘很高了’好不好！而且还仅仅是兼职不是全职耶！不过，在你的眼里可能是个不大的数字吧。那你是不是从高中起就开始在经济上完全独立了？”

“嗯。”

“哇，你好厉害哦。啊，什么东西掉了？”突然，从他手里的那叠资料里掉出了一张纸。

我赶紧蹲下身去捡。

“糟糕！被雨水弄湿了耶。”

“没关系，只是一张汽车销售广告单而已，对我来说毫无用处。来，我把它扔垃圾桶里面去吧。”他说着就要从我手中拿过去扔垃圾桶，我慌忙制止了他：“等一下！”

因为，我被广告单上那部玫瑰红色的超豪华女士专用轿车给吸引住了。



wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



美拉尼西亚人的传说

哇噻，那车真的是超赞，看起来好漂亮好时尚！坐在里面肯定很享受，开起来更绝对会超爽超炫超酷！我竟然有一点点动心了耶！

“⌒＿⌒这是本年度最新款的世界十大名车之一——布加迪轿车。很喜欢对不对？”龙海一看出了我的心思。

“是啊！！很不错，真想在里面睡一觉，肯定做梦都会是玫瑰红色的，呵呵。”我没有多想就脱口而出了。可是马上，我就觉得懊恼得不行了！

张静美！你怎么可以在龙海一面前这样肆无忌惮地说话呢？这样很容易让他误会的啦！

怎么办？至少得说句什么来补救一下吧。

于是，我加重语气装做毫不在乎的样子大声道：“也没有什么，不过如此啦！”然后赶紧把那张广告单用力扔进了身旁的垃圾桶里。

“走吧。”我拉了拉还站在那里不动的龙海一。

终于到了本承初中部的教师办公楼面前，我看了看龙日一所在的校长办公室窗口，便笑着对龙海一说：“送到这里就ok了。你赶紧回去吃午饭吧，谢谢你了。”

我说完就要钻出他的雨伞跑到走廊上去，晕……来自脚下的一股惯力把我猛地朝地下拽了过去，妈呀～！不要啊～！眼看着就要跌个嘴啃泥！

该死的！这回可糗大了，张静美～！！！你这个大笨蛋啦～！！我认命地闭紧了双眼。

一秒、两秒、三秒……

很奇怪，我觉得自己并没有跌入冰冷的雨水里，却好像……好像是落入了一个温暖的怀抱中。

“静美！你没事吧？”龙海一的声音在耳边响起，我缓缓睁开了双眼。救我的人又是龙海一！

我连忙挣扎着要站起来，可是他的手抱得好紧、好紧！

“我没事！可以……放开我了吗？”不知道为什么，突然有点胆怯，我不敢看龙海一的眼睛，心“怦怦”地猛跳。

“我真想，永远这样，抱着你，永远永远……都不要放开……”龙海一的声音断断续响在耳边，那么沉郁又那么温柔的声音，隐含着难言的伤痛……

我正在思索着怎么开口，龙海一却轻轻放开了我，把雨伞的伞柄塞进了我手里，然后在我面前慢慢地蹲了下去……

他这是要干什么？我低头一看，喔～！原来是我左脚的鞋带松了，难怪刚才会绊倒啦！他……他是要跟我绑鞋带吗？

我突然觉得有些别扭起来，不自觉地挪了挪脚，轻声说道：“海一，谢谢你。我自己来就可以了。”

“不要动哦，静美。乖乖地让我帮你系好。”龙海一似乎看出了我心里的别扭。

为什么我就像被施了魔法似的，一动都动不了呢？

他系得那么认真，那么小心，那么轻柔，就好像在做一件对于他来说最重要最庄严的事情……

我的心猛地一颤，更多的愧疚又潜进了心底深处……

因为无法像喜欢龙日一一样喜欢上他，所以，我对他只能是愧疚……

“静美，你知道这一刻我希望什么吗？”龙海一帮我系好了鞋带之后，却并没有立即站起来，而是蹲在原地，抬起头来望着我说。

“我不知道。”我觉得自己的声音就像一只蚊子在哼哼。

知道又怎样？我还是什么都不能给你。还不如不知道的好！对不起！龙海一，我欠你的，永远也还不清……

“静美，你知道吗？在美拉尼西亚人的传说中，右脚代表着至死不渝的爱，而左脚代表着只能被放弃的爱，传说在月圆之夜，只要拿一颗人鱼的眼泪——珍珠，串上一根黑色的绳子，绑在深爱的人的右脚，就可以得到至死不渝的爱情，呵呵～，我知道我没有这个福气在你的右脚上绑绳子，所以～，即使是只能帮你系左脚的鞋带～，我也心满意足了。静美～，相信我，无论你遇到什么困难，我都会站在你身边，朝你伸出手。”他的眼神，那么专注的……看得我浑身都有点不自在起来了。

他的脸，此刻看起来是那么忧伤！原来他知道～！！他知道，我的心里只有龙日一！所以他的眼神里，才会堆满那么浓郁的无助和伤感……

他怎么可以如此委屈自己呢？张静美～！你这个大笨蛋！！你怎么可以让龙海一帮你系鞋带，怎么可以～？！！

我正在暗自懊恼的时候，后面的走廊上突然传来了一个怒气冲冲的声音：“离静美远一点！滚开！快点滚开！”

我心跳猛然加速，缓缓地转过头去……

⊙＿⊙^龙日一？？

他来了多久了？！！

“你别误会，他只是帮我系个鞋带而已。”

我连忙把伞递到龙海一手里，然后跳到了走廊上。

奇怪？我并没有做错事啊？为什么要心虚呢？那一刹那，我居然没有勇气看龙日一怒气冲冲的眼睛。

“系鞋带？？~~:-(我明明看见他抱着你！！还说永远都不放开！这么肉麻的话你居然听得下去？？你应该、应该马上给他一巴掌才对！”龙日一猛地跳过来，紧紧抓住了我的两只胳膊。

“龙日一，你别那么小孩子气好不好？我刚才要摔倒了，他扶我一下而已！你现在是校长耶！别让学生看了笑话。”

好痛~！加在手上的力道越来越大了，那条臭龙想捏死我吗？

“校长又怎么样？张静美，你以为我是白痴啊？＞o＜他上次救了你，所以你一直很感激，你想报答他对不对？”龙日一非但火气没消，反而更加暴跳如雷。

“对，我是很感激龙海一！我也承认他刚才的话确实打动了我，但也只是纯粹的感动而已！我心里始终只有你一个！龙日一，你为什么不相信我呢？”情急之下，我也不管这样说会不会伤害到龙海一了。

“看看，亲口承认被他感动了吧？接下来你是不是要说，你已经对他动心了？可是我告诉你们，只要我龙日一还活着，他的阴谋就别想得逞！我绝不会容许有人和我分享你的！”

“龙日一！！！~~:-(你说话也太难听了一点吧？什么分享啊？你怎么就这么喜欢无理取闹呢？我和他根本就没有什么没有什么——！！！”我觉得既好气又好笑。真是服了这条臭龙了！

“我亲眼看到亲耳听到的！还说不是！＞o＜你们当我是瞎子是聋子吗？”那条臭龙又是一连串的大吼大叫。

“不要不讲理好不好？！我们现在是朋友。系个鞋带有什么要紧？扶一下又有什么要紧？”我使劲挣扎，我可怜的胳膊，肯定已经紫了又青了！

“~~(＞o＜)^你说我不讲理？！！张静美！你居然帮着那个混蛋说话？还说你们是朋友？！！”龙日一瞪着一双大眼望着我，一脸气急败坏的样子。

“龙日一！！！你说话也太难听了一点吧？~~:-(海一可是你哥！”呼呼呼，真的要被活活气死了！臭龙死龙麻烦龙！

“海一？叫得多亲热啊！好，是我无理取闹！是我不讲理！是我打扰你们了！！”他黑着一张脸丢下这通话，转身就走。

我赶紧跑上去拦住了他：“龙日一，我今天来找你不是来跟你吵架的！我是来跟你商讨如何管理初中部学生学习方面的问题的。”

“我不会跟你商讨的！张静美，我告诉你，如何管理本承，这是我龙海一之间的继承权争夺大战，与你无关！所以，从今以后，你给我少管！！！—＿—”他冷冷地砸给我这些话，便绕过我头也不回地走了。我整个人僵在原地，头脑一片空白。

龙日一你这个大猪头！！管理本承的事怎么会与我无关呢？！当然有关啦，太有关啦！！因为，如果你输了，你就要兑现承诺跟我分手啊，那我的幸福就飞走了……

呜呜呜……龙日一，我们这算是吵架了吗？你不愿意理我了……

为什么啊？为什么会变成这样？？~~~~＞_＜~~~~呜呜呜呜……



www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



“惹祸”的布加迪

哼，说来说去，都是那条该死的臭龙的错，是他太小气了啦！天地为证，我明明跟龙海一之间就没有什么的，他却硬是要吃干醋！真是的！真不知道世界上怎么会有性格这么差劲的人？！

哼，臭龙死龙王八龙，吵架就吵架，不理就不理，不管你争继承权的事情就不管，有什么了不起的！到时候你输了，到时候我们分手了，我痛苦，难道你就不痛苦？哼！

在和龙日一超级郁闷的冷战中，期考开始了……

经过一轮艰辛的抗战，考试成绩出来了：高中部今年的考试成绩是有史以来最好的，而初中部的同学们虽然考试成绩一般，但是大家发展很全面。

理所当然的，经过校理事会的一致裁决：第一回合，管理学生学习方面的pk，龙海一胜！

唉，早就知道会是这种结果了，龙日一那个死家伙真是的！搞什么考试取消制嘛，他以为那样做很英明吗？裁决胜负的不是学生而是校理事会耶！当初我好心要跟他商讨换方案，他又小气吧啦地不睬我，要不然也许会扭转乾坤……

哎呀呀，想来想去，全部都是他的错啦，输了真是活该！

呜，不行啊，他不能输啊，我不要跟他分手，打死我都不要跟他分手……呜呜呜……

呸呸呸，张静美，真是乌鸦嘴！不是才进行了一个回合吗？总共有三个回合，而且最后还有个综合性的终决选，所以，龙日一还是有很大的胜算的！所以，一定不能对他丧失信心，知道吗？嗯！龙日一必胜！龙日一必胜！！龙日一必胜！！！

┯＿┯唉唉唉，不知道那个家伙现在在干嘛？不会是在为输了的事而大发雷霆摔凳子砸灯吧？搞不好他会去把那些校理事老先生们的头发都剃光耶……

算了，还是发条短信过去跟他主动和好吧，他会吃醋会生气都是因为太喜欢我太在乎我。只要我们和好了，他就不会不要我管他竞争继承权的事了。有我帮忙，他胜算肯定会大一些的，我绝对不会再让他输了！！

可是，当我正要跟龙日一发短信时——

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”手机铃声忽然响个不停~！

我一看来电显示，是龙海一？？

“喂，海一，找我有事吗？”我摁下通话键。

“如果没事就不能找你了？”

“不不不，当然不是啦，我们现在是好朋友嘛，你随时都可以找我的……”

“呵呵，⌒＿⌒我刚才说的话是逗你的呢，别往心里去。你现在在家吗？”

“在啊，我现在一个人在家。”老弟老妹吃完晚饭就去游戏厅打游戏机去了，老爸老妈则去参加party了，估计没个十点都不会回来，我一个人在家乐得清净。

“那太好了，⌒＿⌒我现在正在你家楼下呢。”

听他这么一说，我便从床上跳起来拉开窗帘往楼下看。果真，一身纯白的龙海一正风度翩翩地站在楼下。

不过，在他那辆宝蓝色的奥迪nuvolari旁边，怎么还停着一部玫瑰红色的超豪华女士专用轿车啊？这车看起来有点面熟耶，再仔细看看……天啊，不就是那天在广告单上的看到的那款布加迪轿车吗？！

我突然觉得有种不太妙的感觉。难道龙海一……？

糟糕……我隐约猜到答案了，可是心里却一千个一万个的不愿意。都怪当时该死的好奇心啦，没事干嘛要在龙海一面前说那些话？现在该怎么办呢？

但愿……但愿是我自作多情，是我想错了！

我不停地在心里祷告……

“静美，你先下来好不好？”龙海一的声音里有掩饰不住的兴奋。

“好……好的。”我磨蹭着不愿下楼，但又不得不下去，一路都在继续刚才的祈祷。

“静美，要坐到里面去睡上一觉吗？”我一到楼下，龙海一就指着那辆玫瑰红色的超豪华轿车微笑着问我。

“哦。这车是谁的？”可千万、千万别说那个答案啊……

可是，老天爷睡午觉去了，没有听见我的祈祷。我清清晰晰地听到了那个我不愿意接受的回答——“是你的。”

真是，怕什么他就说什么。

我低着头，心里懊恼得不行！这就是多嘴多舌的报应，张静美！

“静美，这辆车真的属于你，是我送给你的。”

我真希望时光可以倒流啊，那么我一定会管住当时该死的好奇心！

“⊙_⊙^送……送给我的？？无缘无故，干嘛送我这么贵重的礼物啊？？”张静美~，不要这样拖拖拉拉，快点拒绝吧！

可是那几个字为什么就是那么难说出口呢？

“你不是说，好想坐在这样的车里睡觉，然后做一个玫瑰红色的梦吗？我想让你实现愿望。”

我唰地怔住。仅仅……仅仅因为我那天随口说的一句话，他就这样煞费苦心地……

现在我该怎么办？谁来救救我啊？

过了老半天，我才回过神来。现在只好勇敢一点，跟他说出心里真实的想法。

“谢谢，真的很谢谢，你的心意我领了。但是，海一，你这份礼物实在是太贵重了，我绝对不能收！！”

“不贵重，就算是把月亮拿下来送给你，也不贵重！如果可以，我真的希望我可以有那个荣幸，实现你所有的愿望。”龙海一话中的意愿越来越明显了，他不会真的对我……

不行！我绝不能放任事态这样发展下去！(＞_＜^)

“而且，静美，我们既然早已经是好朋友了，就没必要这么见外了吧？”

“话虽是这么说，但是……”正在我竭力思索着更好的理由拒绝时，突然，凌空飞来一大束五彩的风信子花，“砰”地一下狠狠砸在我面前超炫的布加迪车身上。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



冷战升级ing

我唰地转身一看——

“龙日一，你怎么来了？？！”我惊喜地大叫出声。那束风信子花，是他带来打算要送给我的？他一定是跟我赔礼道歉来了？哈哈，一定是的，我好高兴！

但是……但是他为什么要以这么野蛮甚至粗暴的方式将它送给我呢？？

糟糕，他肯定又是在吃我和龙海一的干醋了！

“龙日一……”正想要同他解释，他却三步并作两步地走到我面前来，瞪着我大声说：“张静美，这次你又有什么新鲜的解释？难道也是我看错了？？”

“龙日一！你说话怎么老是这么难听啊？你来很久了吗？”呼呼呼，真是气死人了，这条没耐性的龙，每次都不分青红皂白乱发脾气。

“是啊，我已经来了很久了！正要上去找你，那个混蛋就来了！！张静美，~~(＞o＜)你这个该死的女人，你怎么会和龙海一成为了好朋友？这到底是什么时候的事？你为什么没有告诉我？还有，你怎么叫我就老是‘龙日一、龙日一’，叫他就叫肉麻兮兮的‘海一’？到底谁才是你的男朋友啊？？？”

龙日一怒气冲冲地看着我，可是那双深邃漂亮的眼睛里分明汹涌着痛苦。

我心里莫名地一颤，可是马上又被不满压了下去。

┯_┯^我真的从来没看到过像他这么小气这么喜欢吃醋的人！

“龙日一，我就不可以有自己的朋友吗？我就一定要什么事都跟你汇报吗？我到底是你的女朋友还是你的奴隶啊？”得不到自己喜欢的人的信任，我真的很难过，尽管这一切都是出于他太爱我……

“随你怎么想！反正就龙海一不行！我绝对不允许你跟他走得太近！~~(＞o＜)”

“龙日一，你爸爸当初不是已经说得很清楚了吗？你爷爷不是龙海一和他妈妈气死的，你怎么就是放不下这一点呢？”

“张静美你给我闭嘴！你别把我爷爷给扯进来！我告诉你，我就是看龙海一不顺眼，因为他对你一直有企图！！你在机场的时候不是也听见了吗？~~(＞o＜)他公开挑明要跟我抢你耶！现在做的更是无耻，为了讨好你，居然给你送起布加迪轿车了！”

好像、好像还从来没看过龙日一这么愤怒过呢！没想到他生起气来的样子也那么帅。

“~~(＞o＜)该死的龙海一，送静美轿车哪轮得着你来送啊？！”龙日一边瞪着他，一边掏出手机打电话：“喂，小坦，我命令你和阿克马上去帮我买部女士专用轿车来！要全世界最豪华最漂亮最时尚最炫酷的那一款！买来之后，立即开到你大嫂家门口来！”

“啊？什么？买轿车的地方打烊了？打‘羊’你个头啊，我还猎山猪呢！把门砸开也要买到！快去！今晚完不成任务小心你的狗头！”龙日一说完，啪地一下就把手机翻盖给合上了。

“龙日一，你不要这样，我不要什么轿车！┯_┯^我跟你说过你花钱不要再这么奢侈了，根本就犯不着！根本就是超级浪费！！”

“张静美，我也跟你说过：在你身上花多少钱都不算是浪费！！在你身上花多少钱都超级值得！！”

晕死……想摆阔也不是这么个摆法吧？

“龙日一，我告诉你，我绝对不会要你送的轿车的！”那条龙似乎越来越激动了，几乎是要用吼的他才听得见。

但是那条死龙一点不领情，嗓门大得都可以去申请吉尼斯世界纪录了！“我愿意！我就是要给你买！”

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

什么跟什么啊？越来越蛮横无理了！

“龙日一！你听着：你们谁的车我都不会接受的！！时间不早了，你们两个都早点回去休息吧，再见！！”我真是懒得再多说一句了，转过身就朝楼上跑。

“张静美，以后不许跟龙海一做好朋友，不许叫他‘海一’，更不许跟他走得很近！听到没有？”背后猛地又传来一声暴吼。

“没听到！”硬梆梆砸过去这一句。我实在是有点讨厌他这样一而再、再而三地干涉我的自由，尤其还是针对龙海一。

龙日一，你难道忘了吗？当初雪崩时是他奋不顾身地救了我的命耶，而且他还是你的亲哥哥！就算他喜欢我、想要我跟他在一起，难道这样也有错吗？

“~~⊙⌒⊙^你……”听龙日一那语气，是气得快要爆炸了。完了，我和他的关系肯定又要僵上一层楼了……

“张静美，你给我听着！”过了半晌，他终于又气冲冲地憋出了话，却啪地转了话题，“我一定会拿到龙氏产业的继承权的，竭尽全力我也要拿到！！！到时候整个龙氏就是我的了，我一定给你买一部全世界最豪华最漂亮最时尚最炫酷的车，到时候你如果还敢不接受，你就死定了！！！”

“哼，你放心，在这之前，我不会再来找你的！！！哼哼！！！”

他丢下这些话就走了。临末，还不忘气鼓鼓地狠踹了龙海一那辆玫瑰红布加迪一脚。

我僵在那里半天也不能动弹……

他刚才说什么？他说在拿到龙氏产业的继承权之前，都不会再来找我了？？这算什么嘛？？简直比之前的冷战还要更严重了！！为什么要这样？？？

呜呜呜……龙日一……

那条该死的臭龙还真是说到做到，自从这天以后，真的就没有再来找过我了。

即使在校园里偶尔撞见我，也是唰地就绕道转身走，真是气死人了！气死人了！！不来找我就不来找我！我一个人更轻松自在！有什么了不起的，我还不想见到你这张比屎壳郎还臭的臭脸呢！哼！哼哼！！

不要想他不要想他不要想那条臭龙死龙笨蛋龙！我在心里狠狠地对自己吼道。可是……连每晚做梦我都在骂他！这难道不是日有所思夜有所梦吗？！

我心里有一点动摇了……

我要主动去找他吗？告诉他我其实很想念他，虽然他很霸道，但也是因为他太爱我，我明白我都明白！

可是不行不行！我不能主动去找他，那样不就等于向他屈服了吗？以后我连交朋友的自由也没有了！我张静美，怎么可以活得那么窝囊呢？

可是、可是我真的很想见他哦！怎么办？我要怎么办？

是屈服还是勇敢抗争到底啊？

┯⌒┯呜呜，我真是烦死了！郁闷死了！龙日一！你这条死龙臭龙讨厌龙！真是超级可恶超级笨蛋，我真的恨死你啦！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



你会让我分心！！

时间不等人，“双龙大战”第二回合——整顿学生纪律方面的pk，终于硝烟弥漫地开始上演了……

虽然乐得清闲了许多~，但没有那条霸王龙缠着的日子就像是少了点什么似的……

那条臭龙是真的不打算先向我低头了吗？他难道这么久都还在生气吗？还是……张静美～！我用力地甩了甩头，真的是～！！什么时候变得这么逊了～！不就是一个小小的龙日一吗？有什么了不起的～！

正当我胡思乱想的时候，突然～，咻的一下，一个白色的纸团从我的旁边飞了过去。

拜托～，是谁的胆子这么大啊，不知道今天是校理事每月的例行巡查吗？万一被抓到可就惨了～！我正想着，便听见教室外面传来了一阵狂吼：“是谁～！！~~:-(到底是哪个该死的家伙，竟敢用垃圾扔我～！！”

我扭过头一看，晕死……世界上偏偏就会有这么巧的事情，那纸团估计是正好砸中哪个理事的头了吧。于是，一大群理事纷纷挤在了我们班的教室门口，呼啦～，一瞬间，我便被一个熟悉的身影给怔住了，是他……就是那条死龙臭龙啊！

“~~:-(你们这群学生真是太过分了～，到底是谁扔的～？”被扔中的理事站在教室门口开始较起真来，“好～，没人承认是吧？”理事慢慢地打开那团纸，一副不找出凶手誓不罢休的样子。

“‘静美’？？静美是谁～？给我站起来～！！”突然，那理事朝着我们大吼了一句。

晕死～！！他怎么会知道我的名字，干嘛要我站起来，又不是我扔的～！！该死的～，我只得无奈了站了起来。

“静美是吧，快点说，这东西到底是谁扔～？”

倒～！－,.－^我怎么知道这是谁扔的，我又不是神仙，我朝着那理事做了一个超级委屈的样子来：“理事～，我真的不知道是谁。”

“不知道是谁吗？那你自己好好看看，这可是写给你张静美的情书喔～！！”理事呼啦一下把纸团扔给了我。

拜托～！！我张静美怎么会这么倒霉啊～！！！

“该死的家伙～！！~~＞o＜~~是哪个不想活的竟敢写情书给静美～，马上给我站出来！！！”居然……居然是那条臭龙耶！瞧他那一副吃醋的样子，呵呵～，不知为什么，虽然被理事骂了，可是，心里竟然很开心耶！张静美～！！你是不是疯了啊～！

“理事～，虽然这情书是写给张静美的，可是也不代表张静美就一定会知道那个人是谁啊。而且张静美同学一直都是很听话很优秀的学生～！”是龙海一，他也帮我说起话来。

“哇～！静美好幸福喔～，龙日一和龙海一都帮她耶！”周围有些人开始小声地议论了起来。

“好～！！既然两位校长都这么说的话，那这次的事情就算了，不过～，各位理事，你们都看到了，从初中部一路走过来这些上课偷偷写情书的人真是络绎不绝，我建议在整顿学生纪律方面应该就从这件事下手。”

其它理事在经过一番议论之后也纷纷点头表示赞成。

“好吧～，两位校长，经过我们全体理事的一致认同，我希望你们能在最短的时间内杜绝学生们上课偷偷写情书这种不良现象，希望你们在这次的pk中都能发挥自己最有实力的一面。”为首的理事推了推鼻梁上的眼镜。

一时间，高中部的“痛斩情丝”运动，在悲壮惨烈的气氛中开展得如火如荼……

“喂～，⌒0⌒静美，我们放学一起走吧！”上课时，同桌居然小声扔过来一句话。

晕……自从她交了男朋友之后，早就已经把我扔到九宵云外了，呵呵～，今天是什么日子啊，真是难得耶！

“干嘛～？你有什么企图～？你平时不是一定要跟你男朋友一起回家的吗？呵呵，我边笑边小声地问她。

“没有啦～！⌒0⌒从今天开始，我们再也不会一起回家了，而且我们决定从今天起认真学习！我们之前那样做，实在是太对起老师和父母了！”

什么？没搞错吧，看来，龙海一果然厉害，连这么顽固不化的家伙都被他成功洗脑了！可是，这一切，对龙海一而言几乎是不费吹灰之力的，他只需要发挥他完美的口才和迷人的魅力而已。

龙日一，你还不快点采取行动的话，一定会输的，呜呜……我不想你输，你这条死龙臭龙，你到底知不知道啊？！

哎呀，真是急死人了！！！

这条该死的臭龙，他到底有没有把我放在心上啊？他如果输了可是要兑现承诺跟我分手的啊！依他的风格，又不可能耍赖，绝对是说得出做得到的！他难道真想跟我分手不成？只是为了找一个借口……呸呸呸，张静美～！！如果龙日一不爱你的话，那天就不会帮你了～！！！

可是真的好担心好担心……xiaoshuotxt.com/.lcread.xiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/

唉～，如果龙日一能够消掉上次布加迪轿车事件的气，主动来找我就好了，我就一定不会生他的气了，然后我们和好，然后我就可以把我想的作战计划讲给他听了。关于要怎么杜绝学生们上课时偷偷写情书的不良现象，我已经帮他想了n个计划了呢。

但是～！但是这是不可能的！他说了在他拿到龙氏产业的继承权之前，都不会再来找我了～！呜～！！！

那……那我去找他吧，再怎么严重的怄气，也还是比不上他输了后要分手严重啊！可是……不行，在这种情况下，那个犟脾气的家伙绝对不会用我想的作战计划的！怎么办？怎么办？？

哎呀，┯＿┯^烦死了烦死了，我真的快要疯掉了，已经担心得胃疼起来了……

咦～？对了～！！我可以将我想的所有作战计划都写在一张纸上，然后以匿名的方式投递到他手里啊。他不知道是我想的，说不定就会用哦。好！就这么办！

我赶紧打起精神来，开始唰唰唰唰地奋笔疾书……

～⌒o⌒～哈哈～，写好了`！我把厚厚的一叠作战计划小心翼翼地装进一个漂亮的信封里，便揣着它向初中部跑去。我要跑到龙日一的校长办公室门口，将这封信从门缝底下塞进去。

走出灯光明亮的教室，才发现外面的天色早就已经是漆黑一片了……

可是当我走到初中部的老师办公楼时，大老远地就看到校长办公室的窗口居然还亮着灯。龙日一难道还没走吗？那我要怎么塞进去呢？一定会被他发现的吧。

透到灯光，望着玻璃窗内那个熟悉的影子，我的眼眶里慢慢慢慢地涨起了潮水～。~~~＞_＜~~~……

都已经一个星期了……那条死龙臭龙到底在做些什么啊？呜呜呜……龙日一，我好想你，我真的好想你……你放心吧，我一定会帮你的，龙日一，你千万不可以输，一定一定不可以输喔！

我蹑手蹑脚地走到了校长办公室的门口。

嗯～，龙日一，加油喔～！我相信你一定会赢的！我紧紧地握着那封作战计划书，龙日一，希望我可以帮到你。

“谁？？？”正要将那封作战计划塞进门缝底下的前一秒，门内突然响起龙日一的声音，我惊慌失措地收回手拔腿就跑，却被一只强有力的手神速拉进了校长办公室。

“啪”地一下，我被那只手推到了门背上，刚好把门给关紧了。等我喘过气来才发现，我的身体死死地贴着门背，而龙日一正抓着我的双肩震惊地看着我：“张静美？？！！怎么是你？？？笨蛋，这么晚了还不回家，知不知道很危险啊？”

“我……我……我……”我想撒谎说我不是来找他的，只是不小心路过而已，可是一看到他的脸，我就什么话都说不出来了。

张静美～！！你真的很没有用耶！为什么不敢把自己心里的话告诉他，张静美～！！张静美～！！我用力地做了个深呼吸：“我好想你，龙日一！！！~~~＞_＜~~~”

他霍地一下子怔住了，呆呆地看着我，任由我的泪水流得比大雨还要凶猛……

龙日一，你这条死龙臭龙，你知不知道我有多担心你～！

他的眼底开始翻涌起炽热的情感，伴随着他逐渐急促的呼吸，他的吻像雨点一般落了下来，落在我的泪水上，落在我的脸颊上，落在我的嘴唇上……

我双手紧紧地环住他……

可是，三十秒后，他突然把我给推开了，然后在我还没反应过来的时候把我推出门，“砰”地一声把门关上了。

“—＿—你走吧！！在我没拿到继承权之前，我不会再见你！！因为你会让我分心！！—＿—”门内响起他故意装得很冷漠的声音……

龙日一，你当初为什么打这个继承权的赌呢？你为什么要那么固执地认为：你只有拿到了继承权才能给我带来幸福？你为什么就不明白：只要拥有了你，我张静美就会成为全世界最最幸福的人啊，即使你一无所有～！！！

~~~~＞_＜~~~~呜呜呜……你为什么就不明白啊？？龙日一……呜呜呜呜……

天啊，他说在他没拿到继承权之前都不想再见到我？！那离终决选还有将近一个月的时间啊！那我这一个月该怎么熬啊？该怎么熬？？呜呜呜……~~~~＞_＜~~~~……

而且，万一他拿不到继承权，那……天啊，天啊天啊，我不敢想了，我不要想了～！！！

结果，那封我拟定的作战计划当然是又被我原封不动地拿了回来。唉，原本是想找个他不在的时间再塞一次的，—⌒—^可是没想到第二天……



www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



“静之物语”大告白

第二天。

刚走进教室，语文老师便跟着走了进来。呼呼～，我迅速地打开抽屉，准备开始摆好课本上课……

哗啦啦～，一大堆信从我的抽屉里猛地掉了出来，晕死……到底是哪个该死的家伙整我啊！

呜呜……这么一大堆信，我就是想毁尸灭迹也来不及了。

“张静美～！你在兼职做邮递员吗？”晕死……语文老师居然慢悠悠地扔出一句。

哈哈哈……全班同学哄堂大笑了起来，该死的～！！我张静美可从没这么丢脸过，哼！要是让我知道这是谁干的，我一定要让他好看！

正当我准备毁尸灭迹的时候，突然～，一大帮穿着本承初中部校服的小男生，一人手中拿着一个印有风信子图案的信封，冲进了我们的教室：“静美学姐～，请收下我的告白信喔，呵呵，拜托你看看吧，拜托了～！！”

“静美学姐～，我的告白信，也请你马上看～！！拜托了～！！”一大群小男生纷纷旁若无人地举起他们手里的信封朝我递了过来。

倒～！！－,.－^他们不知道现在正在上课吗？居然把我们老师当透明人耶。

“呜呜……让我进去，你们不要挤我，我也要送告白信给静美学姐……”

一时间，我们的教室乱得就像个菜市场似的……

突然～，一个慢悠悠的声音响了起来：“嗯～，这位同学，你不要哭喔，不如这样吧，让老师把你的告白信念出来给张静美同学听好不好啊？”

“真的吗？太好了～！！老师你太伟大了，耶～！”

－,.－^……倒～！！我张静美真是倒了八辈子霉，居然……居然……唉……

“老师～，帮我念！帮我念一下嘛～！！好不好，求求你了！！”

“老师～！你好好喔～！~^o^~你是我见到的最好的老师喔，我好崇拜你喔！”

“哈哈……真的吗？好好好……你们乖乖排队喔～！老师一定会达成你们的愿望的……张静美同学，老师要开始念了喔，你可要认真地听清楚了……”

晕死……我只觉得脑子里一片空白……

“静美学姐，虽然我们都知道你已经有非常厉害的龙日一校长当男朋友了，但是我们并没有要求你接受我们，我们只是想把我们的爱意吐露出来，这样心里会舒服一点……”

倒~！－,.－^^……

“对啊对啊，我们只要把憋闷在心里的情感发泄出来了，我们以后就可以安心上课，不会再老是想着写情书和发短信了。”

“没错，这还是龙日一校长的英明决定哦，是他亲自组织的这次‘静之物语’初中部大告白活动呢！~^o^~”

什么？？？龙日一的决定？？？“静之物语”初中部大告白活动？？？

我晕死……

“龙日一校长说了，因为他最爱的人是静美学姐你，所以这次告白活动的主题就定为了‘静之物语’，~^o^~呵呵～，静美学姐～，其实我们早就知道你是不会接受我们的，因为我们自己也知道，我们是根本没有办法跟龙日一执行校长比的。”

“静之物语”告白活动难道是龙日一那条笨龙对我爱的告白吗？可是～，为什么他自己不来呢？臭龙～！！笨龙～！！你干嘛不来，知道不知道我真的好想好想你～！！

原来，那条臭龙的作战计划是这样的：

选定今天在本承初中部展开浩浩荡荡的“静之物语”大告白活动，给初中部的每一位同学都发上一个印有风信子的爱语信封，让同学们为自己心里爱慕的男女生写一封爱的告白、或是其它想说的心里话，让大家把平时憋闷在心里的所有情感统统发泄出来，亲自送到自己想要投递的那个人手里。如果有些比较腼腆害羞的学生不好意思亲自送或不想公开的，龙日一的sk会社小弟就会帮他代劳送到。

这样，同学们都发泄了他们想要发泄的情感，就可以安心地为了理想好好学习了，那些上课时偷偷写情书的情况就会自然而然地消失了。

呵呵～，~^o^~这办法不错耶，又浪漫，又有效，这条笨龙居然也有这么聪明的时候，太棒了～！！这次一定是龙日一赢～！！哈哈～！！肯定是的！

说实话，今天真是本承初中部有史以来最浪漫的一天，无数女生和男生终于把自己心里的话都说了出来，而且这种浪漫还蔓延到了高中部，因为很多初中部小gg小mm们想要送信的人都是高中部的学姐学长啊，呵呵～！！

之后的初中部果然是一片心静气安之象，写情书发短信等春心荡漾的情况像蒸发掉的水珠一样消失在了空气中。

\(^o^)/yeah～，好棒哦！看来，这一回合龙日一是赢定了！哈哈，太好了！

哈哈～，没想到他这一招的威力还不止这些呢，连高中部也波及过去了。那就是——融化了高中部同学们被龙海一催眠说服的心，他们原本用意志克制住的春心又蠢蠢欲动起来，原本基本消除了的写情书发短信情况又情不自禁地复活起来，但是这一回合的pk限期已经到了！

哟嗬～，太棒了！！！看来，这一回合非龙日一赢不可了！！！yeah～yeah～yeah～，\(^o^)/太好了！！！呜呜呜……我好高兴啊，龙日一终于要胜利一回了……

但是，当我兴高采烈地到学校布告栏前看校理事会公布出来的第二回合pk结果时，却唰地僵在了那里，怎么也不敢相信自己的眼睛。因?为！因为那上面白纸黑字清清楚楚地写着：

“第二回合，关于整顿学生纪律方面的比试，龙海一胜！！！

胜出原因：整顿决策非常英明，能够正确地引导学生、让他们从思想上彻底觉悟，从而达到了学生自觉严守纪律、自觉抵制早恋思想的良好目标。

而另一继承权候选人龙日一，他的‘静之物语’全初中部大告白活动则是公开鼓励早恋，并且大大影响到了高中部学生的军心，因此高中部学生后期出现的小不安分情况全是因他所致，此举实在是令校理事会非常失望。希望其能吸取教训，在第三回合中有突破性的表现。”

~~:-(什么呀？这是什么狗屁裁决嘛？那些校理事老头子们的脑袋瓜子里到底装了些什么？分明就是龙日一杜绝上课写情书发短信情况杜绝得更彻底啊，所以应该是他胜才对嘛！！

拜托～，这些理事到底是怎么回事？难道他们的眼睛都长在头顶上了吗？

不行，这样的裁决根本就不公平！我要找他们评理去！

可是，我又要到哪里去找那些校理事老头评理呢？他们平常都不待在学校的，只是在学校有什么重大的事件时才会出面。

对了，找龙海一去要他们的电话。

但是，他会给我吗？因为是他赢了啊，而且龙爸爸明明早就三令五申——任何人都不许帮他和龙日一，这只是他们兄弟俩的竞争！可是我还是在一个劲地想尽办法帮龙日一，龙海一都没告发我，现在要是再这样堂而皇之地问他要电话去评理，这……好像有点对不住他耶，何况本身就已经很对不起他了……

哎呀～，到底该怎么办呢？正在发愁，我的手机响了……

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

我打开手机一看，居然是游坦正那条死鱿鱼打来的，不会是龙日一出什么事了吧？



www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



我该怎么给你幸福？？？

我摁下接听键……

果然——

“喂喂～，大嫂，我是小坦～！你快到学校初中部的花圃这里来吧。龙哥疯掉了～！！大嫂你快点过来啊，龙哥真的疯掉了，我看只有你才能镇得住龙哥！”

“浑小子～！！~~＞o＜你活得不耐烦啦？你才疯掉了～！！还有，你居然敢跟张静美打电话？你这个叛徒～！！你给我去死！！”鱿鱼的话还没说完，手机里便传来龙日一暴躁的声音，紧接着啪地一下手机里就没声音了，肯定是那条霸王龙一怒之下把鱿鱼的手机给打掉了，不会把他的人也给打飞了吧？菩萨保佑，菩萨保佑，菩萨保佑……

张静美，还菩萨保佑你个头啊？赶紧去制止那条死龙的冲动行为吧！

于是，呼呼呼，呼呼呼，我以百米冲刺的速度跑到了初中的花圃边。

“龙哥～！！龙哥～！！┯0┯你不要这样啦～！继续这样淋下去的话会生病的～！！龙哥～！！”刚冲到花圃边，我便听到了鱿鱼和墨鱼焦急的声音。

“龙日一～！！”我猛地冲了过去……

只见龙日一的手里紧紧地握着一那根浇花圃用的水管，像一头发疯的野兽，疯狂地往自己身上淋水。他的周围仿佛凝聚着一股寒冷的温度，让人害怕得难以接近。这种天气，他居然从头到脚被淋了个透湿，他～！怎么可以这样不爱惜自己？？怎么可以？？？

“┯0┯龙日一，不要～！！不要这样～！！”我冲过去，紧紧地抱住了他～！！

“张静美～！！你给我让开～！！我不要你管～！！”那条死龙猛地一下把我掀到了地上，冰冷的水顺着他的脸颊，慢慢慢慢地流淌了下来。

突然～，那条死龙举起拳头疯狂地朝地上砸去……一拳……一拳……

一股强烈的晕眩感猛烈地侵袭着我的身体，痛得我喘不过气来！！

“为什么～！！！为什么～！！为什么要这么对我～！！！为什么～！！！”龙日一猛地跪在了地上，大声地咆哮着！然后～，他继续举起了水管，疯狂地朝身上猛地一顿狂浇。

“不要～！！不要～！！┯0┯”我从地上爬起来，眼里的泪水像决堤的洪水，疯狂地往外涌着……老天爷，你怎么可以！！怎么可以如此残忍地对待龙日一～！！怎么可以～！！！！

“龙日一……不要这样……不要……”我冲到他的面前，替他挡着那些冰冷的水。

心……真的好痛……好痛……那冰冷的水就像一把又一把的尖刀狠银地插进我的心脏，心……痛得无法再呼吸了……

“┯0┯你的手～！！”

“张静美～！！你给我让开～！！你知不知道！！我输了！！我龙日一完完全全地输了！！你知不知道我们就要分手了！┯⌒┯”龙日一的眼睛里渗出了我从未见到过的泪水。

那一滴滴的眼泪疯狂地灼烧着我的心、我的灵魂……

都怪我～！！都怪我～！！如果不是我的话，他就不会这么痛苦了～，我好恨，我真的好恨自己，从来没有如此的恨过……

“你告诉我～！！告诉我～！！我这个人是不是真的很烂？除了打架，什么都不会～！！！”他定定地望着我……充满悲伤地望着我，然后缓缓地一字一顿地继续说，“那么，┯0┯我该怎么给你幸福？？？”

┯⌒┯他的这句话像苦涩的泪水一样侵袭进了我的心底，让我猛地浑身一颤。我感觉自己的身体正在以自由落体的方式缓缓地往下落……缓缓地……落进那深不见底的黑洞中……黑得如此……如此的……绝望……

我怔怔地望着他，任凭泪水不断地往下落……不停不停地……往下落……却说不出任何话来……~~~~＞_＜~~~~……

“张静美～！！你告诉我～！！！什么都不会的我，该怎么给你幸福？？？？┯⌒┯”他紧紧地握住我的双肩，冲我发疯似的大叫了起来。

“只要……能够……跟你……在一起，我就……已经……很幸福了……”我紧紧地咬住嘴唇，坚定地一字一顿地说着。

“哈哈哈……”龙日一突然歇斯底里地大笑了起来，“没有了龙氏产业的继承权……我凭什么给你带来幸福，凭什么～！！！我根本就不配拥有你！！！”

“不是这样的，龙日一，不是这样的！！！”我拼命着擦着泪水，拼命拼命地擦，可是为什么眼泪像是下雨似的，怎么擦也擦不干，“我不要什么继承权，我的幸福不是继承权给我的，是你～！是你～！！是你～！！！而且只有你龙日一才能给！！！才给得起～！！”

“张静美～！！┯⌒┯你不用说了……我们还是……”

“不要！！！”我赶紧用手堵住了他的嘴，“我不要你说出那两个字！！！龙日一，你要相信自己，你还是有胜算的！不是还有个第三回合吗？不是还有个终决选吗？还有两次机会啊，而且，终决选是占最大比重的一次，即使你前三局输了都没关系，只要终决选赢了就是赢了！你一定要相信自己，你一定会赢的，你一定会拿到龙氏产业的继承权！！！”

他拉开我的手，颓然地说：“你撒谎！我不会赢的！其实我很早就知道了这一点，我很早就知道我不是龙海一的对手，从来都不是！他真的什么都比我强，我一项都不如他，甚至连我最强的打架我也比不过他，只是我死要面子从来都不肯承认罢了！其实你心里也这样认为？对不对？”

“龙日一！！！”我大声对他吼道，“你怎么会突然变得这么懦弱？？？以前的你不是这个样子的！！！你怎么会这么轻易就认输？？？你的嚣张你的霸道你的傲慢都到哪里去了？？？”

“我想嚣张想霸道想傲慢啊，可是最近我为什么会突然那么害怕，我害怕我给不了你幸福，┯⌒┯我真的好害怕我给不了你幸福，结果……呵呵，我好像真的给不了……

“静美，你知道吗？前面那两个回合，我真的已经很努力很努力了，我真的从来没有那么努力过！┯⌒┯我一遍一遍地在心里告诉自己：我一定要赢，我一定不要跟你分手，我一定要做一个能够给你带来幸福的男人，所以我才会那么努力！当初许下分手的承诺也是为了鞭策我自己，让我一往无前没有后路，只许成功不许失败！

“但是……但是我还是输了，我已经尽了我最大的努力，但是我还是输了，你叫我该怎么办？该怎么办？？该怎么办？？？”

⊙⌒⊙龙日一居然在我面前哭得像个手足无措的孩子……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



天使与“天使”的契约

我从来没见到过他这个样子，我真的从来没见到过他对自己这么没有信心过。从我认识龙日一的第一天开始，他无论做什么事情都是超级自信的样子，一副“全世界我就是老大”的样子。

老天爷～！！┯⌒┯……我宁愿死掉也不愿意看到龙日一如此痛苦的样子～！！因为这种痛苦比以往任何一次都要来得更锋利更尖锐更凶猛～！！！只要龙日一不再这么痛苦，就算真的让我死，我也甘情愿……┯⌒┯……

我紧紧地抱住龙日一……紧紧地……抱住他……

这就是我喜欢的人～！这就是我张静美这辈子惟一喜欢的人！！他为了做一个能够给我带来幸福的男人～！！┯⌒┯那么努力那么认真地去赢这场pk，用前所未有的努力和认真去赢……甚至改变自己……

这就够了～！！我知道他这么喜欢我，这么爱我，这就够～！！即使他输了……

即使他输了我张静美也没有关系，因为只要我们彼此是真心相爱着的，那么我们这一辈子都会在一起，我们的心永远永远都不会分开！

可是～，他怎么可以输了他自己呢？而且输得如此的空前绝后！！输得如此的彻彻底底～！！我不要～！！我不要这样～！！

不～，我不能让他输～！！(＞_＜)我一定不能让他输～！！我不要看到龙日一这么颓废的样子～！！我怎么可以让自己喜欢的人这么伤心难过？？我怎么可以让他对自己这么没有信心？？？绝对不可以！！！绝对不可以——！！！！

我悲伤地望着怀里的龙日一，┯⌒┯他就像个无助的孩子，那么痛苦那么伤心那么绝望……

(＞_＜)我绝对不允许他对自己丧失信心，绝对不允许他自卑地认为他比不过龙海一，绝对不要再看到像现在这样开始害怕胆怯的龙日一！！！

我要的是原来那个嚣张霸道到无法无天无边无境的龙日一，我爱他的傲慢无礼，我爱他的自以为是，我爱他的全世界惟我独尊！！！我要他永远认为自己是最强的，我不希望他有任何任何任何的懦弱，我更不想看到他因为这场继承权争夺大战的失败而从此一蹶不振！！！p(＞_＜)q绝对绝对绝对不要——！！！！

所以——

“龙日一，我一定不会让你输的！！！一定不会的！！！！你等着我～！！”我对他说完这句话，便朝高中部冲去……

我要去找龙海一～！！！

龙海一现在应该在高中部的校长办公室里面。

果然……他在。

见到我，他很惊讶：“静美，你很少主动来找我的。有事对不对？”

“对！海一，我拜托你让龙日一赢，好不好？这场继承权pk赛，他一定要赢！！”我郑重地恳求他。

他那迷人的微笑瞬间僵在了脸上。然后，他起身走到窗前，看着窗外叶子开始泛黄的树木，好久都没有说话。

最后他终于转过身来了，他睁着那双绝美无比的微蓝眼睛定定地看着我，缓缓地说：“静美，你的心，真的就不能为我打开一扇门吗？”

o＿o我怔住了。

他的眼睛那么深情，那么忧伤，那么难过，那么……痛，我甚至能看到他躲藏在心底的泪水……

我突然不知道该怎么回答……

但是犹豫了片刻，我还是狠下心斩钉截铁地对他说：“对不起，我的心，永远只为龙日一一人开放！”

他像早已经预料到了答案一样，苦涩地轻笑起来：“那你为什么还要问那样的问题？为什么还要问‘我拜托你让龙日一赢，好不好’？”

“什么意思？我有点听不懂。”

“你以为我会这么伟大吗？你以为我会伟大到在让他夺走了你的心之后，还拱手把继承权相让？你不觉得这样对我来说很残忍吗？你为什么要对我这么残忍？仅仅因为我不是你喜欢的那个人？”

他的声音开始颤抖起来，┯⌒┯那双绝美无比的微蓝眼睛开始漾起悲伤的水雾，我不敢再看下去了，心底的愧疚一波一波地猛烈汹涌开来……

没错～！！他说的一点都没错，我对他真的是很残忍～！他为我付出了那么多，甚至比龙日一付出的还要多，我回报他的却永远都只有伤害伤害伤害伤害……

现在……现在居然还这么过分地要他将继承权拱手相让，目的只是为了让自己喜欢的人不要因为失败而颓丧下去……

张静美，你真的好自私好残忍啊！你一心在为你喜欢的人着想，却完全忽略了喜欢你的人的感受。你不知道吗？喜欢一个不喜欢自己的人，比彼此喜欢却不能在一起的两个人还要更痛苦千百倍！！！

所以，现在的龙海一比龙日一要痛苦得多，你知不知道？？

我知道，我知道，可是我没有两颗心啊，┯⌒┯我没有两颗心……

我终于忍不住失声痛哭了起来，泪水在瞬间浸痛我的面颊。

“海一，对不起～！！对不起～！！可是龙日一他真的不能输，真的不能输～！！呜呜呜……呜呜呜呜……”

“那我就应该输吗？你忍心看我一无所有？”他的声音沉痛无比。

“┯⌒┯不，不……”我哭着摇头，泪水在脸上哗啦啦哗啦啦狂乱地流淌。

呜呜呜……都不能输，那应该怎么办呢～？怎么办？？我要怎么办才好～？？？┯⌒┯

突然，脑中闪过一个念头：“海一，我愿意离开他跟你在一起，只要你让他赢，可不可以？”

真的，只要两个人彼此深爱，或许身体并不一定要在一起，因为两颗心无论相距多远，都能感知到彼此的温度与惦念。

但是……但是龙日一却绝对不能自卑消沉，这可是关系到他一生的前程啊！我绝对不要看到他因为这场继承权争夺大战的失败而从此一蹶不振！！！绝对绝对绝对不要——！！！！

龙海一听到我这么说，怔住了。

他怔怔地看着我，看了好久，才终于缓缓地说：“好～，我让他赢，你跟我在一起～！！”

“但是我事先申明，我的心永远都不可能跟你在一起，你不介意吗？”我擦干眼泪，严肃地对他说。

“没关系～，我可以等～！！”

“等？？我说的是我的心永远都不可能跟你在一起耶！是——永远！！‘永远’这两个字，你该要怎么等？？”

“只要我还有呼吸，我就会等！！我活着的每一分每一秒，都会耐心地等待你的心向我靠近！！”

我无语了……



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



爱情温度计

沉默了良久之后，我继续说：

“但是，我要看到龙日一他最终赢了、亲手拿到了继承权转让书之后，我才能跟你在一起。在这之前，我们还是只能是朋友的关系。而且你不能跟他说这件事，永远都不能让他知道是你故意让他赢的。”

龙日一，放心吧～！！海一已经答应我，要让你赢了～！！这样你就可以重拾信心，变成我所熟悉的那个嚣张霸道到无法无天无边无境的龙日一，那个傲慢无礼，自以为是，全世界惟你独尊的龙日一！！！

如果……如果有一天你知道真相的话，你会怪我吗？┯⌒┯龙日一～！！你会不会怪我，怪我放弃了你～？！可是～，你一定要明白，我的心是永远永远都不可能放弃你的～！！

因为，与其要你失去你自己，那不如失去我～！！

龙日一～！！如果……如果有一天你知道真相的话，你一定要原谅我～！！一定一定要原谅我……

“这个当然。他亲手拿到了继承权转让书之后，你就跟我去澳洲，永远都不再回来。你能答应吗？”

“……好。”我犹豫了片刻之后，终于咬咬牙点了点头。去澳洲也没有什么不好的，既然我和龙日一不能在一起，当然是永远都不见面的好，以免伤心。

可是真的好难受啊，┯⌒┯一想到要跟自己喜欢的人永远分离，我的心就像被放在滚烫的油锅里煎炸一样疼痛难忍……

没关系的～！！没关系的～！！张静美～，你是因为爱龙日一才这样做的啊，只要他好～，就已经足够了。所以～，这也是一种幸福，不是吗～？能帮上自己喜欢的人，让他的前途一片光明，也是一种莫大的幸福啊！呵呵……

只是，我没想到，两天之后，龙日一居然主动来找我了，而且脸上还神采飞扬的，完全不像之前的样子。他怎么啦～？难道又受了什么刺激吗～？不是说在他没拿到继承权之前都不想再见到我吗？

“静美，告诉你一个好消息，关于继承权的pk，我爸爸宣布说要加赛两局耶！只要接下来的三局我都赢了，那我岂不就赢过龙海一了。～⌒o⌒～哈哈，太棒了！”哦，原来如此。

不过，龙爸爸那么精明严谨，怎么会说加赛就加赛呢？还加赛两局？这一定是龙海一瞒着龙日一找龙爸爸商量的结果！！

龙海一很聪明，他既然答应了我，就先用这个加赛法来鼓舞起龙日一连输两局的战斗意志，然后再让龙日一从心理上赢得堂堂正正，不会让任何人看出真相。

“你不是说在你没拿到继承权之前都不想再见到我吗？”明明很开心他来找我，我却还是有点赌气地这样跟他说。

“因为不见到你就拿不到继承权啊。～⌒o⌒～”他嬉皮笑脸地说。

“什么意思？难道我成了幸运星啦？”

“因为我要送你东西！快点把你的眼睛闭上～！！”他边说边霸道地捂住我的眼睛，呵呵～，以前的龙日一又回来了耶～！对～！！龙日一这才像你嘛！

“龙日一，你到底要干嘛？”虽然心里很开心，但我还是装成若无其事的样子。

“～⌒o⌒～把你的手打开，然后握住手里的东西！！我要看看你有没有想你老公——我～！！”

我晕……拜托，这条霸王龙又在搞什么鬼啊？－,.－^

“龙日一～！！谁是我老公啊？！”我闭着眼睛皱着眉头对他说，虽然如此，但我还是紧紧地握住了龙日一递到我手里的那个冰冷的东西。

咦～，那条死龙到底放了什么东西在我手里啊？我有些好奇。

“静美～！！～⌒o⌒～静美快点睁开你的眼睛看看～！！”那条死龙朝我大叫了起来。

什么？干嘛这么大惊小怪的～？

我低头往手里一看，突然唰地怔住了……我的手里正握着一个由上下两个联通的玻璃空心部分所构成的透明物体，透明物体里的彩色液体正在不断地沸腾着，犹如一个美丽的微型喷泉～！！

“这个是……什么？”我眼睛一眨不眨地盯着手里的透明物体，呵呵～，真是太漂亮～！太神奇了～！！为什么里面的彩色液体会自动沸腾呢？

“哈哈～！！张静美～！！～⌒o⌒～看来你心里真的很想我嘛！”那条死龙摆出一副洋洋得意的样子，“告诉你吧，这个东西是爱情温度计啦～！！怎么样？没见过吧？！我可是找了很多地方才找到的。”

“爱情温度计～？！是什么东东啊？我怎么都没听说过！”我边说边摆弄着手里的透明物体，说实话，这个东西真的很漂亮，尤其是当那股粉红色的液体在不断沸腾的时候，简直是太美了～！！

“静美～！！这个爱情温度计送给你～！！我希望我们的爱情永远都保持着沸点的状态～！！而且我们俩一辈子都要守在一起，牢牢地守在一起，永远都不分开～！！”龙日一深情地望着我说。

一辈子都要守在一起，牢牢地守在一起，永远都不分开……

牢牢地守在一起，永远都不分开……

永远都不分开……

┯⌒┯可是……可是事实上，我们很快就要分开了，我们不可能一辈子牢牢地守在一起，不可能！！

想到这里，泪水不自觉地就涌满了眼眶，我赶紧仰起头，在龙日一没察觉的情况下拼命将它们收了回去。

然后我有点不自然地笑着对他说：“嗯～，假如有一天……我们要分开的话……龙日一，你一定要相信我，我的心一辈子都会牢牢地跟你守在一起的～！！！”

“张静美～！！你这个死女人，谁说我们会分开啊？告诉你！！我们永远永远都不会分开的～！！”那条死龙一脸的认真。

“我只是说假如啦～！”

“没有假如～！！因为，我们一定会在一起的～！！静美～，只要你跟我在一起，我就一定可以拿到继承权的～！！相信我～！！”看着龙日一那么坚定的眼神，突然觉得心里很酸，龙日一，如果事情真的像你想的这么简单就好了……

龙日一，你知不知道？事实上是，只有我们分了手，你才能拿到继承权……

所以～，┯⌒┯我们……只能分手……只能这样……

可是，不管怎么样，至少我们现在总算是又可以在一起了……

所以……张静美～！！不要想了～！！什么都不要再想了！！好好地珍惜和龙日一在一起的这最后一段日子吧……

也许这场比赛过后，我就再也见不到龙日一了，永远永远都见不到他了～！！即使我们是那么那么地深爱着对方……

算了……现在这样也很好啊，起码他又可以继续斗志昂扬地跟龙海一进行第三回合的pk了。看着龙日一精神大振的样子，我更加觉得自己的这个决定是对的～！！

是的！！我就喜欢看到龙日一充满活力充满希望的样子！

只要能让他重新充满斗志，不管要我牺牲什么，一切一切都是值得的……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



小日校长热线

第二天一早，刚到学校，龙海一就到教室里来找我了。

－;－^晕……是不是又发生什么大事了？不然，他干嘛一大早就跑来找我？

糟糕~！不会……不会是龙日一出什么事情了吧？？

我跟着龙海一到了他的办公室，便看到他的桌子上堆满了各种各样的食谱。

“静美～，呵呵，想请你帮个忙，不知道你肯不肯给面子啊？”龙海一温柔地朝我笑了笑。

“是关于‘pk赛’的事情？”

“呵呵～，不愧是静美～！果然是很聪明呢～！！你放心，也不是什么大事，我不会让你为难的，我只是想让你来做个示范而已！”

龙海一果然是龙海一，竟然一眼就看出了我的心事……

“静美～，告诉你吧，理事会已经决定了这次的pk项目，是从关心学生生活方面下手的。因为已经答应你要让龙日一赢了，所以我也不会再做多余的努力……但是，表面样子总是要做做的，这样才能瞒过所有的人，对吧？”龙海一静静地望着我，似乎在等待我的决定。

“嗯～！！好的，我帮你。你说吧！”既然龙海一已经向我全盘托出了，那我也就没什么好顾忌的了。

“呵呵～，其实，我这次只是在全校做了一个问卷调查，确定了几种最受欢迎的食品，然后再请了一些营养专家来制定了一份特别的营养餐单。我想拜托你来号召大家注意饮食健康。”

“你是说让我来做大家的示范？！！不是吧？”

“静美果然聪明！我想除了你，全校再也选不出第二个可以做示范的人了！”

就这样，我一跃成为了高中部饮食营养的代言人！！

只是，奇怪……虽然有我代言，可是高中部这次反应却一直处在不愠不火的状态下，好像没有太多人买龙海一的帐耶~！

不过……我真的很谢谢龙海一，他一直在默默遵守着他和我之间的约定。虽然，我一想到要和龙日一分开，心里就比被刀刺还要难过和痛苦，可是一看到龙日一那认真努力的样子，我就觉得这一切都是值得的！

龙日一，你知道吗？每次看到你为我努力付出的样子，我有多开心，即使是失去生命，对我而言都是值得的！

与此同时，初中部的pk计划也在热火朝天进行中……

晕~！那条死龙，他是不是疯掉了？？居然在初中部广播里大声宣布：“大家注意啦～！！大家注意啦～！！！本校长为了密切关心同学们的生活，本着让各位同学学好、吃好、玩好、睡好、恋爱好的一条龙原则，特此开通执行校长热线，实现服务到家，关心到人的全包制。以后，订餐送外卖服务请按1，陪人服务请按2，骗人请假服务请按3，找男、女朋友服务请按4，其它服务请按0，我将帮您转接到sk会社，sk会社全体社员期待您的声音哦～！！”

－;－^晕……这是龙日一吗？！到底是哪个该死的家伙帮他出的馊主意啊？

果然，今天一大早，我和龙日一还在外面吃早餐……

“我是一条来自深海的龙，遨游在稀烂的人世间；我是一条来自深海的龙，遨游在稀烂的人世间；我是一条来自深海的龙，遨游在稀烂的人世间……”他的手机铃声就疯狂地尖叫了起来。

“喂~？？嗯嗯嗯，是我啊，我是小日校长，有什么问题需要我帮忙解决的吗？啊？你现在正在吃早餐？你吃鸡蛋时不小心被噎住了？这个……哦，那你赶紧多喝点水，喝得越多越好，然后拍拍几下胸口，它自然就不噎了……还噎？笨蛋……不不不，不是说你~！！呼……多拍几下胸口嘛……”龙日一大声说。

－;－^^^……我狂晕……这到底是哪个白痴无聊学生打来的电话啊？一定是女生，哼哼……（汗，我是吃醋了吗？）

可是这个打电话的女生也太太太笨蛋了吧？居然连被鸡蛋噎住了这种屁大的事都要劳烦校长大人？

“我是一条来自深海的龙，遨游在稀烂的人世间……”

我倒~！！

龙日一刚费了九牛二虎之力好不容易才解决了第一个电话，第二个电话居然马上就来了：

“喂，我是龙日一校长。什么？你失恋了要跳楼？不要啊～！！你一定要跳，那好～，那现在我给你两个选择，要么你选择从1楼跳下去，要么你一定要等我来了才准跳，为什么～？你这个猪头，你不等我来再跳，那我等下去救鬼啊！什么～？？只要我帮你找个女朋友你就不跳了？哎呀～！！那好那好，你说吧，你喜欢谁啊？什么～？！！张静美～！！！哼～！！你这个该死的家伙，那你快点跳吧你！顺便祝你在天堂早日安息～！！”

倒～！！－,.－^干嘛跟我又扯上关系了？这是什么跟什么啊？拜托～！！这是校长应该说的话吗？哪有人会这么说话的！！！

呜，看这情形，龙日一是别想有工夫吃早餐了。可不是，很快，他就接到今天早上的第6个电话了：

“什么？你力气小拧不开矿泉水瓶子？你看你旁边有什么人，你就叫他帮忙拧一下嘛。没有？旁边一个人都没有？那就自己再加把油使劲拧！校长我在这里衷心地帮你打气，hoho，加油！hoho，加油！！hoho，加油……”

－,.－^第18个电话；

“你说什么？打架打不赢，要我帮你来打？好吧好吧，我现在就过来！你别着急，我一到就立刻把长平高中那帮臭小子杀个片甲不留！！！该死的，居然敢动本太爷学校的学生，真是一个个都活得不耐烦啦！！！”

龙日一说完，就神速掏出一叠钱塞到我手里，然后边跑边朝我喊：“张静美，你自己打出租车去学校上课，呵呵，不能陪你了！我要去维护世界和平了——帮我的学生们去临川街打架去！bye～！记得今天要给我打三个电话喔，不打你就死定了！！听到没有～？！”

接着他又拿出手机来：“喂～，墨鱼吗？快点～，带上sk的小弟去临川街，我们有一项神圣的任务要做了，除暴安良，维护世界和平！快点过来～！~^o^~哈哈哈……看来今年的诺贝尔和平奖非我龙日一莫属了。”

晕死……他把最后的那个“了”字说完，便在我的视野里彻底消失了。－,.－^居然几句话的工夫就消失得无影无踪，他努力得也太过了吧。

呜，郁闷，一个这么温馨的早晨就这样被那帮初中部的小兔崽子们给破坏掉了。可恶！真是太可恶了！！

呜呜呜……为什么我就不是初中部的学生呢？老妈~，你干嘛不晚几年再生我啊？？

唉唉唉，更郁闷的还在后头呢。



www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



还剩最后一回合……

自从那个执行校长热线开通后，我就再也看不到那条死龙的影子了~！！

他早就被初中部那些学生们缠得不知到什么星球去了，忙得简直是天昏地暗ing……

呜呜呜，真苦了他！！

为了能赢得这场pk，龙日一真是把八辈子的耐心+sk会社都搭进去了啊~！

不过这条龙还真是有想象力~，居然把sk会社像玩变形金刚一样地重新组装成了一个全新的重量级队伍——sk纠察队，还为他们制定了象征热情和温暖的红色队服，每个人胸前都挂着一个象征sk的胸牌，头戴一顶sk的帽子……

－;－^晕啊~！！这些行头到底是哪个该死的家伙设计的？？真是难看死啦~！

再加上有些人时不时戴上副墨镜，唉……好几次差点把那些校理事局的老人家给吓个半死～！！！

这个sk纠察队号称“驰骋校园无敌手”，专门负责帮大家解决身心困扰。

一时间，初中部到处“红”人飘飘，“肉”球滚滚啊，风景真是说有多壮观就有多壮观！

但是，用脚指头想也知道，龙日一那些大脑一致都只能做直线运动的白痴喽罗兵们，哪会那么顺利地帮大家解决掉身心困扰啊，帮倒忙倒是一流的高手。而且龙日一那个单细胞动物自己也不会好到哪里去！

惨啦惨啦~！┯＿┯^照这种情形看，龙日一这一回合不是又要输了？不会的！张静美，你别忘了，龙海一答应过你一定会让他赢的啊！所以，呵呵，担心什么呢？根本就不用担心，反正即使他的表现再糟糕也会拿到继承权的！

只不过……只不过前提是我必须离开他跟龙海一在一起……

还好还好~，接下来的是好消息~！

本承初三同学填写升学志愿表时，竟然少有人填本校高中部，可能是因为大家都不希望自己变成像第一、二回合中那样的高中部同学吧；而本承小学毕业班的同学们呢，却几乎全部都填写了直升本校初中部耶！

一时间，本承初中部生源爆棚，让全校老师和那些校理事小老头们大为惊讶。

~^o^~哈哈，太好了！原来在不知不觉间，龙日一在学生中的人气和信任度像起飞的直升飞机一样一路飙升耶！这可不是龙海一能够让来的啊！yeah～，好棒好棒好棒好棒！！！

理所当然地，这一回合，龙日一被那帮可爱的校理事小老头们裁决为——胜利！！哟嗬，太棒了！！！不管是不是龙海一让他的，我都好高兴，因为龙日一好高兴啊，他的快乐就是我最大的幸福！！！

看着他重新生龙活虎起来，虽然我知道自己要离开他的日子已经越来越近，还是觉得很值……

这场继承权pk大战，他真的是不能输的，我要他有辉煌的前程，我要他永远保持着这种全世界惟我独尊的嚣张霸道！！！

龙海一果然说到做到，而且不露痕迹地“让”得高明！看来他是真的很在乎我，只是这种在乎对我来说太沉重了……

接下来的第四回合对我来说一点悬念也没有：蒙在鼓里的龙日一不费吹灰之力就赢得干净漂亮~！

虽然只是打成平手，但总算又看到了赢的希望，那条龙高兴得头发都竖到天上去了！

这下，sk的小弟们对老大的崇拜也更深了，拼命叫嚣着要开庆功会呢！

只有我，怎么努力也没办法笑得灿烂……

因为，只有我跟龙海一两个人知道，一切都只是交换……

┯＿┯^唉~，张静美，你什么时候变得这么多愁善感了？

既然决定了就潇洒一点嘛！以前不也跟他分开过吗？就当我们的复合仅仅是一场梦好了！

而且，只要那条龙开心就好了啊~！他为我做了那么多事情，我现在所做的，只是让他不至于全部都失去……

“来，大家痛快地喝~！”庆功酒会上，那条龙得意洋洋地举起了酒杯。

下面的sk小弟当然不会错过这个拍马屁的机会，纷纷把杯子高高举起，争先恐后地喊着：

“恭喜龙哥~！贺喜龙哥~！龙哥最帅~！龙哥最拽~！”

这个糊涂虫走错地方了吧，哈哈，当自己是参加结婚典礼吗？！

“\(^o^)/yeah~，龙哥永远是no.1！”

明明是连字都认不全的小混混，说话还夹杂着英文，我看他啊就算穿上学士服也不像有文化的人！

“龙哥必胜！把龙海一打得落花流水、片甲不留！！！”

寒……再次寒~，词汇倒蛮丰富，不过干嘛说得跟打仗似的？！

看他们一个个喝得面红耳赤，好像已经赢得了最后的胜利似的，我真不知道自己应该高兴还是悲哀~！

因为，龙日一离胜利越近，我们分离的那一刻也就越近……

要是这场竞赛永远都不结束多好~！至少我还能天天陪在他身边……

“静美，你老公我是不是很棒啊？！～⌒o⌒～是不是很佩服我呀~？！”那条龙摇摇晃晃地走过来，“砰”地跟我碰杯。

“棒你个头啊！别忘了还有最后一个回合呢！”我仰起脖子，把杯子里的红酒一饮而尽。

“最后一个回合当然还是我赢！那些觉得我龙日一不行的人统统上吊去吧！哈哈~！”

“哎呀，不好啦！你得意得连尾巴都掉下来了！”张静美~，你一定要装成没事的样子，不能让他看出你的难过~！

伪装自己，是我张静美的强项~！这条单细胞的死龙，应该是看不出来的，呵呵……

“尾巴？哪里有尾巴？”真不知道他是醉了还是装傻，竟然马上转身，满地找起尾巴来，样子超滑稽耶~！！

鱿鱼和墨鱼这两个活宝，还没有搞清楚状况，就慌慌张张地跑了过来：“大……大哥，你在找什么？我们帮你找！！！”

“笨蛋！！我自己尾巴掉了当然是我自己找~！”龙日一一边蛮横地推开他们，一边冲我傻笑。

“你很欠扁耶！”呵呵，我这回是真的笑了。一看到他蠢蠢的样子就觉得好好笑哦！

“老婆大人，～⌒o⌒～你还是笑的时候最漂亮~！”大笨龙忽然一把把我抱在怀里，坏笑着。

这个家伙～，原来他刚刚是装的？什么时候学会这招了？

“讨厌~！放手啦~！这里很多人耶~！”

龙日一，我当然希望能永远永远这样被你抱着……紧紧紧紧地抱着……

可是过不了多久，我就要永远永远地离开你了……

快放开我，让我从现在开始学习忘记你吧!呜呜呜……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



“龙之静美”香水

“\(^o^)/校长！致辞！校长！致辞！\(^o^)/”

初中部的学生平时最喜欢集体起哄了，这下又大呼小叫起来，声浪高得吓人。

这样也好，就没人看得出我在拼命忍住自己的眼泪了……

那条龙还真是超爱面子，醉得都快趴下了，还硬是举着话筒大声地说：

“静美，在这个世界上，如果喜欢你的人有一万个的话，其中一个一定就是我；在这个世界上，如果喜欢你的人只有一个的话，那他一定就是我；在这个世界上，如果喜欢你的人一个也没有的话，那就一定是因为我已经死掉了！！！(^@^)”

我晕……他到底在说些什么啊？他知不知道这是什么场合？而且，这段肉麻死了的台词到底是从哪里找来的？亏他背得出来！

旁边的鱿鱼好像看到了我心里的问号，笑嘻嘻地凑到我耳边说：

“哈哈，～⌒o⌒～大嫂，我告诉你哦，龙哥说的这段台词是叫我和阿克在网上搜的，说是跟你约会时要增加浪漫气氛……他可是背得很辛苦呢……”

真的吗？难怪他最近说的话越来越动听了……是为了哄我开心吧？大笨蛋~！

“臭小子，你在叽里呱啦什么呢？你给我闭嘴！！”鱿鱼正说着，龙日一随手抓起他旁边餐桌上的一个甜柿子向他砸了过来。

“喔……”柿子居然刚好砸进鱿鱼还张开的嘴里，就像个开水瓶塞一样啪地堵住了他的嘴巴。

～⌒o⌒～哈哈哈哈……哈哈哈哈……

看到这超滑稽的一幕，全场立即哄堂大笑，有些吃得太饱的家伙笑得都快喷饭了~。

“喂~，安静点！本校长我还没说完呢，一点尊师重教都不懂！”那条龙自己笑够了以后，又假正经地叫了起来。

哈哈，～⌒o⌒～他什么时候知道有尊师重教这回事了？怎么就从来没看到他自己尊师重教过啊？

“张静美，我刚才说的话你听到没有？”他对着话筒吼道。

干嘛叫这么大声啊？讨厌，这下轮到我成为全场目光的焦点了！

“静美~！你怎么没一点表示？我说得这么深情，难道你就一点都不感动吗？”

我晕……难道非要我痛哭流涕地对他说“小日，我好感动哦，谢谢你”才算是感动？最好还来一句“呜呜呜……我也是，在这个世界上，如果喜欢你的人有一万个的话……”把他刚才说的话再同样回敬一遍给他？

“我们都老夫老妻了还有什么不好意思的？同学们，快把你们的校长夫人给我抬上来！”

天啊，我这么会有个这么疯狂的男朋友啊？还没来得及躲闪，我的身体已经轻飘飘地离开了地面……

*－,.－^*晕~！不要啦~！

救命~，这群爱看热闹的小喽罗们三下两下就把我抬到了死龙跟前！

“张静美，我们俩一定要一辈子都在一起，永远都不分开！！！听到没有？？”那条龙边说边张开他的龙爪，把我紧紧地抱在怀里！

这一刻，我的眼泪非常配合地哗啦啦跑出了眼眶。

龙日一，对不起，就算你再送我十个、一百个、一千个爱情温度计，我们也不可能一辈子牢牢地守在一起了……

“哈哈，张静美，～⌒o⌒～你终于感动得热泪盈眶了？终于脑瓜开窍得有点表示了！哈哈，不错不错，值得表扬！”他嬉笑着帮我擦掉眼泪，“作为奖励，我请你跳支舞。”

跳舞？一向大大咧咧的龙日一什么时候学会跳舞了？

“不要啦，我可不想出洋相！”我赶紧拉着他的衣服小声说。

“我是高手！～⌒o⌒～哈哈，我是一流高手！”已经进入胡言乱语的阶段……唉呀呀，他是彻底地醉了！

鱿鱼墨鱼还真不是一般的没脑子耶~，他们连状况都还没搞清，就在一旁拼命地挥手：“乐队！快起音乐！”

“让开！让开！我们老大要跳舞了！”sk的小弟们手忙脚乱地为我们腾开场地。

音乐缓缓地响起来了~，刚才还东倒西歪的龙日一竟然唰地挺起了胸膛，一把搂住我的腰。

“拜托你斯文点啦~！”吓我一跳，差点站不稳了。

“少废话！白痴~，快迈左脚！”

他真会跳舞？！

我吃惊地瞪大了眼睛，然后不由自主地跟着他娴熟的舞步跳了起来。

“*⊙o⊙*哇噻，龙日一跳舞的样子好帅好帅哦~！”

“那还用说，他可是我们初三全体女生的偶像耶~！”

“喂，我们初二女生才是他最忠实的fans~！”

呵呵，真没想到白痴龙跳舞跳得这么好！他一举手一投足全是舞场王子的风范，噗——迷得全场女生大喷鼻血~！

我也慢慢地开始陶醉起来，收起眼泪踏着音乐投入地跳了起来，舍不得将舞步停下……

“喂，你身上有什么气味？”跳着跳着，那条龙突然凑近我，使劲地吸了吸鼻子。

“什么气味啊？没有吧？”难道是刚才喝了几杯，身上有很重的酒气？

“你的鼻子有问题吧？！”他又装模作样地凑过来闻了闻。

“干嘛啊？！你这家伙到底想说什么？！”我瞪着他问。

“～⌒○⌒～哈哈~，我是想说——你身上有爱情的气味！”

什么呀？这条死龙，什么时候这么会说甜言蜜语了？连我这个“恶魔军师”都甘拜下风耶~！

“让本少爷我来变个魔法，把你身上的爱情气味加浓一点！”

“好啊！”他还会变魔法？我才不信呢！

他嘿嘿一笑，像变魔法似的变出了一个漂亮的小瓶子，对着我的手腕、发梢就是一阵猛喷。

咦，空气中顿时充满了一种特殊的香气，还蛮好闻的耶~！

“好了，可以了！”我赶紧拦住他的手，“咳咳~，香气太浓了啦！”

“我是第一次帮人家喷香水，你就少唧唧歪歪了好不好？！”他笑嘻嘻地把那瓶香水塞到了我手里。

咦，我现在才发现，这香水里好像带有我最喜欢的风信子的花香呢。

呜呜呜……他一直记得风信子是我最喜欢的花……感动中……

在醉人的花香中，记忆的闸门哗地打开了……

我在本承上课的第一天，那条龙抱着一大把漂亮夺目的风信子，单手骑着摩托车轰隆轰隆地开进了我们教室，在全班同学包括上课老师的眼球就要从眼眶里掉出的前一秒钟，他一句话不说地将那把风信子啪地放在我课桌上，便立马轰隆轰隆地开着摩托车走了……

那是我16年来收到的第一把风信子，那是我第一次对他的动心，那是我今生怎么也无法忘怀的一个场景……

在他失忆了、什么都想不起来了的时候，虽然混淆了我跟白允儿，对我那么绝情那么残忍……却仍清楚地记得我喜欢的风信子，还种下大片大片五彩的风信子花田……

以后，等我从他的世界消失以后，他还会记得吗？记得我的一切一切~？

不不不，我不能这么自私！他最好统统都忘记，我一个人痛苦就好了~！

“很感动吧？你老公我最喜欢看的就是你感动得要死的表情，～⌒○⌒～哈哈哈！”

“一般般啦。”我故意轻描淡写地说。

“如果我告诉你它的名字，你就会大大大大地感动哦！”

“？？？”

“这香水叫‘龙之静美’！”

龙之静美？晕……

“你还不快点说好听！我可是死了好多好细胞才想出来的耶！！”

“难听死了！—⌒—^”我才不会夸他呢，呵呵。

咦～！香水瓶上真的有印着“龙之静美”四个字耶~！而且歪歪扭扭的写得暴难看，一定是死龙的亲笔！

这个奢侈无比的家伙，他不会又买下了一家香水制造厂吧？不过，我又被感动了啦~！

“张静美，我跟你说，～⌒o⌒～以后你每天都要喷这款香水，不准不喷！”

“我偏不！”

“你想死吗？！”

“我舍不得喷，不可以吗？！”

“不准舍不得！以后我每天送你一瓶！”

“笨蛋！”

“等我拿到继承权了，每天送你一车！”

┯。┯谢谢你，龙日一，有你这句话我就知足了，我会微笑着离开你……

这场庆功宴开得很high，大家都很尽兴，玩到很晚的时候那条龙才送我回到家。

可是等他走了之后，我走上楼梯时，却突然呆住了……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



莫名反常的龙海一

⊙_⊙^那个靠在楼梯扶栏前的人是谁？

是他……

龙海一一身纯白，头发在灯晕里荡漾着微微的浅棕色，完美的侧影仿佛笼罩在一层无法言说的巨大忧伤中。

他静静地站在那里等我，一动不动地站着，好像已经等我很久很久。

可能是听到了我的脚步声，他终于缓缓地抬起了头，脸颊削瘦苍白，但仍是叫人窒息的英俊。

他怔怔地看着我，看了好久好久，然后才慢慢地向我绽放开了那浅淡温柔的微笑。可是为什么，为什么他的笑容里却暗藏着那么多的忧伤？那双绝美的微蓝眼睛里更是。他散发出来的忧伤那么多那么多，就恍若一张用泪水织成的网，绵绵细细地朝我覆盖过来，让我突然有点无法呼吸……

“龙海一！你为什么要这样看着我？你还有什么不满足的？等龙日一亲手拿到继承权转让书，你就可以带我走，永远跟我在一起！~~:-(”我突然很生气，借着微微的醉意，冲着他凶巴巴地大声说。

“我当然不会满足，因为你的心从来都不属于我！”他的眼睛忧伤得好像随时都会渗出泪来，我的心哗地软了下来。

“对不起，我不应该用这种语气跟你说话的。”

“静美，你从来就不用跟我说这三个字。因为你无论对我做什么，我都永远不会怪你。”

“这么晚了，找我有什么事吗？”

“我来跟你说晚安。”

“什么？来跟我说晚安？电话里说不就行了吗？何必大老远跑这么一趟？”

“我想见你，我活着的每一分一秒都想见到你！”

“海一！你到底是怎么啦？干嘛突然说这么多不着边际的话？”

“我知道。晚安。”他说完就走了，擦身而过带起的风让我感觉好冷……

他到底怎么啦？最近总是感觉有点怪怪的耶，好像心里压着什么事一样。

第二天，我在课堂上郁闷无比地神游，满脑子都是龙日一的影子……

┯＿┯呜呜呜……我不想跟龙日一分开啊，我真的不想跟龙日一分开！！

可是不遵守交换条件，龙海一就不会让龙日一赢，那条死龙就拿不到继承权，还得履行承诺跟我分手……

想来想去，不管怎么样，最终，我们还是不能在一起。所以，还不如让我一个人来牺牲！

呵呵，我应该觉得幸福才是啊。我是在帮自己喜欢的人，是在为他的前程着想……

唉，还是欣赏一下窗外的美景来放松一下眼睛吧。

可是刚往窗外瞟去，我便唰地愣住了。

因为，⊙＿⊙因为我居然撞上了龙海一的目光！

怎么搞的啊？他这个时候怎么会在我们教室外面的走廊上？而且还正透过窗玻璃在看我？！

他……站在这里有多久了？？

龙海一有点慌乱地躲开了我的目光，然后转身走掉了。

不知道怎么搞的，脑中一直唰唰唰地回放着他刚才看我的目光，那么忧伤的目光，里面好像藏着无数沉重的心事……

他这阵子到底是怎么啦？？

⊙＿⊙龙海一他……

虽然心里还有那么多乱糟糟的疑问，可是……不去想了！

现在我满脑子都只能有自己喜欢的人——龙·日·一！！

第五回合——也就是最后一个回合的pk开始了呢，我得赶紧为龙日一去加油鼓劲！虽然离胜利越近，我们俩分开的日子也就越近……

尽管我张静美聪明~，可还是没想到龙爸爸这次出题的开场白竟然是——

“咳咳……相信大家也听说了吧？一家很有实力的跨国大公司正在跟我们洽谈合作事宜，他们有意收购我们学校这块地，将这里改造成高尔夫球场……”

没等龙爸爸说完，大家就议论开了。

“收购？？不错耶！！说不定这是个大赚一笔的好机会！！”

“就是就是~！”

“我看不是吧？这学校可是费尽了很多人的心血耶！！”

……

看来~，现在学校里可是分成两派了哦——“卖校派”和“保校派”！！

倒~！－,.－^

龙爸爸这次的题目居然是——由龙海一和龙日一分别代表“卖校派”和“保校派”，两人在所有理事都参加的投票会上辩论。谁赢得更多理事的投票，谁就是胜利者~！

“哈哈~，放心吧静美！！什么鬼辩论？小case嘛，我三两下就搞定了！”

“……”这条死龙自大龙~！就是因为你这样子我才担心！！

不过，从那天开始，他就像是变了一个人似的……

“静美！帮我查查那家xx公司的资料吧~！”

“静美！我今天是不是忘记吃晚饭了？？找资料太忙，都忘记肚子饿了……”

“静美，我穿这套衣服是不是显得成熟点，有说服力点？？”

看着他一门心思努力的样子……我的心里忽然闪过一丝痛……

┯⌒┯龙日一……

转眼间，今天就是这个辩论赛pk会召开的日子了，全校同学都去当听众。

说起来，其实还蛮难为龙海一的，因为像他这么厉害的人要赢很容易，可是现在却是要故意输掉而且还要做输得那么自然——实在是很为难他……

而龙日一呢，原本就不指望他有什么很好的表现，却居然大大出乎所有人意料地在pk会上成了口舌如簧的演说家。他好像真的在一点一点地进步耶，我真替他高兴。

龙日一，你这条死龙笨龙，是真的在一点点地进步——而这一切一切，都是为了我……

毫无疑问，这最后一个回合，龙日一又赢了。

当评审结果宣布的那一刻，龙日一简直要乐疯了。

“静美！！我赢了！我说了的吧？？这样的小case，我堂堂龙日一三两下就搞定了！！！哈哈哈哈……”

他兴高采烈地跳下台来，当众就抱起我旋转了起来，我在这样美妙的天旋地转里看着他快乐无比的脸，┯⌒┯眼里却涌出了泪花……

是不是所有快乐的背后，都刻着一道悲伤呢？？

时间就这么一点点地过去……

后天……后天就是继承权的最终决选会了。

那么，也就意味着在后天，我就要永远地离开龙日一，跟着龙海一去澳洲了……

这么快……这么快就只有两天时间了？？？想到这，┯⌒┯我的心是那么痛那么痛……

为什么为什么为什么啊？？！！千万个为什么狠狠地敲打着我的心脏：老天爷，我究竟做错了什么？？要这样惩罚我？！！我那么爱那么爱龙日一，为什么一定要我们分开？？！！

┯⌒┯……难道这……就是我张静美的命运吗？！！真是可怜的、可悲的命运啊……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



我想送块月亮给你

今晚的月亮，似乎特别大特别圆~，真的好羡慕啊~！有那么多星星围在身边，一定很幸福很幸福，幸福死了！！

我无比虔诚无比真心地望着天空：龙日一，我真想……也变成一颗星星，永远永远守望着你，┯⌒┯永远都不用离开你……

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”电话响了！！要不要接呢？

懒得管它吧~！反正龙日一已经关机了！还会有谁找我呢？

可是……

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

是龙海一！

我赶紧按下通话键：“有事吗？海一？”

“静美，可以出来一下吗？我在你家楼下。”

“呃~？”后天我就会跟他走了，现在来找我……又会有什么事呢？

“我想带你去一个地方。”龙海一的声音那么轻那么轻~，似乎是从云朵上面飘过来的……

带我去一个地方？究竟是什么地方呢？不过~，已经无所谓了，管他去哪呢？对我来说，还不都是一样……

“好，你马上下来。”我说完，啪地挂断电话。

坐上龙海一的车，我的脑袋就一直迷迷糊糊。摇摇晃晃地仿佛过了一个世纪，突然……

哐啷~，车门拉开，龙海一伸出手扶住了车窗：“静美，到了，就是这里。”

我往四周一看：就是这里吗？龙海一把我带到了一片原野上。

这个地方……怎么那么眼熟啊？?_?我惊讶地瞪大双眼。喔~！想起来了，龙海一以前带我来过这里的！

嗯~！没错的！就是在这里，上次他还对我说过：“……伤心难过的时候，我就会来到这里……”

?_?难道他今天也……很伤心难过吗？应该不会的，后天他就可以跟我在一起了，他应该高兴才对。虽然得不到我的心，但毕竟可以一辈子跟我在一起啊。这对他来说，难道不是一件值得庆幸的事情吗？

可是他的表情分明透着浓浓的忧伤……

我突然记起来，最近这段时间，他似乎一直都是这样子的。潜伏在他体内的忧伤，好像全都一股脑地挥发了出来，而且随着我和龙日一分开的日子越来越近，那股让人窒息的忧伤气息越来越浓、越来越悲……

他到底是怎么啦？?_??_?他心里究竟在想些什么呢？真正该难过的人是我啊！因为，后天我就要和龙日一永远分开了！

原本什么都不想理会，懒得理会，可是面对着他，我还是没办法……无动于衷。

“海一，你有心事吗？为什么总感觉……你这段时间好像很忧伤？还有……你为什么要带我来这里？你不是说，只有伤心难过的时候，才会来这里放松心情吗？”躺在月光照耀着的草地上，我侧过脸去问旁边的龙海一。虽然此刻我也很伤心，也很难过，也需要人来安慰，可是毕竟他曾经舍命救我，而且，一直一直，他都在对我付出……所以现在，我关心他是应该的。

“没有啊，我没有心事，更不会伤心难过，是静美你……想多了哦。”他对着我微笑，表情真诚得让我无法产生丝毫的怀疑。

如银的月光倾泻在他完美无比的脸上，他的睫毛浓密细长，鼻子高而挺拔,嘴唇看起来并不是太有血色,但是感觉很柔软,薄薄的，透着一股淡淡的忧郁。如果，如果没有龙日一的话，我可能会试着去爱他……

我抬起来看着头顶的天空，发现今天的月亮真的很美，圆滚滚黄澄澄的，如果此刻……一起看月亮的人，是我和龙日一，该有多好啊……

可是，绝不可能有那个机会了！┯⌒┯因为很快，我们就要相隔几千几万里了！龙日一，如果你知道了……你会不会骂我变心了？会不会……拼命拼命地拦住我？

切~！张静美，别做梦了。我狠狠地捶了捶发酸的胳膊。

才不会呢！！那条骄傲霸道的龙……他肯定是用凶巴巴的声音大吼：“别和我开玩笑！！张静美！我是绝不答应让你离开我的！你到死都是我的女人！！！”他一定会……那样说……

“知道今晚为什么约你出来吗？因为我想送块月亮地给你。”突然，龙海一拿出了一个像纪念册一样的精美无比的册子递给我，打断了我的沉思。

“你看，我真的在月球上帮你买了块土地。这是月亮地买卖合同书。”

月亮土地买卖合同书？那是什么东西？？噼啪~，脑袋突然有一瞬间的短路~!哎~,还是别再折磨可怜的好奇心吧！我赶紧“哗啦”一声翻开那本册子……

⊙_⊙哇！！真的，真的是一个月球土地买卖协议呢。买主是我的名字，上面还有总部在美国的“月球大使馆”签章。喔~！我突然记起来了！曾经在网络新闻上看到过诸如此类的报道，说罗马尼亚的一些情侣们为情人准备的礼物就是送他（她）一块月亮地……

册子上还有那块月球土地的照片呢，真的~！看起来……真的很漂亮呢。

“海一，谢谢你！”我努力露出一个微笑。

“静美，你也许会觉得月亮上的土地一定很贵吧？其实不是。因为基本上没有人可以有机会到月球上去看看自己买的地皮，更不可能在上面建房子啊、种菜之类地开垦利用它了，所以它的价值也仅仅只是作为一个美好心愿的表达方式，赋予拥有它的人一份浪漫美妙的心情，所以当然不会很值钱。”还好，龙海一似乎完全没注意到我不自然的表情，自顾自地往下说。

“这种特殊的地产生意最初出现在1996年，当时‘月球大使馆’由美国内华达州的丹尼斯·霍普开办，他声称他得到了1967年签署的联合国外太空条约的许可，让他可以合法出售月球上的土地。”

“哦，原来是美国佬想出来的。”我躺在草地上，抱着那本精美无比的月亮地买卖合同书，心里的感觉无法用任何语言来形容，心酸、悲伤、痛苦、遗憾、好像什么滋味都有……

┯⌒┯这本纪念册……如果是龙日一送给我的该有多好！此刻躺在我旁边草地上的人，如果是龙日一多好！不，就算他不陪我一起看月亮，不送我月亮地，我也会很高兴！我只要可以永远陪他身边就好……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



《地下通道入口的小狗》

“静美，你知道你所拥有的这块月亮地如果是在地球上，它会在哪个位置吗？”龙海一的声音永远是那么温柔沉郁，似乎总有打动我的力量。

“不知道哦，可能是非洲吧？”我突然有种奇怪的感应。大脑的第一反应就是：应该是在非洲！难道这……就是那种被称为直觉的怪东西吗？？

也许……是因为……那里和龙海一……一样，有着令人心碎的忧伤吧……

“静美？？你怎么猜到的？！”龙海一似乎很惊讶。

“没什么。我随便猜的哦。难道真的是……非洲……”

“是的。因为非洲是一个最渴望温暖和关爱的可怜小孩，你拥抱它珍视它，它就会望着你快乐而幸福地笑起来。这样子，不是很幸福吗？”嗯？？怎么？龙海一好像猜到我没有说出来的话？？

“当然会很幸福……”其实我心里也已经隐约猜到答案了。

非洲……确实是需要关爱的孩子。

“那么……请静美你一定要好好珍藏它……我不能给你，但至少还可以给那里带去一点点幸福……”后面那一句……好像没头没脑的？？我一时间没有听明白。

“你放心好了，⌒_⌒我一定会好好地珍藏这本月亮土地买卖合同书的，我一定会把它当我的孩子一样看待的。”我紧紧地拥抱着这本月亮土地买卖合同书，就像拥着龙日一。

龙日一，如果能和你在一起，那我也会很幸福，很幸福……

“你能从天上的月亮里找得到这块非洲地吗？”奇怪，龙海一今天晚上……怎么老是有问不完的问题呢？？

虽然心里有疑惑，我还是抬起头开始仔细地寻找起来。

天上的星星……可真不是一般的多啊！望着它们，我突然生出一种很“奢侈”的欲望：我可不可以也变成它们中的一颗呢？如果只是一颗星星的话，┯⌒┯那么也许就不会有这些痛苦了……

如果真的可以忘记多好！如果可以把一切全都忘记的话，我的心里就没有那么多那么深的悲伤了……

“是不是那块有点黄黄的地方？因为它跟那本月亮土地买卖合同书上的那张照片的颜色最像。”我指着天空中月亮的某一点。

“你认为是那里吗？那它就是那里了！你以后抬起头来看着月亮上的那一处时，也许就能看到我的微笑。”他说这话，又是什么意思？我听错了吗？

“你以后就会知道我为什么这么说了。”他这是在我和打哑谜吗？可是为什么在他深邃的瞳孔里好像也有着浓郁的忧伤？

“知道我为什么买月亮地送给你吗？静美？传说中……每个人都有一颗守护自己的星星。在月亮最圆的那天晚上，海潮涨起的那一刻，面对着大海喊出你喜欢的那个人的名字，月亮就会听见并记得你所说的每句话……等到昼夜交替的时候，云朵会告诉星星月亮托她捎来的情话，然后，星星就会把它传递给自己的主人……可是，我说了那么多遍，月亮似乎都没来得及转达。所以，我买下这块月亮地，让它陪着你，这上面的每一分每一寸，都代表着我对你永恒不变的爱！我相信总有一天，守护你的那颗星星会告诉你，我是多么多么地想念你！”

我知道我知道~！！我都知道！但是龙海一！对不起！真的对不起！！

我的心，永远都只能容纳下一个人！龙日一已经牢牢占据了我的心！所以，你真的没必要在我身上投注太多的感情。我的心里已经有太多太多的难过和悲伤了，请你不要再增加我的愧疚了。

我真的，┯⌒┯真的永远也不可能接受你……

“静美，你还记得我给你作的那首歌吗？——《地下通道入口的小狗》！写的是我们第一次见面的场景。我知道那张cd在你那里。你听过了对不对？”沉默了良久之后，龙海一突然开口。

“是啊，听过了，很好听，谢谢你。”怎么会不记得呢？那首歌！其实在一开始，我们之间就注定是不可能的了。┯⌒┯就算一起去澳洲，我的心也会永远留在龙日一身边。

“你想不想我现在亲口唱给你听？”

“……好啊。”我犹豫了一下，实在无法拒绝那双忧伤绝美的眼睛。

“你静美地站在地下通道入口，

用食指抵着鼻子仰天，

你的头发那么长那么黑，

你的百褶裙是天使羽毛的颜色，

你的身后是清暖微笑的朝阳，

它们在樱红的晨风里缠绵着舞蹈，

可我，只看到你小巧玲珑的下巴在哭泣，

就像一只受伤的小狗，

颤痛我的眼。

那一刻，我多想拥抱你，让你不再哭泣，直到世界末日。

可是我不知道那是爱，

可是你在另一个人怀里，

可是我的怀里也有一个人。

萤火虫为我探路，我的心终于渐渐明晰，

一切却又都不对，

时间不对，地点不对，身份不对，

什么都不对。

可是我爱你，我爱你，那么爱那么爱那么爱，

即使是个错误我也不想纠正，

即使付出所有我也不想停止。

多想你是我的小狗，

可以永远永远地拥抱，

直到世界末日……

……”

他唱得那么深情那么动听，┯⌒┯我的心也跟着歌声涨满了浓浓的忧伤……

“静美，你知道吗？你是我生命里绝无仅有的奇迹，我的心那么疼痛那么欢喜……”

这句话让我的心猛地一痛，转过头却发现龙海一怔怔地望着天上，似乎是在对着月亮说话。

“海一……”

“不要打断我，请你不要打断我！今晚，就让我对着你畅所欲言，可不可以？┯＃┯我真的有好多话想跟你说，我想一次全部跟你说完……”

“好吧，我不打断你。”这样一个介于温水与冰水之间的完美男子，我没有办法去喜欢他，却也没有办法去刻意伤害他。

可是他顿了顿，却又什么都没有说，只是又轻轻地唱起那首歌来了，一遍又一遍，无休无止……

在那样忧郁无比的歌声中，我的心越来越沉重，越来越难受，但是却不忍去打断他……



www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



巧克力蛋·水晶心

“老姐！你再睡就变成猪头了啦！”第二天一早，可恶的石宰就冲到我的床边大喊大叫。

“滚！”我跳起来，狠狠地把他往门外推。

在我心情不好的时候，任何声音都是噪音！

“哎呀呀，老姐你不要吓我，我好怕怕啊！”他竟然边躲出去还边贫嘴，欠扁~！

眼皮好沉……头好痛……昨晚是什么时候睡着的啊？

耳边忽然又响起了龙海一的歌声，那么忧郁那么深沉，像是要把我整个淹没掉……

呜呜呜……放过我……放过我吧……

“老姐……”石宰还在不知好歹地叫着。

砰！我重重地关上房间门，再喀嚓一声反锁！

“老姐，老妈叫你去买酱油……”石宰还在门外唧唧歪歪。

管他什么油盐酱醋的！明天就是继承权的最终决选会了，我今天什么也不要做，躲在被子里睡上一天！

事情发展到今天，除了逃避还能做什么呢？我只觉得自己好无助，好无力……

就这样蒙着脑袋继续睡吧，最好是不停不停地做梦，永远永远不要醒来……

“我有一根魔女棒，变矮变丑变很胖，还要把你变得像个猪头一样……”

手机强烈地振动起来，又是谁啊，就不能让我清静点吗？！

“张静美，我下午来接你！”那条龙兴奋的声音从听筒里传了出来。

“干嘛～？”我懒懒地说。

┯_┯^呜呜呜……怎么办？好想见他，又怕见到了他就控制不住难过的心情……

“少罗嗦，在家等着我！”

他啪地挂掉电话，想不去都不行了。今天的昏睡计划宣告破产，呜呜呜……

龙日一，你这条大笨龙，你知不知道明天我就要离开你了……

你为我做了这么多这么多……

真没想到，我能为你做的事情，却是悄悄地离开你……

不甘心，真的好不甘心……胸口痛得好像要裂开……

我就这样走了吗？

这样悄悄地离开他？什么都不留下？？

不不不~！不可以~！！！

至少应该留下一份最后的回忆吧？？

我应该送他一份“分手礼物”才对！我要让他知道，不管我去了哪里，不管我跟谁在一起，我的心里永远只会有他一个人！！！

可是，送什么好呢？既要能表达我的心意，又不能让他猜到我真正的意图，好像很难很难耶……

目光不经意地瞟过小书架，一个天蓝色的笔记本牢牢锁住了我的目光。

那是……珍藏版的“恶魔猎手军师日记”！从前跟羡妮“合作”的时候，我可是收集和记录了很多好点子的哦！从这里面找找灵感？？

礼物，礼物在哪里……我举着笔记本，一页一页地翻了起来。

晕~，差点不敢相信呢——以前的我竟然记了这么多七七八八古灵精怪的东东！

“我爱你，希腊语是s’agapo，波兰语是kochamciebie，马来西亚语是njanninne……”

好可惜……只怕等我把这些语言都学会的时候，已经再没有机会跟那条龙说了。

“将一个柳橙塞进新袜子，要左脚的那只哦！第二天早上，把柳橙吃完后出门，就会魅力四射，成为异性们注目的焦点！”

哈哈~，想当初，羡妮好像就是用这一招成功地吸引了李秀哲的视线，看来真的很管用呢！

“自制的巧克力蛋，代表你把情人当成老公看待，总是满心甜蜜，而你的情人也认为跟你度过的每一刻都是最难忘的……”连城书盟。

咦？？这是从哪里抄来的？听起来不错的样子~！！

“你只需要花一分钟注意到一个人，花一个小时变成他的朋友，花一天让你爱上他，而一旦真心爱上，你却需要花上一生的时间将他遗忘，直到喝下那碗能够忘记一切的孟婆汤……”

呜呜呜，我为什么要看到这一段？！┯_┯^

看到这一段，我的笑容就凝结了，心痛的感觉又回来了，我的思绪就统统又回到那条龙身上了！！！

死龙臭龙笨蛋龙，我真的能忘记你吗？┯⌒┯我真的能做到吗？可是我一直都没有买到孟婆汤……

一生的时间那么长，我要怎么样才能忘记你……你教教我，教教我啊！！！

或者，你马上把我甩了吧，告诉我你从来就没有爱过我，一切都是假的……

┯⌒┯那样的话，我也许会好受一点点……

打住，打住！我不要再陷到这种悲伤里面了~！！！

我使劲地晃了晃脑袋，逼着自己把注意力集中到那些密密麻麻的字上……

啪嗒。一颗好大的泪珠滴了下来，字迹马上模糊了。

呵呵~，张静美啊张静美，原来你这么柔弱这么没用，竟然就这样哭了……

“自制的巧克力……满心甜蜜……最难忘的……”

那么，我就亲手做一个的最甜蜜的巧克力蛋吧，纪念这段永远难忘的爱情！

“老妈，厨房借用一下！！”我系上围裙，把正在准备午饭的老妈赶了出去。

“喂喂~，－o－^你这死丫头要干什么啊？！”

“半小时就好了！谁也不要打扰我！！！”

鸡蛋……鸡蛋在哪啊？我要挑一个最大最漂亮的！嗯，这个还不错，应该够那条龙吃的了。

从小到大都是别的男生送礼物给我，呵呵，真没想到我亲手为别人做的礼物……竟然会是分·手·礼·物~！

“啪。”刚一分神，手里的鸡蛋滑到地上，碎了。

我想伸手去抓，却什么也抓不住！看着空空的掌心，眼泪唰地就流了下来。

┯⌒┯呜呜呜……原来我对一切都是这么无能为力……

呜呜呜……我的心好像也跟着碎掉了一样……好痛好痛……

张静美，不要哭，不要哭啊~！┯⌒┯眼泪化在巧克力里就是苦的了……

我拼命地忍住眼泪，强迫自己把全部的心思集中到做巧克力蛋上来。我只想留给那条龙最后最后的甜蜜~！完全纯粹的甜蜜~！

我把巧克力碎屑一点一点地放进蛋壳里，也把自己的心放了进去。

我的心……那条大笨龙会知道里面装着我的心吗？！

一个绝妙的主意忽然涌了出来……

我马上跑回房间，从抽屉里拿出了一个漂亮的小盒子。

里面装着一颗心，一颗晶莹透明的水晶心——这可是我从小到大最珍贵的宝贝！！

现在，我要把它藏到巧克力蛋里去，送给我从小到大第一个、也是最后一个喜欢的男生！

龙日一，虽然我很快就要离开你，┯⌒┯但是我的心，我的毫无杂质的水晶心永远永远留在这里，留在你身边！！！

郑重地把水晶心放进蛋壳后，我把锡纸按原样裹好，又把蛋放进了热水里。

摇一摇，摇一摇，把我全部的爱都融化进去……

呼呼……好紧张！化腐朽为神奇的一刻终于到来了~！

我小心翼翼地一点一点地剥着蛋壳——这个巧克力蛋可是空心的，一不小心就会破碎。

但是……我绝对不会让它破碎的！因为这是我对龙日一的心意！我要把完美无瑕的它送到他手里！

缓缓缓缓地，剥下了最后一片蛋壳……

o_o哇，我的呼吸停止了足足五秒钟……

好光滑、好圆润、好可爱的巧克力蛋哦！就像一件最最完美的艺术品！

这真的是我亲手做的吗？心动ing~，口水ing~！

我已经可以想象龙日一迫不及待把它往嘴里塞的滑稽样子……

嗯~，再沾些彩色的巧克力针上去就完美了！我们的爱情也是这样五颜六色的，虽然没办法有一个最最完美的结局……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



奇幻电玩

下午，那条龙终于来了。

“张静美！一分钟之内没出现在大门口，你就死定了！”

当我端着小小的玻璃盘子走到他面前时，死龙竟然笑得合不拢嘴巴：“喂，你们家什么时候养了母鸡啊？它下的蛋真是难看死了，哈哈哈……”

“＞＞-(龙日一！！！”我气冲冲地叫道。他在说什么啊，鸡蛋？！白痴都看得出这个是巧克力做的好不好？！

“你很好笑耶，没事端着个鸡蛋到处走！”他还在欠扁地大笑。

“你才好笑呢！不要就算了！”真是气死我了！我做得这么辛苦，他竟然还笑我！

“拿来！”他霸道地向我伸出了龙爪。

“不给！”我生气地把盘子放到了身后。

“快点拿来！我正好肚子饿了！”

“那就饿死好了！我亲手做的巧克力蛋不是用来填饱肚子的！”

“亲手做的？我要吃！”他马上转到我身后，把巧克力蛋抢到了手里。

“小心有毒哦！＞_+”

“我不管，要死一起死！！”

要死一起死……他真是这样想的吗……感动ing……

但是，我不会让他死的！我还要让他高高兴兴地拿到继承权，快快乐乐地过一辈子……

只要他有很好很好的未来，我自己怎么样已经不重要了……

等等，他在做什么？！不是吧，贪心的他竟然笑嘻嘻地就要把整个巧克力蛋放进了嘴里！！

他不知道里面还有一颗水晶心，真的会噎死人的！

“＞o＜啊……不要……”我紧张地一把抓住了他的手。

“这是什么？”他把水晶心捧在手心里盯了半天，忽然用一种很深情的眼神看着我。

“……”我想哭。

难道他看不出来吗？这是……我的心！是我全部的爱！全部的祝福！

这也是我离开之前，给他留下的最后的纪念！！！

“喂，张静美，装哑巴啊？你没事干嘛送颗心给我？想结婚也要等我明天拿到继承权嘛。~^o^~哈哈……”

是啊~，明天他就会拿到继承权，明天我就要跟着那个“输掉”的龙海一走了……

所以，我才会送一颗完完整整的心、一份完完整整的爱给他！

“龙日一，你要是敢把我的心弄丢了，你就死定了！”

我努力地扬起一个“淑女时代”的、倾国倾城的笑容。

“怎么办……”他装模做样地挠挠头，忽然认真无比地说，“我好像有点感动……”

我没有听错吧？！这个iq和eq都低的单细胞动物在跟我说——他感动了？！

呜呜呜……龙日一，听到你这么说，我就算去到天涯海角，也不会有遗憾了……

“白痴，你干嘛比我还感动啊？！”默默地对视了几分钟，他一把抓起我的手，“我们去玩！”

啊？去玩？？

是去哪里？？

龙日一一把拉起我的手，便朝门口跑去。

“龙日一，我们要去哪里啊？”

“奇幻电玩！！哎呀～！张静美，你这个麻烦的女人问这么多干嘛啊？哈哈……你只要跟着我走就是了！”

看着龙日一笑得那么开心的样子，我当然也很替他开心，可是～，我心里的悲伤……要怎么……才可以止得住呢，龙日一，你知不知道，等我明天亲眼看到你拿继承书的时候，我们就要分开了～！！永远永远地分开了！！即使……我是那么……那么地爱你，也必须跟你分开了！！

心，┯⌒┯又开始疯狂地痛了起来……张静美，不要想，不准想～！！今天就是你跟龙日一在一起的最后一天，不管明天如何，你都必须为这场刻骨铭心的爱情划上一个完美的句号～！！！

“张静美~！你在想什么？是不是在想你老公——我啊！！哈哈哈……～⌒o⌒～”龙日一说完猛地把我搂进他的怀里，“静美，你放心，我马上就要拿到继承权了，从今天起，我一定要努力让你幸福，静美，相信我～！！”

我相信……龙日一！！我一千个相信，一万个相信！！只是……我还有这个机会吗……我根本就已经没有这个机会了……

无论心有多痛，我还是努力挤出了一丝微笑……用力地点了点头。

跑车在马路上狂飚着……心……好痛……好痛～！！！面对龙日一说要努力让我幸福的样子，我的心就像被人狠狠地捅了一刀似的，┯⌒┯痛得无法呼吸～！！！

嗯～，不管去哪里都好，只要能跟龙日一在一起待着，无论去哪里都好～!!张静美～！！说了不准再想了，开心，开心～，一定要开开心心地跟龙日一度过剩下的每一分钟～！！即使心里是那么……那么地……悲伤……

“张静美～！！你今天到底怎么了？?_?居然都没反应～！！！你不知道我现在的时速已经到360了吗？”那条死龙突然朝我扔出一句话来。

“什么～！！！”刚回过神的我朝车窗外望了一眼，倒～！！车窗外一片模糊，一股强烈的晕眩感朝我猛地袭来，这条臭龙～！！死龙～！！

“龙日一～！！！你……你给我开慢点～！！！”我朝着龙日一的耳边狂吼了起来。

“哈哈哈……有反应啦！～⌒o⌒～我还以为你晕死过去了呢！”那条死龙朝我得意地大笑了起来。

晕……他说的这是什么话嘛！

正当我准备反驳他的时候，那条死龙以超快超准的速度把车停在了奇幻电玩的门口……

“下车吧～！还发什么愣！走了啦！”龙日一拉起我的手，朝奇幻电玩的门口走去。

呼啦～，刚走到门口，便看到里面一片黑压压的人群……叫嚣的音乐声充斥着整个奇幻电玩……

“龙日一～！我们换个地方玩吧，我只想跟你安安静静地待在一起！”我紧紧地拽住龙日一的手，站在奇幻电玩的门口。

“～⌒o⌒～哈哈哈……张静美～！！你不喜欢这么多人是吧？好～！！没关系，只要我说一声，他们就会马上清场的～！”

“不是～！我不是这个意思～！我的意思是，就我们俩待在一个安安静静的地方，没有其它人打扰！”

“呵呵……静美，你放心啦，我马上就要拿到继承权了～！所以，以后我们每天都会待在一起，而且必须待在一起～！！”

每天待在一起～！必须待在一起～！可以吗？我们还可以吗？？我多么多么希望能像你说的那样，可是……这一切都是不可能的了！这一切对我而言都只是奢侈而已。

“张静美～，你这个麻烦的女人～！快走啦！我们今天要痛痛快快地大玩一场！！自从pk赛以来，我们就没痛痛快快地玩过了～！所以……今天我们一定要好好地玩一场~！”

是啊……自从pk赛以来，我和龙日一就已经闹过无数次矛盾了，这……也许就是我们最后一次的回忆了，就像龙日一说的那样，我们一定要痛痛快快地玩，一定要！

“嗯……好～！！”我朝龙日一用力地点了点头。

“静美～！！那我们去拍娃娃吧！石宰说你们女生就喜欢这些东西？”龙日一得意地朝我笑了笑，“你去那里等我～！！对了，张静美，不准你乱走～！！如果你敢乱走的话，就死定了喔～！！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



最后的HAPPY

三分钟之后……

龙日一的身后多了一排奇幻电玩的工作人员，在那个胖胖的企鹅经理的带领下，每人手里都提着一大筒奇幻电玩的游戏币。

晕……那条死龙会不会太夸张了一点啊～！他……他不会是把整个奇幻电玩的游戏币全都买来了吧！

“～⌒○⌒～哈哈……静美～！！快看，所有的游戏币都在这里喔～！！！怎么样～！！我们可以玩个痛快了～！”

倒～！他会不会太过分了一点啊？？这么多，我们玩得了吗？他难道没发现周围的人都已经开始瞪着我们恨得牙痒痒了吗？因为别人都已经买不到游戏币了，全被那条死龙给买光了！

“哈哈……静美～！快看……我龙日一今天真是鸿运当头！！！～⌒○⌒～哈哈……”不到三十秒的时间，龙日一居然就已经拍到了一个硕大无比的加菲猫。

“好~！看我的再来～！！”龙日一得意地指了指那个刚被他拍到的加菲猫，像个孩子似地大笑了起来。

看着他开心的样子，我的心又开始剧烈地痛了起来，龙日一，如果有下辈子的话，┯⌒┯我们永远永远都不要分开～！！

永远永远都不要……

我不敢想像如果我对龙日一说分手，他到底会有多伤心？？

用力地吸了口气……张静美～！！你不是演戏高手吗？为什么？为什么？？这次你居然会做不到？？

“喂~，张静美……你今天怎么老是怪怪的？？你是不是有什么事情瞒着我啊～？?_?”龙日一边玩边朝我扔了一句。

“哪有？我哪有怪怪的？？你才怪怪的呢~！买这么多游戏币～，我们玩得了吗~？真奢侈～！！”我急忙转移了话题。

“什么奢侈啊？张静美～！！！你竟然敢这么说我？你想死是不是？”那家伙又开始狂抓了起来。

“是啊～！！我就是想死？怎么样？？”我也朝龙日一大吼。龙日一，如果你现在对我生气的话，那多好，也许……也许我们都不会那么痛苦了。

“张静美——你是我的～！！现在，将来，永远——都是我的！我不准你死～！！无论什么时候，你都不可以随便死～！！听到没有？？”龙日一转过身，认真地对我说，“静美～，无论你到哪里，我都会把你追回来的！即使你死了，我也要去地狱把你追回来～！！”

说完他又继续埋头玩起电玩来……

呼啦～！奇幻电玩里突然响起一阵巨大的音乐声，所有的人都在兴奋的随着节奏摇摆了起来……

好多好多的人……

好大好大的音乐声……

可是……为什么我都感觉不到呢？？

原来……伤心的时候，是看不到任何人的～！┯⌒┯

原来……伤心的时候，不管周围多么热闹，都是感觉不到的～！！

原来……这就是伤心的感觉～！！

眼前渐渐模糊了起来……不能哭～！！

张静美～！！绝对绝对不能哭～！！

脑子里突然一片空白……翻来覆去的只有龙日一的那句话——

“张静美～！！！你是我的～！！我不准你死～！！无论什么时候，你都不可以随便死～！！静美～，无论你到哪里，我都会把你追回来的！即使你死了，我也要去地狱把你追回来～！！”

听到没有？？┯⌒┯老天爷，你真的很残忍～！！

你为什么一定要故意拆散我和龙日一呢？为什么？为什么？？你看到我们有多么深爱彼此吗？你看到了吗？你怎么舍得拆散我和龙日一，怎么舍得～？！

“我……也要玩～！！”我用力地挤出一丝笑容，装出一副什么事情都没发生的样子来，然后一把抢过龙日一手里的游戏币，把他从电玩机旁挤开了！

如果继续回忆下去的话，我想我一定会忍不住掉眼泪的～！一定会～！！

“张静美~，你这个死女人～！！干嘛抢我的？？那里不是有几十桶吗？”龙日一边说边紧紧地抓着手里的游戏币。

“让我来啦~！我今天运气超好～！！”我就知道这一招肯定有用，那条死龙的注意力果然被我成功地转移开了。

“哎呀～！静美，你看～！！哈哈哈……我龙日一今天真是太走运了～！！我又拍到了耶～！！！哈哈哈……”那条死龙兴奋得在我耳边大叫起来，晕……我的耳膜都快被他给震破了！

⊙_⊙^天呐~！

我回过头一看，我们周围居然已经满地都是玩具娃娃了……

“龙少爷，你好棒～！！！龙少爷，你好棒～！！好棒好棒～！！”晕……站在我们身后的一排工作人员在胖胖的企鹅经理带领下，居然呼啦呼啦地扮起啦啦队来……

倒～！！不会吧……他们……他们是在跳舞吗？

“好～！！本少爷今天高兴～！！今天全场的费用我都包了！！～⌒o⌒～哈哈哈……”这条死龙一开心就开始拿钱扔人了！

“静美～！！走~，我们去玩别的！”龙日一说完便一把拽住我朝里面走去。

“我们去玩极品赛车！～⌒o⌒～哈哈……我一定可以赢你的！”

“笨蛋，张静美你这个笨女人～！！！往右边走，快点快点～！”

“龙日一！你才笨呢~！”

“右边，右边～！快点～！”

龙日一边玩着赛车一边对我大喊着……

－;－^晕……我如果可以赢过他的话，那他还混个鬼啊！真是的~！

“我是一条来自深海的龙，遨游在稀烂的人世间……我是一条来自深海的龙，遨游在稀烂的人世间……”

“我是龙日一，有事快说！”

“爸爸叫我回去？有什么急事啊？好吧……好吧～！我知道啦！！”龙日一挂掉电话后，呼啦～，把我从赛车上抱了下来。

晕……这条死龙就是这样！从来不管周围有没有人在，只要是他想做的事，就一定会去做。

“静美～！老爸不知道有什么事非叫我回去不可，麻烦～！！哎呀，没办法啦！我们过几天再来玩吧！”

┯⌒┯心……又开莫名的痛了，就要回去了吗？龙日一，我不要回去～！！！我一千个不愿意～！！一万个不愿意～！！！我希望每一分每一秒都跟你在一起～！！可是……

“嗯～！”我朝龙日一缓缓地点了点头，“那我们……回去……吧！”

“静美～！！走吧！～⌒o⌒～”

天色渐渐地暗了……

我的心也暗得没有一丝的光亮……就快要分开了吗～！！！是吗？！！龙日一……如果你知道我所做的那个决定，你……会原谅我吗？

┯⌒┯会吗……



www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



龙日一，我们分手吧！！！

不管我怎么怕、怎么哭、怎么祈祷，不管我怎么努力地去回拨时钟的指针，可恶的继承权最终决选会还是一刻不差地来临了。

坐在人群之中，远远地看着台上的龙日一，我的脸上虽然有僵硬的笑容，心里却好孤独、┯⌒┯好孤独……

不不不，不只是孤独，还有很多种难受的滋味在搅来搅去，搅得我浑身一阵一阵地痛，痛得几乎无法呼吸……

我们昨天不是还很开心地在一起吗？开心得好像飞在半空中，好像全世界都属于我一样！

那种从心底咕噜咕噜涌出来的快乐，比喝下一大杯冰水还过瘾几万倍！

可是……为什么？！才隔了一天，我们的感情就要彻底地划上句号，┯⌒┯变成永远永远无法重演的回忆……

我不明白！！！我不甘心！！！

是龙海一造成的吗？如果是，为什么我对他一点也恨不起来？！一想到他那深沉忧伤的眼神，我就觉得自己好像陷在什么里面，怎么也出不来……

可是，肯定也不是龙日一造成的啊！为了赢得比赛、赢得我，他已经很努力很努力了！努力得让我不忍心看到他输掉！

说来说去，一切都是我的问题！都是我张静美不好！我不该假扮淑女，不该遇上这两兄弟，不该爱上龙日一，更不该让龙海一爱上我！

~~~~＞_＜~~~~呜呜呜……是我不好……我本来就不配拥有这样的爱……

“我宣布，龙氏产业的第一继承人是——龙·日·一！！！”

龙爸爸话音刚落，那条龙立刻成为全场目光的焦点。各大媒体的记者围着他“喀嚓、喀嚓”进行相机扫射，看来明天的头条新闻人物非龙日一莫属！

明天，真可惜啊，明天我就看不到他了，┯⌒┯呜呜呜……

我怎么又哭了呢？不，不要哭！千万不要哭！不能让那条龙看见我的眼泪！

今天是他胜利的日子，是该为他高兴的日子！我艰难地扬起一个比哭还难看的微笑，才发现嘴角苦苦的……

台上的龙日一一边接受访问，一边用目光在人群中拼命地四下搜索……

这条大笨龙，他在找我对不对？！他想第一时间跟我分享他的骄傲对不对？！

~~~＞_＜~~~呜呜……可是，他的笑容越灿烂，我的心就越痛……

在他最快乐、最成功、最骄傲的时候，我却不得不扔给他一个晴天霹雳！

命运真是太会作弄人了！让我和龙日一一次一次地分开，再一次一次地和好，┯⌒┯早就已经把我的心折磨得伤痕累累……

今天就更滑稽了，明明是那条龙最得意的日子，却也成为我最伤心的日子！！

“喂，没事干嘛发呆啊？！你是不是怕老公钱太多了用不完？～⌒o⌒～哈哈！”那条龙不知什么时候跳到了我面前。

我这才发现，所有的人都走光了，空荡荡的大厅里只剩下我跟他两个人。

糟糕，脸上还有没干的泪迹！

我还没有来得及低头去擦，他已经看出来了：“～⌒o⌒～哈哈，你哭的样子好难看哦！不用这么激动吧？！”

“……”他这么一说，我更想哭了。

“你看看，我说我赢定了就是赢定了！！你这辈子是注定要跟我在一起喽！！走，我现在就带你去买部全世界最高级的车！”他完全没有注意到我的情绪，得意洋洋地一把拉起我的手。

“不！”我狠狠甩开了他，在他惊讶的眼神中缓缓地从座位上站起来，冷酷无比地说，“龙日一，我们分手吧！！！”

每说一个字，都像是在心上狠狠地割一刀，┯⌒┯除了痛还是痛~。

“你是猪啊，开这种玩笑！”他却完全不当一回事，还是笑嘻嘻的。

唉，我也希望这只是个玩笑，希望一切都不会发生，可是我的心痛却这么真实~！

“不是开玩笑。”我站起来，面无表情地说。

“～⌒o⌒～哈哈，那你再说一遍试试看！”

“龙日一，我要跟你分手！”面对着他清澈的眼睛，虽然心里有成百上千个不舍得不忍心，我还是艰难地挤出了这句话。

“笨蛋，一点都不好笑！你快点跟我走！”他似乎感觉到了什么，紧紧地拽着我的手，把我往外拖。

快放手吧~，快让我走~，我真的没有一丝力气挣扎……

“怎么你还是觉得我在开玩笑吗？”我动用了自己全部的演戏细胞，摆出一个轻蔑的表情。

呜呜呜……我的脸正在抽搐~！┯＿┯老天爷，你真是最坏最坏的导演，逼着我演一出这么残忍的戏……

“张静美你今天很罗嗦耶～！欠扁是不是啊？”那条龙死死抓住我的手，怎么也不肯放开。

“我再说一次，不是开玩笑！—＿—龙日一，我张静美现在郑重地宣布：我要跟你分手！！！”

不要再逼我说这种话了~！我怕我的心马上就会碎掉，我怕我自己马上就会在他面前死掉！

他倒退一步，怔怔地看着我，就像在看一个陌生人，脸上的笑容慢慢地凝固了。

是不是觉得眼前的张静美很陌生、很可怕？！呵呵，我也觉得自己很陌生、很可怕~！

我们就这样心痛地彼此对望着，5秒，10秒，15秒……

“看来你听懂了，那我走了！—＿—”呜呜呜～，我再也无法承受那样的目光，好像下一秒就要把我淹没似的……

我只想立刻从他眼前消失！

“你到底在说什么？”他咬牙切齿地大吼，吼得我全身的骨头都要断了~。

“你听不懂吗？很抱歉，我不想再说了，我要走了！你的小弟们也在等着你开庆功会呢！—＿—”

他好像被一块千斤重石砸到了一样，浑身猛地一抖，仿佛整个人都要随着这一抖重重地倒下去，但是很快又对我吼道：“张静美，你是我的女人！”

“从现在开始不是了！！！”我把脸转向一边，

“张静美！你是不是中邪了？还是被人催眠了？啊？？你醒醒啊！你给我醒醒！醒醒……”他突然抓住我的肩膀拼命地摇晃起来。

我使劲地甩开他：“龙日一，我告诉你，我没有中邪更没有被人催眠，我现在清醒得很！我其实是一个很花心的女人，我不可能只谈一场恋爱！现在，我玩腻你了，所以，我要跟你分手！”

“┯o┯^你骗我！！！┯o┯^”他痛苦无比的吼声仿佛滴血的匕首，直直地戳进我的心底，我痛得浑身惊栗，就好像埋藏在沙土里的脑袋被硬生生地扯了出来。

但我还是强忍着不让自己眼眶里的泪掉出来，压抑着浑身的颤抖对他说：“我没有骗你！我马上就要跟龙海一走了！希望你能尽早忘掉我！再见！”

他猛地抱住了我：“不准走！离开我你就死定了！”



www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



我不会原谅你的

好温暖的怀抱哦，用力地抱紧我吧！我真想就这样死掉，就可以永远跟他在一起了……

可是，龙海一还在等我，他为我放弃了继承权，我必须给他一个交代……

“(＞o＜)龙日一，你放手！”我一边死命挣扎一边冲他大声说，“花心的女人就是这样的，说变就变，说玩腻了就玩腻了！！我已经跟你一个人玩了这么久了，你还有什么不满足的？！”

呵呵，我该高兴还是悲哀呢，十几年的假扮淑女生涯竟然帮我说出了这样绝情的话！

龙日一，我都说到这份上了，还有什么值得你留恋的呢？！你死心吧，你恨我吧！你越快放弃我越好！

没想到，他却边咆哮边抱得更紧了：“我不放！！！不放！！！死都不放！！！”

死都不放吗？！我也希望他永远都不要放手啊……可是，我现在无法不绝情~！

“留得住我的人，留不住我的心！”我冷冷地喊着。

呜呜呜……他不会知道……我的心，正在滴血～！┯⌒┯

“你真的变心了？”他的双臂无力地垂了下来。

不，我没有！从来没有！我的心里只有他一个！可是我现在不能告诉他实情！

“哈哈，你真的很笨耶～！”我低着头不敢看他，“像你这种野蛮人，我早就没感觉了！你喜欢的也不是我这一型，是我假扮的淑女罢了！我跟龙海一才是天生一对！”

“龙海一！又是龙海一！~~(＞o＜)^我要杀了他！！”他的脸在痛苦地抽搐，捏紧的拳头咯咯作响。

“那你就死定了！！”

我真的好恨自己，恨自己的每一句话听起来都那么地逼真～！

“~~(＞o＜)^你到底喜欢他哪一点？！我有哪一点比不上他？！”他一拳砸在椅子上。

听到那砰的一声，我的心猛地一坠。一定很痛吧……他怎么可以这样对自己？？不可以！

“你想知道？那我就告诉你！”我咬着牙一字一句地说，“我喜欢他英俊潇洒！喜欢他博学多才！喜欢他温柔体贴！喜欢他……”

“~~(＞o＜)^闭嘴！我的心痛死了！”他捂着胸口，好痛好痛的样子，大颗大颗的汗珠浸湿了那张帅气的脸。

心痛……我怎么舍得让他心痛……他的心每跳动一下，我的心就抽痛两下！！！┯⌒┯

那就让这心痛的一幕快点结束吧……

我把头扭向一边，无耻地说：“那你慢慢痛吧！我要去寻找自己的幸福了！”

“你快滚！滚得越远越好！！！~~(＞o＜)^”他像受伤的老虎一样沉闷地吼着。

他的眼神，无比难过无比绝望的眼神，就这样直直地穿刺过来，我的心喀嚓一声成了碎片！

可是，我还是逼着自己说完了最后一句狠话：“谢谢你成全我们！再见！”

龙日一，再见！┯⌒┯我的爱，再见！

我捂着脸大步大步地向前跑着，每迈一步心里就痛一次，幸福就这样一点一点被我抛弃在身后！

“张静美——！！！！”背后传来龙日一歇斯底里的吼叫，“我那么努力地争到继承权就是为了你……你给我回来……不然我不会原谅你的……永远永远不会原谅你的……”

┯⌒┯……好嘶哑的声音……好沉痛的语气……

龙日一，记住我今天跟你说的话！不要原谅我，永远都不要原谅我！这样你就不会痛苦很长时间，这样你就能咬牙切齿地把我忘得一干二净！

但是，你一定一定要幸福啊，这样的话我才不会后悔今天的选择！

我一口气跑到了校门口，汹涌的泪水却早已经浸痛了面颊。

早就已经等在那里的龙海一帮我打开了车门，我没有回头，麻木地上了车。

“张静美！我不准你走！！！你给我回来！！！”龙日一沙哑的声音远远地传过来，“就算跑到天涯海角，你还是我龙日一的女人！我不会放过你的！！！”

┯⌒┯呜呜呜……呜呜呜呜……就算跑到天涯海角，我对龙日一的爱也不会改变的……

可是，可是我现在惟一所能做的，却是强忍着不去回头看他，然后极力压制住自己声音的颤抖，对开车的龙海一说：“开得越快越好！甩掉他！”

龙日一，别再追了，别再喊了！把这个无情的家伙从你的生命里彻底地抹掉吧！！！┯⌒┯

从此以后我们就是陌生人，我再也不会让你心痛了！！！

机场终于到了，我和龙海一坐到了候机厅里，可是……我的泪水却一直一直地往眼眶外哗啦哗啦地拼命奔流，好像永远都无法停止一样……~~~~＞_＜~~~~……

我无法忘记龙日一悲伤欲绝的表情，我无法忘记他眼底那强烈而脆弱的痛苦，我的心好难受啊，真的好难受好难受，难受得好像下一秒钟就会死去……

龙日一，原谅我～！你一定要原谅我，我不是故意要伤害你的！真的不是！！你知不知道，我现在有多痛苦，我痛苦的恨不得马上死掉～！哪怕多活一秒对我而言都是超越生死千万倍的折磨～！！！

不是……不是……

你一定不要原谅我～！！千万不要～！！这样～，你才可以早点把我忘掉，才可以重新过你自己的生活～！！

我不停不停地擦着眼泪，可是～！眼泪就像是在跟我作对似的，拼命拼命地往下掉，龙日一～！！我好想好想你～！！

你知不知道？？

“是不是很不舍得离开他？”沉默了好久好久的龙海一终于开口了，但他却没有看我，只是一直怔怔地看着前方，脸上带着黯然忧伤的表情。

“……”我没有回答。我的悲伤和眼泪不是说明了一切吗？我还需要再回答这个问题吗？

“如果你不想离开的话，那就不要离开好了。”

“海一，你不要生气，对不起～！！我答应过你的事就一定会做到的～！！我不哭～！！我不哭好吗？”我强摆出一副微笑的样子来，张静美～！！！不准哭～！！不准哭～！！可是……可是……为什么眼泪还是像海啸时的洪水，狂疯猛烈地淹没着我……

龙海一～！！我真的不想哭，我真的不想惹你生气，可是，眼泪却自己不争气地往下掉。

“静美～！！不要哭～！！你没有对不起我，我也没有生你的气，真的～，你知不知道，看到你的眼泪，我有多心疼吗？静美～，我好抱歉，老是让你为难和伤心～！！”龙海一温柔地帮我擦着脸上的泪水。

“不是～！不是这样的～！！是我不好，我伤害了你也伤害了龙日一，如果能够重新选择的话，┯0┯我宁愿从来都没认识过你们两个～！这样的话，我就不会伤害到你们了。”

“静美～！还记得我跟你说的那个美拉尼西亚人的传说吗？”龙海一温柔地问我。

“记得～！你说过在美拉尼西亚人的传说中，右脚代表着至死不渝的爱，而左脚代表着只能被放弃的爱对吗？”我定定地望着龙海一。

“是的～！！传说在月圆之夜，只要拿一颗人鱼的眼泪——珍珠，串上一根黑色的绳子，绑在深爱人的右脚，就可以得到至死不渝的爱情，静美，我希望我能有这个荣幸帮你绑上这根绳子！”龙海一边说边微笑着从口袋里拿出一根黑色并且串着一颗珍珠的绳子来。

我下意识地挪了挪我的脚，为什么？为什么？到此时此刻，我仍然不死心～！！张静美～！！你死心吧～！！你跟龙日一已经没有可能了～！彻彻底底的死心吧～！

龙海一静静地蹲了下来，缓缓地帮我绑上了那根绳子……



www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



只能被放弃的爱

“海一～！！⊙_⊙你……”

因为……因为……让我万分惊讶的是，龙海一居然……居然把绳子绑在了我的左脚上。我没看错吧～！！我真的没看错吗？

不～！！不可能～！！张静美～！！你一定是在做梦，一定是的！！因为左脚代表的是……只能被放弃……的爱……

“海一！”我一把抹掉脸上残存的泪水，“海一，不要再耍我了～！拜托你，我已经很累了……不要再给我任何希望，哪怕只是一点点希望，都不要给我～！！”

我无力地靠在椅子上。不要想了～！！张静美～！！什么都不要再想了……

龙海一从包里拿出一叠东西来递到了我的面前，温柔地对我说：“静美～，看看吧！”

我接过来一看——

⊙_⊙咦～？是飞机票，而且只有……一张？！难道是……我用力地揉了揉眼睛。

没错！！不是看花了，真的只有一张飞机票～！！做梦～！！一定是做梦～！！

我又用力地掐了掐自己的脸，哎呀～！痛～！！好痛～！！不是做梦，张静美～！！你不是在做梦！！我感觉自己的嘴巴惊讶得可以一口吞下一个苹果了。

“海一～！！你～！！⊙o⊙”

“很惊讶吗？静美～！！是的～！！我放弃了～！！我完完全全地放弃你了～！！就像你看到的那样，我把绳子绑在了你的左脚上，我只买了一张飞机票！”

“海一，那你的意思是……不打算带我走了吗？你愿意成全我和他？”我就像个傻瓜似的笑了起来。

“是！”龙海一望着我淡定地说，“静美～，你知不知道你笑起来有多漂亮，原来，只要我放手，你就可以这么这么的幸福～！！看来，我真的好失败……”

呼啦～！！我猛地从座位上跳了起来，我已经顾不得什么公共场合，什么淑女形象了。管它呢，现在对我而言，什么都不重要了～！！一切的一切都不重要了～！！

我像个傻瓜似的朝龙海一疯狂地大叫道：“谢谢～！！谢谢～！！谢谢你龙海一～！！谢谢老天爷～！！谢谢～！！！谢谢……”

此时此刻，除了说“谢谢”外，我已经兴奋得不知道该说些什么才好了。

我已经幸福得天旋地转了～！！(^@^)呵呵，我才不管机场大厅里的人是不是都在望着我？？我也不管他们是否在想我到底是不是个疯子，管它的呢～！！

呵呵，我知道的是，此时此刻的自己正感受着前所未有的幸福，仿佛看到幸福长着洁白的翅膀朝我缓缓地飞了过来……

等我从幸福中回过神来的时候，我才意识到，自己这样“情不自禁”的表现对龙海一的伤害有多大，即使只是“情不自禁”！明明知道自己深爱着的人永远都不会爱上自己，却还是义无返顾地陷了进去，这种痛苦应该超越我和龙日一千万倍吧！

“不是～！！不是这样的～！！海一～！！真正失败的人是我，如果不是我的话，你和龙日一都不会这么伤心了！”看着龙海一苦笑的表情，我突然觉得自己好自私，真的真的好自私～！！

这到底是怎么一回事？为什么～？！！龙海一突然之间不要带我走了，是因为我的眼泪，我的伤心，我的痛苦吗？还是……

他的心里到底是怎么想的？？能够跟我在一起，这不是他付出生命也想要得到的结果吗？现在好不容易得到了，怎么却又突然说要放手了呢？

“不，我不能这么自私！不管我再怎么痛苦再怎么舍不得，我答应了你的事情我就一定会做到！你已经让出了龙氏产业，我不可能让你连我也失去，我不能这么残忍地眼看着你一无所有！！”

“呵呵～！⌒_⌒”他突然轻轻地笑了起来，“什么叫‘让’？什么叫‘失去’？什么叫‘一无所有’？这些其实根本都不存在！因为自从雪崩那次我醒来之后，就没有想过要跟小日争你了，更不用说是争龙氏产业！

“我早就在从新西兰回国前，就已经与国际红十字组织签定了爱心协议，一旦我把国内的事情办完，便会立刻去非洲参加对落后国家的救助行动，充当义务老师，帮助那里的孩子们。从此永远不再回来！静美～，如果你不相信的话，看看你手里的那叠东西，里面有我跟国际红十字组织签定的爱心协议！”

“我之所以会跟小日挑明要争你和继承权，是想激发他的好胜心，让他努力奋发图强，真正变得有实力起来，这样，他才能够真正给你带来幸福，我才可以放心地离开！”

“我相信～！！！不用看了～！！我当然相信你～！！海一～！”我就像个急着承认错误的小孩子似的，急切地想要证明我有多么多么地相信他。

“静美～！事实上，小日现在已经做到了这一点！这场继承权的竞争，即使我不让他，他也可以赢的。前面两局的表现，其实我们各有优劣、不相上下，这是我和爸爸商议后交代校理事会故意判小日输的，也算是对他的另外一种考验——想要锤炼他的挫折承受能力。他没有让我们失望，后面加赛的三局表现得更强了。他其实很聪明，只要他用心去做一件事情，就一定会做好它！所以，现在，我终于可以放心地离开了……

“虽然是这么讲，但是说实话，心里真的很难过，因为要永远离开我最喜欢的你了！虽然早就决定要放弃争你了，可是，当我真正面对你的时候，才发现，原来，我会那么情不自禁地深爱着你，静美～，即使我放弃了你，但喜欢你的心情却永远都不会停止！！眼看着自己要离开你的日子在一天天无情地逼近，悲伤的情绪就无法控制地泛滥开来，所以，在这段日子里，你看到的我的忧伤，全部都是真的，而并不是那晚我所谎称的‘你想多了’……”

⊙_⊙什么？？？？

原来是这样吗？？？？

我的心震颤不已……

“我当然不会满足，因为你的心从来都不属于我！”

“我来跟你说晚安。”

“我想见你，我活着的每一分一秒都想见到你！”

……

我想起龙海一对我说每句话的样子～，他脸上的表情是那么地真诚～！！那么的忧伤～！！龙海一～！！你为什么要对我这么好～？为什么～？为什么？！！你明知道我什么都无法给你的～！！

“静美，你知道你所拥有的这块月亮地如果是在地球上，它会在哪个位置吗？”

“不知道耶，你说是在哪个位置？”

“在非洲。”

“啊？非洲啊？那地方很穷很落后的，到处一片惨相。”

“正因为如此，你才更值得拥有它啊。”

“啊？为什么啊？”

“因为非洲是一个最渴望温暖和关爱的可怜小孩，你拥抱它珍视它，它就会望着你快乐而幸福地笑起来，你会成为一个很伟大的母亲。这样子，不是很幸福吗？”

“是啊，很幸福，当然会很幸福！所以，你放心好了，我一定会好好地珍藏这本月亮地买卖合同书的，我一定会把它当我的孩子一样看待的，呵呵。”

“静美，你能从天上的月亮里找得到这块非洲地吗？”

“当然找得到了，我现在就来找。”

“啊，找到了！一定在那里！那块有点黄黄的地方，因为它跟那本月亮地买卖合同书上的那张照片的颜色最像耶！”

“你认为是那里吗？那它就是那里了！你以后抬起头来看着月亮上的那一处时，你也许就能看到我的微笑。”

“啊？能看到你的微笑？为什么啊？难道你还会跑到月亮上去不成？呵呵，别逗了。”

“你以后就会知道我为什么这么说了。”

……

原来……他说的是这个意思～！！原来～，他真的早就已经决定去非洲了～！！

龙海一～！！你知不知道，你真的让我觉得好抱歉好抱歉～！如果没有龙日一的话，我一定会选你的～！！！一定会～！！

“静美，你知道吗？你是我生命里绝无仅有的奇迹，我的心那么疼痛那么欢喜……”

“┯。┯海一……”

“不要打断我，请你不要打断我！今晚，就让我对着你畅所欲言，可不可以？我真的有好多话想跟你说，我想一次全部跟你说完……”

原来是这样！原来是这样！！┯。┯

“既然你早就已经决定了，为什么当初还要答应我那个‘只要我愿意离开龙日一跟你在一起，你就让他赢’的交易？？？为什么要在眼看着我和他痛苦无比地分手之后才跟我说明这一切？？？为什么？？？”

他如果自从雪崩事件醒来之后就真的没想过要争我和龙氏产业了，他如果跟龙日一下挑战书纯粹真的只是因为想让龙日一变成一个能够真正给我带来幸福的有实力的人，那他为什么要让我和龙日一这么痛苦？？？

“静美，我不是一个完美的人，我对你无法自拔的喜欢是我最大的弱点！因为太喜欢你，所以不由自主地就产生了私心——

“我希望在我的这一生里，有一刻是能够完全拥有你的。在这一刻里，你不属于小日，不是他的女朋友，更不属于其它任何一个人，你是我的女朋友，跟我在一起，而且是你自己愿意跟我在一起的，不管你的内心里是出于什么目的。这样，就已经足够了……

“今天，你跟小日分手之后，从坐到我的车里，一直到现在和我一起坐在这间候机厅里，你都是完全属于我的！我很谢谢你，我真的很谢谢你给了我这么幸福的时刻，虽然到了这一刻，你的心仍然不属于我，仍然在为另外一个男人哭泣，但是我还是会用我的一生去回味这一刻！

“当我临死的时候，我还是会非常幸福地闭上眼睛，微笑着告诉自己，我也拥有过我最心爱的人。”

龙海一～！！！你……

我听着他对我说的一字……一句，眼泪又吧嗒吧嗒地大颗大颗滚落了下来……~~~~＞_＜~~~~……

这一次，我的眼泪是为龙海一流的……

“是啊～！真心相爱的两个人，无论怎样都会努力在一起的。静美～！我已经叫人给小日送了封信，信里面我已经把所有的一切都清楚地告诉他了，他这会应该已经收到信了，我想等他看完之后就一定会来机场接你的！静美～，我真诚地祝福你和小日！！而我对你的喜欢，我会将它永远深深地埋在心底的！！

“那辆玫瑰红色的布加迪轿车，我已经派人送到你家去了，你不会再拒绝吧？因为这次是我对你和小日的祝福礼物！好了，时间不早了，我必须得走了，再见。”

龙海一说完，便冲我释然一笑，提着行李箱朝登机口走去……

“海一～！！”我忍不住出声叫住了他。

龙海一转身，朝我温柔地笑了笑：“怎么～！静美，你改变主意想跟我走啦～！”

“才不是呢！⌒_⌒呵呵～！”我缓缓地走了过去，轻轻地抱住他，“海一～！我们永远都是最好的朋友～！”

“当然～！！我们是一辈子的朋友～！！”龙海一微笑着对我说，“好啦～，静美～，我要走了，祝你幸福～！！”

“⌒_⌒嗯～！！我会幸福的！⌒_⌒”

我怔怔地看着他远去的背影，直到那背景消失在登机入口处……

再见～，海一，我永远都不会忘记你的！当我想看到你的微笑时，我就会抬起头来，望着月亮上你买给我非洲的那块地……



www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



梦境成真了

不知不觉半小时过去了……

有没有搞错，龙日一怎么还没出现？—⌒—^

啊……那条大笨龙不会是没看到信，真的以为我跟龙海一“私奔”了吧？

就算是这样，他也应该追到机场来，把我抢回去才对嘛~！怎么可能一点动静都没有，连电话都不打一个？！

我可不会主动去找他哦，这段时间都是我在做牺牲耶，再怎么样也该轮到他了吧~！

死龙笨龙！—⌒—^看在你曾经付出那么多的份上，再给你三分钟时间！三分钟之后……哼哼~！！

“⊙○⊙^哇呀呀呀——天呐！！！⊙○⊙^”

就在我就快沉不住气的最后一分钟，机场外面忽然响起一片爆炸性的惊叫声，成群的保安马上紧张兮兮地往外面冲去。

⊙_⊙^怎么回事？出什么大事了？

我好奇地随着人流跑到了机场外面。

“天啊，快看，天空居然下起了花瓣雨耶！好美哦！”所有人都在望着天空惊叫。

我疑惑地抬头一看，真的耶~！真的是在下花瓣雨~！

不是吧，⊙_⊙^竟然还是我最喜欢的风信子！粉的、红的、白的、黄的、紫的、蓝的，漫天飞舞，铺天盖地……

然后，然后我看到一列列的直升飞机迎着花瓣雨朝这边飞来，而且还很有型地组成了三个大字。

我没有看错吧，那三个大字是……张·静·美？？？！！！

很奇怪耶，这一幕怎么这么熟悉啊？感觉就像是在做梦一样！

喔~！我想起来了，上一次在梦里……对对对~！眼前这一幕跟我之前做过的那个梦简直一模一样……

原来梦境真的可以变成现实？！好激动哦~！

一定是龙日一来了！真是没想到耶，难道他也做了相同的梦吗？又或者，他心里想的竟然奇迹般地和我想的一样，所以才会这么吻合我的心意？

怎么办怎么办~，我真的要幸福地晕倒了！~*.*~

“轰隆隆……轰隆隆……”一架漆着亮眼红漆的直升飞机缓缓地下落，上面还挂着一条横幅，写着一排令人心跳加速的大字：

张静美！我——要——跟——你——结——婚！

天哪，那条龙不会是在向我求婚吧……

“谁是张静美？！她好幸福噢！”

“老公，你再向我求一次婚好不好？就像现在这样！！”

“张静美快点出现啊~！！！”

我被淹没在一片羡慕的口水中，脑袋空白ing……

突然，一只强劲的手臂挽住了我的腰……

“⊙o⊙^哇……呀！！！”虽然早有心理准备，我还是吓得发出一声大叫。毕竟上次只是在梦里，而这一次，却是真真实实地在大庭广众下被掳上飞机！

我紧紧地抱着那只手臂，生怕自己一不小心就掉下去。

终于被抱进了机舱，睁开眼睛一看，果然是那条龙！看来我还真不是一般地了解他呢！

“啧啧~！真是个胆小鬼！瞧你怕成那样！”

“我才不怕呢！”当然不能让他捉到小辫子啦，我急急地抵赖道。

“那你干嘛一直死闭着眼睛啊？别嘴硬啦！～⌒o⌒～哈哈哈！”

“因为……我不想看到你啊！”可是，怎么连自己都觉得这话没什么底气呢？

“哦？那我跳下去好了！”

“喂~！”我本能地一把拉住他的手，没好气地说，“拜托！！下次不要再搞得这么惊天动地了行不行？！—⌒—^”

不过，我还蛮感动的耶~！毕竟不是人人都能享受到这么隆重的待遇哦！

“不行！我就是要这样子！你不喜欢也必须喜欢！爱一个人就要爱他的全部！”呃呃呃？？这回我真的要晕了~！这条笨蛋龙什么时候也学乖啦？居然想到用这样的话来反驳我？？！！

“可是……”我本来是想说“我们之间我说了算！”的，可是那条不可一世的霸王龙竟然立刻打断了我的话：“没有可是！我龙日一想做的事情，谁敢多说半句废话，我就把他扔到海里喂鲨鱼！”

无语ing～！不过，想起刚刚那场美丽绝伦的花瓣雨，我又忍不住扬起了嘴角。

“白痴~！又在发什么呆啊？还不快点给我坐稳！”讨厌~，不要老是打断我的美妙幻想好不好？！

墨鱼酷酷地开着直升机，又快又稳。

风轻轻地从脸上拂过，飞翔的感觉真的很爽耶~！

“拜托，阿克你慢点开好不好~！”好久没有这样的好心情了，真的不想这么快就下去哦。

“不行！我们还要去结婚呢！”

*⊙0⊙*^啊啊？？我没有听错吧？那条龙说的是去·结·婚？？！！

“什么结婚啊？你还没跟我求婚呢？！”石化了十秒钟，我总算反应过来了。

“哟？！～⌒＿⌒～原来你已经迫不及待想嫁给我了~。”

“死龙臭龙混蛋龙！就算你跪下来求婚我也不一定会嫁给你！！”虽然心里兴奋得像几百只小鹿乱撞，可是我绝不会让那条自恋龙抓住把柄的，嘿嘿~。

“张静美，除非你这辈子不嫁人，要嫁就一定得嫁给我！”

我晕~！

“凭什么凭什么凭什么？！”

“就凭你是我的女人！～⌒o⌒～哈哈，这就是你的命运！就算你跑到地狱去，我也会把你抓回来！永远永远都别想离开我！”那条龙又更加霸道地补充道。

可是奇怪耶，这些话听在耳朵里却是超级的受用！简直比吃了一百罐蜂蜜还甜蜜~！我怎么觉得身上的每个毛孔都在往外冒着甜丝丝的小泡泡……

龙日一得意地朝后面的鱿鱼打个了响指，他立刻递上了两大捧鲜花。

⊙0⊙哇~！我的眼球立刻被吸引住了：好漂亮好漂亮的花哦！左边是我最喜欢的风信子，右边则是红艳艳的玫瑰花！

他真是要向我求婚吗？可是抱着两捧花很奇怪耶……

“亲爱的，嫁给我吧！”我还在想要接哪一捧花呢，龙日一竟然唰地单膝跪下了！

我听见自己的心“咚”的一声，好像被什么东西击中了一样~！

天哪，他的眼神怎么可以这么专注？！他的告白怎么可以这么深情？！好帅好帅啊……这叫我怎么招架得住嘛~！

呜哇哇哇~！幸福的泡泡瞬间在空气中飞速膨胀，呼啦啦压得我都快要喘不过气来了！

“静美！请嫁给我吧！”

哇噻~！就像电影里演的一样，他真的是在向我求婚耶！我……我已经激动得说不出话来了！~*.*~



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



乱七八糟的求婚

“喂！你到底答应还是不答应？！快点回答我啦！敢说个‘不’字的话——你·就·死·定·了！(＞o＜)张静美！”

我晕~！求婚的时候居然也用这种霸道的口气~！哎~，也就我张静美能忍受他啦！

“你干嘛拿两捧花跟我求婚？还真是稀奇耶！”呼~，我终于缓过气来了。

“因为大嫂你最喜欢风信子，但是求婚又不能没有玫瑰花。龙哥一直在想究竟是该送风信子好呢，还是送玫瑰花好？脑袋都快想破了，终于想出了一个两全其美的办法——那就是两种都送！这样就不会有任何问题啦！呵呵~!”鱿鱼嘴快地抢着回答。

其实，其实我才不在乎他拿什么花来求婚呢，我现在就已经感动得要命了，呵呵呵~！

“张静美，快说‘我愿意’！(＞-＜)”那条龙估计是跪得膝盖都痛了，急急地叫道。

可是，可是，好像还缺少点什么的样子哦……

“喂，小气鬼，才送两捧花就想让我答应嫁给你啊？！”我骄傲地撅起了嘴。

“那你还要什么？！”

“＞_+这里！”我举起右手，张开手指使劲地晃了晃。

“什么鬼东东？快说啦！”

“戒指！！！求婚的戒指在哪里？！”

“怎么求婚还要送戒指的吗？！”他一脸郁闷地挠了挠脑袋，“小坦阿克，(＞o＜)你们两个笨蛋怎么不准备好！”

“老大……”鱿鱼似乎想争辩，被墨鱼一个眼神止住了。

“哼~，没有戒指，鬼才要嫁给你！”

那条龙越着急、越生气，我就越是要激他！哈哈，看他那个傻傻的样子，真的好过瘾哦~！

“不行，一定要嫁~！我现在就去买戒指！”在我反应过来的前一秒，那条龙竟然冲动地拉开机舱门，唰地跳了下去！

石化ing……

“老大！你可不能死啊！！！”鱿鱼墨鱼的鬼哭狼嚎把我惊醒了。

我的天哪，那条龙就这样跳下去了？！飞机离地面至少还有十米，他会没命的！！！

┯⌒┯^不不不，他不可以没命，我还没有答应嫁给他呢！他一定会没事的！他一定是吓我的~！

可是我的心揪得那么紧那么紧……呜呜呜……我不该向他要什么戒指……我应该快点答应他的……

我冲到机舱口，战战兢兢地往下看……

“嗨~，我是不是很帅啊？！”那条龙得意的声音从下面传了上来。

原来，他根本就没有跳下去，而是紧紧地抓着漂浮在空中的扶梯！我悬着的心总算落了下来。

“你这个该死的家伙，刚才干嘛不出声？？害我一下子丧失了那么多珍贵的眼泪！~~:-(”我抹了一把眼泪，气冲冲地大叫。

“难道你很希望我摔死吗？哈哈！”

“……”超讨厌啦~！

“快拉我上去啊！”他一只手紧紧地抓着扶梯，另一只手伸向了我。

“去死啦~！”话虽这么说，我还是伸出手去拉他。

他却没有来拉我的手，而是唰地把一个亮闪闪的东西套在我的无名指上！

我本能地一缩手，*⊙_⊙^*啊？？？竟然是戒指，好精致好华贵的一枚钻石戒指！！！

死龙日一，有戒指干嘛不早点拿出来啊？真是越来越会玩花样了！真不知道他从哪里学来这么多哄人开心的点子，呵呵~。

“张静美，你这辈子都休想从我的手掌心里逃脱啦！！！从现在开始，你就是我龙日一正式的老婆啦！！！哈哈，哈哈哈哈……”他抓着扶梯大声地喊道。

飞机越飞越低，他的话连地面上看热闹的人都听到了。

我的脸颊一直在发烫，难道是因为幸福的缘故吗？！

“什么呀？你这算是什么？求婚吗？哪有人这样求婚的？我还没有答应呢！不行！这样不行！！我不同意！！我坚决不同意——！！！要等我答应了你才能上来！”我一边冲龙日一大声抗议，一边手忙脚乱地去取那枚戒指。

可是，那枚戒指好像孙悟空的紧箍咒一样，越取它好像越紧似的！可恶~！又不能太用力，万一弄坏了怎么办？！

晕~，到底是怎么搞的啊？？难道它很喜欢我的手指吗？所以赖在上面不想下来？

“龙日一，你到底在这枚该死的戒指上施了什么魔法啊？？为什么取不出来呢？？？—⌒—^”真是奇怪，我的手指明明很纤细啊！没道理取不下来的！

除非……除非是我自己根本就不想取下来！啊……这下真的完蛋了，难道我真的很想嫁给他……

“哪有什么魔法啊？！哈哈！～⌒o⌒～张静美，是你自己不想取下来吧？其实你早就想嫁给我了对不对？”

“该死的龙日一，谁想嫁给你啊？！”奇怪~？我为什么会有心虚的感觉呢？好像事实真的就像那条龙所说的那样……

地面上的人越来越近，越来越多，一个个都仰着脖子看热闹呢。但是，我就是不想这么快答应他嘛，这可是我的终身大事啊！！

“张静美！你害我在这么多人面前丢脸，我就死给你看！”那条龙看我一直不肯回答，竟然再次冲动地往下一跳！！

“┯0┯^龙日一！！！”我一秒钟也来不及犹豫，闭上眼睛也跟着跳了下去。

耳边是人群的惊叫声和呼呼的风声，我的身体变得好轻好轻……

龙日一，不管怎么样，我们都永远要在一起……

“啪——”

我着地了？

为什么没有骨头喀嚓断裂的声音？而且，好像一点也不难受？

我缓缓缓缓地睁开眼睛，视线里全是陌生的脸。

“啪啪啪……”他们竟然集体鼓起掌来？！

“张静美，～⌒o⌒～你比一只猪还要重耶~！”身下传来龙日一虚弱的声音。

难怪一点也不痛，原来是他在下面当肉垫？感动ing~。

不过……他刚才说什么？

“龙日一！你才是猪呢！”

“～⌒o⌒～哈哈，你不知道两三米的高度是摔不死人的吗？！我还真没想到你会爱我这么深，想都不想就跟着跳下来耶~！”那条龙笑嘻嘻地拉起我的手。

我只好把脸扭向一边：“少自作多情了！”

“老婆，别不好意思嘛~！”

“龙！日！一！你真的很不要脸耶~！谁是你老婆啊？！我还没说要嫁给你呢！！哼！！—⌒—^”

“哇呀，你竟然还敢抵赖？！那我只好来狠的啦！喂喂喂，大家不要光看热闹，快站出来作证啊！！如果谁能证明她刚才说了答应嫁给我的话，我就当场给他十万作为奖励！！”

o_o^天啊，说到最后，龙日一竟然使出了金钱诱惑这一招。寒死……

“我听见她刚才说的话！我愿意给你作证！可是真的吗？帅哥？只要说句话你就给我十万？！”晕死~！钱的魅力还真大，马上就有一个大叔站了出来。

“我也听见啦！刚才那位小姐是有说……不过，你可以先把钱给我吗？”

“先给钱的话，要我从今天一直说到明天都可以！”

“我作证！我听见她说……”

o_o^天哪，这是什么世道啊~！十万圆就可以让他们……

“好啦！好啦！我自己承认算啦！不用你们做证了！”我宁可那条龙把钱留着办个盛大的婚礼，嘿嘿~。

“张静美，你说你承认什么？你再说一遍！不然我还是要请他们作证！”可恶~！他居然还没玩够？！

“我说我愿意嫁给你！行了吧？！”虽然我的语气听上去狠狠的，不过~，天知道我的心里有多么甜蜜，呵呵~。

“这就对了嘛！哈哈，你终于还是承认了！张静美亲口答应嫁给我喽！哈哈哈哈……”那条龙得意地拼命哈哈大笑，完全没看到我的脸比西红柿还要红千倍万倍。

唉，—⌒—^反正这枚戒指也取不下来了，早晚都是要嫁给他的。

但是，我和龙日一的婚礼不可能这么早就举行啦～，毕竟我们现在还是高三的学生，高考在即啊！所以还是再等等吧。

不知道我的好朋友羡妮和金淳熙现在怎么样了……要是能够和她同时一起在教堂里举行浪漫的婚礼——她和金淳熙，我和龙日一，我们彼此见证对方的幸福！哦，那该有多美好啊，~^.^~美妙幻想ing……



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



浪漫的四人婚礼

~^o^~呵呵～，传说六月的新娘会是最最幸福的新娘喔，几年后的六月，我和羡妮便一同穿上了最最漂亮的白色婚纱……

“轰隆隆……轰隆隆……”一排直升机在蔚蓝蔚蓝的天空中缓缓地朝举行婚礼的地方前进着，无数的七彩风信子从机舱里纷纷扬扬地散落到了空中，我和羡妮坐在最前的那架直升机里，幸福地朝外望去，好美～！！！真的好美～！！

因为空中除了漫天飞舞的七彩风信子外，还有无数的彩色气球，粉色丝带喔～。呵呵～，每一个气球下端的粉色蝴蝶结里都包着一盒从瑞士空运过来的铂金纸包着的巧克力～！！

龙日一说因为只有那种最顶级的巧克力才能代表他对我的爱！！他要让全世界的人都知道龙日一和张静美结婚了～！！！呵呵，真拿他没办法～！！

谢谢你～！！谢谢你老天爷～！！！不管我和羡妮经过了多少曲折和磨难，我们仍要深深地感谢你～！！！是你让我和羡妮得到了世界上最最幸福的爱情～！！并让我们深深相信我们是这个世界上最最幸福的新娘～！！~^o^~

“轰隆隆……轰降降……”当直升机驶过一片幽蓝的海湾，缓缓下降时，我和羡妮都要惊呆了……

这明明就是海港啊，没错～！！是海港～！！可是……为什么海港的地面是一片绿油油的草地呢？呼呼～，最最夸张的是，那片绿油油的草地居然还长成了两个巨大相连的桃心形状呢！无数细小的水丝透过草地中那一丛一丛的水晶玫瑰呼呼地朝天空喷散着，宛若一股股天然的“喷泉”。

热闹的人群一拔一拔地朝我们挥舞着手中的丝带和汽球……无数的欢呼声、笑声、祝福声划过天空，充斥着所有的空间。

那一股一股的天然“喷泉”在阳光的照射下，宛若无数条横跨在海港边的魔幻彩虹，忽悠忽悠地飘荡在空中……一层一层的水雾淡淡的印衬着阳光和彩虹……伴随着那美妙的音乐声，缓缓地飘散，飘散着……如梦如幻……让人分不清到底是置身于仙境还是梦境……

~*.*~好美～！！！好美～！！！我想我和羡妮一辈子都没见过这么美的地方吧……

放眼望去……两条长长的红地毯上散满了无数的香槟玫瑰，无数的水晶高脚杯在阳光的映射下，就如同璨钻一般的耀眼和炫目，风缓缓地吹着……九道水晶拱门缠绕着无数朵香槟玫瑰一个接着一个朝远处延伸着……无数条粉色的丝带在风中纷飞，跳跃，舞动着……

海港～，草地～，玫瑰～，宾客～，丝带……这一切的一切相互交织着，组成了一幅又一幅让人幸福快乐的画面～！！！

好美～！！！~*.*~真的好美～！！美得让我和羡妮都忍不住要哭了～！！！

我的内心被莫名地感动着，一种强烈的幸福感紧紧地包围着我，就连空气中似乎都充满了幸福甜蜜的味道……

我们挽着各自的新郎幸福地走上了红地毯，从那一道又一道向征着童话梦幻的水晶拱门下缓缓地朝神圣的牧师走去……

我，张静美～！！真的要跟龙日一结婚了吗？这一切的一切不是在做梦～！！！都是真的？这曾经是我做过很多很次的梦啊，经过那么多的曲折，今天～！！！终于再也不是梦境了～！！！是真的～！！！这一切都是真的～！！！~^o^~

正当我还在乱想的时候，突然～，牧师的声音在我的耳边缓缓地响了起来……

“张静美小姐，你是否愿意嫁龙日一先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

“我愿意！！！！=^-^=”

“龙日一先生，你是否愿意娶张静美小姐为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

“我愿意！！！！”

“郭羡妮小姐，你是否愿意嫁金淳熙先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

“~^o^~我愿意！！！！”

“金淳熙先生，你是否愿意娶郭羡妮小姐为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

“我愿意！！！！”

“那么请你们相互交换戒指吧……钻石的戒指，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方，钻石也代表着你们的爱永不破裂持久到永远……”

当龙日一把那枚大得吓人的钻戒牢牢地套在我的无名指上时，呜呜呜～，我忍不住了，我实在是忍不住了，我从来都没觉得像现在这么幸福过~^.^~

“好！结婚仪式到此结束！恭喜两对新人！^o^”

……

~^o^~捧花～！！！捧花～！！！捧花～！！！

后面的女生已经忍不住兴奋地大叫了起来。

“不准抢我的喔～！！”

“你才不准抢我的啦～！！！”

身后的那群女宾客已经扭在一起了，～⌒o⌒～呵呵……

我闭上眼睛，呼啦～，把手上的捧花朝身后用力地抛了出去……

“是我的～！！！别抢我的捧花～！！”

“你放手～！！！放手～！！！捧花是我的～！！！”

～⌒_⌒～喧闹地笑声此起彼伏着……

……

老天爷～！！谢谢你～！！！我幸福地睁开眼看了看阳光灿烂的天空……呼啦啦～，天空上一朵朵的白云居然也在冲我甜美地微笑着耶……

突然间，我好像看到了天使一般，它在七彩的阳光里呼啦啦呼啦啦地扑扇着洁白的翅膀，朝我飞来……

⊙_⊙咦？它好像还在对我们说话耶，它在说什么？？它好像在说：“你们一定会像所有童话故事里的王子和公主一样，~^o^~永远相亲相爱地过着幸福快乐的生活……”

挽着龙日一的手，看着头顶灿烂的阳光，听着大家铺天盖地的祝福，我这才知道自己真的是世界上最最最幸福的人耶~！！

～⌒_⌒～是的……我和龙日一，羡妮和淳熙，我们一定会像所有童话故事里的王子和公主一样，永远相亲相爱地过着幸福快乐的生活，不管有没有天使的祝福……

~*^o^*~~*^o^*~~*^o^*~~*^o^*~



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



小说全集TXT大结局 去约会吧

“寒～……”

“寒啊～……”

“暴寒啊～……”

……

某个知了叫得要死不活的炎热下午，从一间干净明亮的小房间里，不时传出一阵阵有气无力的诡异感叹声。

“我说小妮子啊～，天气很热耶～！你在那里上网就上网嘛，干嘛唧唧歪歪满嘴的‘寒’啊‘寒’的？你不会是想用这种碎碎念的方法心理降温吧？”在我念叨完第n句“寒”，正在酝酿第n+1句“寒”的当儿，坐在我不远处的那位美女编辑终于忍不住开口了。

“我不得不寒啊～。”我满头大汗地翻着论坛里的帖子，“好多读者都说想跟金淳熙、龙日一约会耶～，我要怎样才能满足她们的愿望嘛？？！！”

“哦呵呵呵——”伴随着一阵更加诡异的笑声，从里面的小办公室里缓缓踱出一个风度翩翩的人影——主编大叔。他朝我神秘地一笑：“这件事小case嘛~！小妮子，我们就一起来安排金淳熙、龙日一跟我们最最亲爱的读者们约会吧……”

于是，不久后，一个金光闪闪的头衔——《龙日一，你死定了》漫画版监制——就呼啦啦飞上了我的头顶。原来，主编大叔所谓的“约会”就是要把我的小说漫画化啊～！不过，这主意我喜欢哦～！！其实在写小说的时候，我就好想把小说中的场景变成画面和大家一起分享了，这下子也算达成了一个小小的心愿吧～。

和我一起完成这个心愿的是长期为我的小说绘制插画的索.比昂卡创作组（sol.bianca）的成员，在我们一同“自虐”式地加班了n个月之久后，由我的两部小说《龙日一，你死定了》和《恶魔之吻》汇集改编成的第一部漫画作品——《龙日一，你死定了》漫画版终于诞生啦～。

我对这部漫画版可是非常地赞哦～，为什么呢？因为，因为是我监制的嘛！！嘿嘿嘿嘿……玩笑玩笑啦，我怎么能把我们最最热血（热衷洒狗血）最最精英（发神经的苍蝇）的索.比昂卡创作组的帅哥美女们抛诸脑后，一个人独吞功劳呢？为了将我“完美主义”的个性和“不达美形誓不罢休”的坚定信念贯彻到《龙日一，你死定了》漫画版里面去，他们投注的气力和心血真是日月可表天地可鉴啊～！！

趁此机会，我一定要好好地向他们鞠几个躬表示感谢——

一鞠躬，感谢长脸主笔不计前嫌地为我的小说人物绘制最美形最拉风的漫画造型，以至于最初的人设稿在我“帅一点，再帅一点”的“声声不息”督促下，经过一次次修正，最终到达“帅到看不清”的境界……555，我要为那些因为修改太多次而糊成一片的废弃画稿们默哀，没有你们，就没有《龙日一，你死定了》漫画版里那些让我这个原作者都激动不已的人物形象了！！

再鞠躬，感谢两位成天淹没在浩瀚资料堆里苦干实干的小美女，用比“愚公移山”更加惊人的毅力纯手工勾出了满天华丽飘过的风信子花瓣，让我终于可以得意洋洋地拿着画稿去向米米拉炫耀：“看，我做过的最华丽唯美的梦境就是这样子哦～！请尽情地羡慕我吧！！”

再再鞠躬，感谢众位达人对我编剧工作不遗余力的支持，不仅包容了我趁机将小说中没有来得及交代的隐藏情节（如郭羡妮家的地板与龙日一之间不得不说的故事之类云云）借漫画版重见天日的行为，还为我的小说情节添入了一些漫画独有的爆笑因素，让我总是忍不住嚷嚷：“不甘心啊～，漫画版怎么可以比我的小说原版更爆笑更q啊～，我这个原作者不依啊啊啊——”

再再再鞠躬，感谢索.比昂卡创作组的所有帅哥美女在每次狼嚎完“又要重画？上帝啊～，请给我一刀吧！”诸如此类的口号后，又重新斗志昂扬地投入到工作中，且比前次更加精益求精！

……

呵呵，鞠躬鞠得头晕晕，险些就忘记把最重要的事情告诉大家了——那就是《龙日一，你死定了》漫画版②不久之后就要上市了。一想到又能再一次（第一次是2月份《龙日一，你死定了》漫画版①上市的时候）满足我最亲爱的读者朋友们想要和龙日一、金淳熙“约会”的心愿，我就十万分百万分千万分地激动和幸福啊～！！

托大家的福，漫画版②的监督工作非常轻松哦，我也终于过上了比太阳公公晚起床的幸福日子，哇哈哈！看来，索.比昂卡创作组中的各位终于人品爆发了！呵呵，其实是他们的画技升级了，当然喽，我这个监制的编剧功力也不输给他们，所以，我对这本《龙日一，你死定了》漫画版②实现“孔雀变凤凰”的大飞跃可是相当相当有信心哦～！

什么？！刚刚是谁在问：“为什么不是乌鸦变凤凰？”讨厌～，居然敢把我风华绝代无与伦比超级宝贝的漫画版①比喻成“乌鸦”？是谁？站出来！我要和你pk！

还没等我把乱插嘴的家伙揪出来，突然听到身后传来细碎的骚动。哦，原来是最后出场的神秘嘉宾们已经按捺不住了。好吧，那么接下来就欢迎我的亲密伙伴——索.比昂卡创作组出来给大家说几句——

小妮子：各位，我们的漫画处女作已经出版啦。大家有什么愿望呢？

众人：消除饥饿、战争，保护世界和平，诸如此类的吧。

小妮子（汗）：呃……愿望……是很好的啦，就是有点……“场面”了，大家有什么短期的愿望吗？

组员a：我先来！我希望这套漫画的销量能和黄冈的全真模拟题比个高低。

小妮子（寒）：呃呵呵呵，好冷呀……这笑话……有请下一位。

组员b：我希望哪天在路上捡到“田螺姑娘”或者“皮鞋匠的小矮人”之类的东西，然后每天去公司睡觉，任务就拜托他们了，嘿嘿嘿嘿……

小妮子：啊……没睡醒吧？可怜的孩子！下一个。

组员c（忸怩状）：人家，人家没有什么特别的愿望呢~，就不要说了吧？

小妮子：大好机会，失不再来哦～，说嘛，表不好意思嘛～。

组员c（变脸）：这、这可是你逼我的！我真说了……好辛苦！我不要上班！！我要回去上学，我爱作业！我爱拖堂！！我爱补课！！！我爱高考……

小妮子（|||||||）：换下一个！！！！（组员c被众人拖走）

组员d：我要给联合国写信。

小妮子：（擦汗）今天总算听到一个正常人的愿望了。不要停，不要停，请继续说下去。

组员d：我要提议联合国教科文组织把我们公司食堂提供的盒饭列入我国的非物质文化遗产。

小妮子：啊？公司盒饭有什么特别吗？

组员d：你不知道吃那个是满清十大酷刑之一吗？

小妮子（怨念max）：ok！！你们就尽情给我kuso（恶搞），月末发薪的时候，我让财务在工资里给你们体现体现。

众人（群体被雷击，迅速地列好队）：其实我们最大的愿望就是——把小妮子所有的小说都画成漫画！！！

小妮子（嘴角闪出十字的星纹）：哎呀，天气一下子就好了～，都来笑一个，好好和读者们说再见了。

所有人（一齐露出雪白的牙齿）：谢谢大家！我们在《龙日一，你死定了》漫画版②中再会喽！！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整