《昆仑2》查看《昆仑2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4372/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：花暗柳明(1)

xiaoshuotxt。com

　　花暗柳明
 
　　到得次日，山势渐平，二人出了括苍山区，继续北上。一路上时有天机宫高手出没，但明归狡计百出，总是抢先遁走。他为取信梁萧，对他倒也百般关照，甚或助他运功疗伤，时而更探他口风，套问三才归元掌与石阵武学的奥秘。梁萧猜到他的心意，一味装聋作哑。明归暗暗气恼："臭小子，瞧你有多大的能耐，抵得过老夫的水磨功夫。哼，待得事成，老子把你大卸八块，扔到河里喂鱼。"他心中发狠，脸上却笑吟吟并不流露半分。
 
　　两人各怀鬼胎，如此行了月余，越过富春江，太湖烟波已在眼前。二人雇船过湖，循运河北上，明归为避开天机宫追踪，船只一行数日，也不靠岸。梁萧闲着无事，便与明归胡侃斗嘴。明归除了算术不及梁萧，胸中所学极丰，三坟五典八索九丘无所不包，出口引经据典，皆成章句。梁萧听得暗暗点头，深感此人被花无媸压制多年，也真是大大的屈才了。
 
　　这日船近苏州，明归道："过了太湖，天机宫势力有所不及，咱们大可在苏北安定下来，共谋大事。"梁萧伤势大半痊愈，整日盘算逃走之事，闻言只是一笑。忽听船家来报，说是米粮尽了。明归不敢白日露面，便吩咐日落后再做计较。
 
　　时将入夜，小舟披着残霞，靠近河岸，忽听得岸上一阵喧哗，明归心虚，忙叫船家退回河心，同时拽着梁萧退入舱中，掀开幄布觑看，遥见岸边暗蒙蒙的，有许多人影晃动，忽听一个粗大嗓门叫道："妈拉巴子，这里就没得中用的大夫么？养你们这群废物，有个屁用？"接着便听噼啪两声，似有人挨了耳光。
 
　　却听一个微微沙哑的的女声道："大郎，你也别怪他们了，这穷乡僻壤的，哪里找得到中用的大夫？再说，这伤也不是寻常大夫治得了的？"那个粗大嗓门道："你还好说，若不是你选了这条水路追赶那女贼，星儿会受伤吗？还有你那三叔，平日里被捧到九霄云外，到了节骨眼上，却连鬼影儿也不见。哼，***几十条汉子，还逮不着一个婆娘！"
 
　　那女子怒道："好啊，姓雷的，你恨棒打人，是不是？星儿是我生得，他伤成这个样子，你当我就不难过妈？兵分三路的事也是你答应的，大哥率众走陆路，咱们走水路，三叔散淡惯了，是以自行一路。再说了，有其父必有其子，哼，若非你这好儿子见色起意，手脚轻薄，哪会被人家伤成这样？"
 
　　那粗大嗓门怒道："怎么有其父必有其子？你倒说说，这么多年，我哪回对你不起了？"那女子冷哼道："谅你也不敢，但你当年一瞧见我，还不是目定口呆的，茶水烫熟了手，也不晓得……"那粗大嗓门似乎微感窘迫，忙截口道："二娘，这话你当着晚辈们说甚么？"那女子又哼一声，还待讥讽，忽听身边船舱里传来口申口今之声，那女子失声叫道："啊哟，又发作了。大郎，再没法子，星儿怕是……怕是挨不过今晚了……"说着竟抽抽答答哭了起来。
 
　　那粗大嗓门略一沉默，道："我有法子，二娘，你留在岸上，船家，开船。"那女子诧道："你做甚么？"粗大嗓门道："你别管，暂且等着。"说罢，急催船家撑船离岸。不一时，船到河心，离明、梁二人的座船颇近，只瞧那艘船火光一闪，舱内燃起烛火，因为布帘半卷，略可瞧见舱内情形，只见褥垫上搁着一条人腿，膝盖以下紫里透青，肌肤绷紧发亮，较之寻常大腿粗上一倍。
 
　　却听一个年轻男子口申口今道："爹，你……你拿刀做甚么？"那粗大嗓门叹道："星儿，也没别的法子了。"那青年男子猛然惊悟，叫道："啊哟，不成。"那粗大嗓门叹道："星儿，你伏兔穴上中了大雪山的&#39;梭罗指&#39;，膝盖以下血液凝结，看看是要废了，若是放任其势，只怕不止小腿，整条腿都会烂掉。"那年轻男子道："半条腿是腿，整条腿也是腿，又有甚么分别？"粗大嗓门道："话是这般说，但这伤势古怪，若是任其溃烂，只怕再过一个时辰，你的肝肠脾肾也要跟着坏了，那时大罗金仙也救不了你。好孩子，常言道：毒蛇噬手，壮士断腕，你是我雷家的好汉子，尽管放豪杰些。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第2节：花暗柳明(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　那年轻男子急道："我……我才不要做瘸子，爹爹，我不叫雷星了，改叫楚星好了……三舅公他武功盖世，定会救好我的……"粗大嗓门厉声道："他***，脓包小子，受点儿微伤，就连祖宗都不认了？废话少说……"雷星蓦地尖叫起来，"妈……妈……爹要砍我的腿啊……"叫声惨厉，在河上远远传出。
 
　　那岸上的女子听到，又惊又怒，但她不识水性，无法上前阻止，急得双脚乱跳，也尖叫道："星儿，星儿……你还好么………雷震，你造什么孽啊？还不住手……"话未说完，又听一声长长的惨叫，撕破浓浓夜色。那女子足下踉跄，忽地瘫坐在地。
 
　　梁萧见那舱中寒光一闪，那条伤腿便断成两截，血呈青黑，遍流下褥。那雷星惨叫一声，便昏了过去。舱中一时寂然，惟有那粗大嗓门阵阵喘息声，显然他亲手斩断爱子一腿，心头也不大轻松。
 
　　粗大嗓门给儿子止血裹伤已毕，掉橹返岸。刚一靠岸，便见那女子跳入舱内，耳听得劈啪数声，料得是打了那粗大嗓门的耳光。粗大嗓门挨了耳光，也不作声。那女子打了几下，谅是明白了丈夫的苦心，呜呜哭道："早知道……就不出来了，都怪那只纯阳铁盒……"梁萧乍听得"纯阳铁盒"四字，心头一跳，竖起耳朵。
 
　　那女子话没说完，粗大嗓门截住她的话头，怒声道："二娘，你胡说什么……"似乎一时气结，说不下去。那女子想是自己理亏，被丈夫如此喝，也没反嘴，只是抽泣。那粗大嗓门高叫道："我和二娘继续追那贱人。你们护送少爷回堡，若有闪失，哼，小心你们的脑袋。"众人齐声应了。却听那女子恨声道："不错，真要怪的是那姓柳的小贱人，不把她零割碎剐，难泄我心头之恨。"两人说定，摆棹北上，余人也骑马赶车，各自散去。
 
　　梁萧没听到纯阳铁盒的消息，甚觉悻悻，但转念又想，和尚与吴常青都将那铁盒说得一钱不值，谅也无甚奇处。思忖间，回过头来，只见明归捋须沉思，便问道："老头儿，你知道这些人是作甚么的？"明归冷笑道："江湖宵小，管他作甚？"梁萧一听，便不再问。明归催舟上岸，筹来米粮，二人在岸边歇了一宿不提。
 
　　次日，船入姑苏，只见山与湖襟带相连，桥与水纵横有致，舟在水中，如行画里。梁萧瞧得入神，钻出敞蓬，立在船头，但听欢语嬉笑，抬头看去，只见两岸阁楼中，满是浓妆艳抹的女郎。众女郎见他顾望，纷纷挥手招呼。梁萧看得奇怪，含笑应答，那些女子见他答应，嘻嘻嘻一阵哄笑，挥着红巾翠袖，娇声唤他上去。
 
　　梁萧不知对方来历，问明归道："她们叫我干嘛？"明归诡秘一笑，道："叫让你入温柔乡，品胭脂泪呢！"梁萧皱眉道："明老儿，你有话好说，别跟我掉文绕圈子，明知我不懂的。"明归笑道："此处乃是勾栏，这些女子都是风尘女子。"梁萧奇道："什么叫风尘女子？"
 
　　明归笑道："这事说不明白，须得亲身体会，才能明白。"梁萧听得心痒，说道："是么？那我倒想见识一下。"明归打量他一眼，忖想自己一路上百般笼络这小子，便是要让他放松警觉，吐露玄机。而这酒色之上，世人最容易犯下糊涂，只消让这小子怀抱美人，喝得烂醉，无论问他甚么，只怕他都会乖乖说出来。想着淡淡一笑，催舟抵岸。
 
　　行船间，远处石拱小桥边，行来一马一人。明归乃是识货的行家，一瞥之间，不由暗暗喝了声采。只见那马通体雪白，骨骼神骏，真如相书所言："擎首如鹰，垂尾如慧，臆生双凫，龙骨兰筋。"行得近了，明归方瞧出这马并非纯白，皮毛上溅了数点殷红，好似美人脸上没能抹匀的胭脂。
 
　　牵马的是名绿衫女子，头戴细柳斗笠，枝叶未凋，遮住容貌，一身水绿纱衣也用柳条束着，益显得楚腰纤纤，只堪一握。不过那白马委实太骏，明归只顾瞧马，对那女子倒未如何着意。那绿衣女见两岸女子与梁萧笑闹，料想也觉有趣，马倚斜桥，驻足观看。
 
　　船只靠岸。明归又变了主意，心想自己年岁已高，与梁萧这等少年人并肩出没青楼，不免自惭形秽。再说有自己在旁，这小子胸怀戒心，必不肯放浪形骸，莫如躲在暗处，更易行事。转念间倾出半袋金珠，笑道："梁萧啊，老夫有些犯困，你自个去吧，我在船上等你，千万放洒脱些。金银不够，再来寻我。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第3节：花暗柳明(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　梁萧心中大为奇怪："这老头儿竟放我独自上岸，当真奇了？但他给我金银，纵我玩乐，我若弃他而去，未免寡恩了些。"他与明归相处日久，明归一路上又着意拉拢。梁萧素重情义，既与明归结下逆旅之缘，要他一朝摒绝，倒也有些儿为难了。
 
　　他神思不属，登岸后低头闷走，忽听耳边銮铃响动，一匹高头大马与他擦肩而过，梁萧抬起眼角，只见到一片绿裙飘动，他浑不在意，走了十来步，瞧见一座高大木楼，楼上有许多女子站立，装扮招眼。这时早有伙计上前，将他迎了进去。
 
　　宋之一朝，酒楼妓寨多在一处，无分彼此。楼下是酒楼花厅，楼上则是妓楼勾栏。妓者又分官私，官妓地位稍高，私妓却落个自在。但不论官私，总是卖笑丢欢，繁华之中不免暗藏凄凉。
 
　　梁萧说明来意，伙计便引他上楼，鸨儿也笑迎出来。明归虽然阴狠，但长于天机宫，为人清雅，梁萧随着他，少不得穿戴齐整。那鸨儿老于世故，拿眼一相，便知梁萧年少多金，却又不谙情事。拿捏已定，便笑问道："公子想见甚么样的姑娘？"
 
　　梁萧见这老鸨乔张作致、先有几分不喜，闻言也无主张，便道："都随婶婶主意。"那老鸨听他叫自己婶婶，微一错愕，忽地掩口放出一串笑声。梁萧被她一笑，不知为何，竟臊红了脸。
 
　　那老鸨自顾笑了一阵，见梁萧窘样，心头一动，忙道："公子忒也有趣了，大家子生计艰难，一年倒难得笑这一回好的，真亏公子这张儿蜜嘴，哄得老身欢喜。"她长于逢迎，梁萧听得舒服，也当自己说得真是好话，便道："婶婶客气了。"那老鸨嘴里打着哈哈，心里却将梁萧瞧低了九分，暗里冷笑，只估算能在这稚儿身上碾出多少油水来。当下挥起手绢，叫了几个少嫩的女子出来，围着梁萧坐定,莺声燕语说笑起来。梁萧初时远瞧着这些女子，倒是人人光鲜，好如花团锦簇，就近一瞧，却都是浓妆艳抹，言笑谈吐无不透着虚假，叫人好生不惯。
 
　　鸨儿瞧他拘谨，便笑道："公子面嫩，大伙儿别自顾说话，唱支曲儿如何？"梁萧正自烦躁，闻言忙道："好啊，唱曲子，唱曲子。"众女听了一阵笑，唧唧咯咯捧来琴箫牙板，整肃容色，歌吹弹唱起来。只听一名粉衣女扣板唱道："伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。"
 
　　这首词《蝶恋花》乃是柳永所作，柳永虽为词坛大家，但一生落魄，流落烟花柳巷，素为正派文人所不齿，但其词却曲处能直，密处能疏，深浅得宜，境界悠远，是以流传极广，人道是："有井水处，便有柳词"。那粉衣女虽然歌喉平平，也因唱得是大家名篇，显得婉约隽永，撩人思绪。梁萧听到"衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴"两句，不觉暗伤生世，眼圈儿一红，几乎落下泪来。
 
　　那粉衣女唱罢，忽地凑近梁萧，媚笑道："还请公子打赏。"梁萧恍然惊觉，想起明归的话，伸手在腰上去摸钱袋，哪知这一摸之下，竟迟迟拔不出手。那鸨儿见状，张口笑道："公子，也不见多，略略给几个子儿，姊妹们唱得口干舌燥，也好买几个果子，消渴生津。"
 
　　梁萧手插腰间，神气十分古怪。那鸨儿瞧得不豫，又笑道："公子莫不是眼角高，嫌这些姊妹不中意？"梁萧忙道："不是，这个，我出去一阵，片刻便回。"那鸨儿已然生疑，脸一白，截住道："公子听了曲，就这样走了啊？"梁萧头脸涨红，额上青筋凸起，急道："不是，这个，这个……"伸手便要拨开那鸨儿，那妇人久惯风尘，也不是等闲之辈，一把拽住梁萧衣袖，兀自笑道："就算少给些，一二两银子，也叫咱姊妹画饼充饥，望梅止渴啊！"
 
　　梁萧心乱已极，讪讪道："婶婶，我去去就来，你莫要拽我。"鸨儿瞧出门道，只拽着不放，蓦地扯起嗓子尖叫起来："啊哟，你这公子人生得齐整，行事怎就没法度……"话刚说完，就听头顶上有个极清极脆的声音笑道："鸨婶婶你错啦，他不是没法度，是没银子呢。"众人闻声瞧去，只见朱漆大梁上坐了一个头戴柳笠的绿衣女子，水绿衫子一直垂到膝上，两条匀长的小腿晃来荡去，悠闲写意，一对淡绿马靴与衣衫颜色相称，靴面绣一对金丝雀儿，靴底形如莲萼，不类中土制式。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第4节：花暗柳明(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　梁萧猛地记起，入楼前曾和这女子擦肩而过，咦了一声，诧道："你……莫不是你偷了我的钱袋？"那女子嘻嘻一笑，道："你这小色鬼人生得齐整，说话怎就没法度，我一个女孩儿家怎会偷东西，那叫做不告而取。"梁萧忍不住怒道："放屁。"继而又觉心惊，这女子摸走钱袋，自己竟茫然不觉，其手法之妙，当真神鬼不觉。
 
　　那女子并不着恼，续笑道："再说啦，你这钱袋里的银子也不多，二三百两银子，也只够咱姑娘望梅止渴，画饼充饥。"她将老鸨的话略加变化说了出来，口气学得十足，声音却清脆十倍，好似娇莺恰恰，画眉晓啼。
 
　　梁萧怒不可遏，将老鸨一把撇开，跺脚蹿向屋梁。忽听那女子嘻嘻一笑，眼前一抹绿影闪过。梁萧还没还过神来，额上已重重挨了一下，火辣辣疼痛无比，只得落回地上，一摸额头，竟多了一道粗粗的血痕，加之牵动泪腺，眼角酸热，眼泪也几乎淌下来。
 
　　那女子端坐梁上，手抚一根绿莹莹的柳枝，想是从柳笠上折下来的，口中轻笑道："小色鬼，你一定从小没妈，有失教养，今天儿我就代你妈管教管教你，呵，我的儿，痛不痛？"梁萧被她无端挑衅，已然愤怒欲狂，这两句话更刺到了他心底至痛处，忍不住抓起两条长凳，奋力掷向屋梁。那女子两脚将长凳踢飞，笑道："好啊，你倒来惹我，瞧我揍你个一佛出世，二佛升天。"伸手在木梁上一按，飘然落下，梁萧觑她落势，扑上前去，欲要趁她身子凌空，无可凭借，杀她个措手不及。
 
　　那女子嘻的一笑，不待梁萧扑近，忽地抖出长长的柳条，卷住窗棂，玉腕一收，身轻若燕，横飘三尺，避过梁萧一扑，咭咭笑道："揍你这小色鬼，脏了姑娘的手。"轻飘飘穿窗而出，向街心落去。
 
　　梁萧瞧她身手恁地高明，心中一凛，但怎也咽不下这口恶气，随之纵出窗外。那女子身在半空，觉出梁萧追来，咯咯一笑，打个呼哨，只听马蹄声响，一匹白马忽地从街角蹿出来，不偏不倚将她托住。绿衣女纵马奔出数丈，回头笑道："小色鬼，你敢来追我么？"
 
　　梁萧晚了一步，落到地上，高叫道："追就追！怕你么。"绿衣女笑道："当心跑断了你的狗腿。"说着当街驰起马来，行人们大惊闪避，不想绿衣女骑术精绝，那白马又灵通无比，遇物则避，遇人则跃，在狭窄街巷里左右穿梭，竟未撞翻一人半物。
 
　　梁萧奔出二十来步，忽听白马在街那头唏聿聿一声叫，便无踪迹。追到拐角处，四顾无马，他心有不甘，揪过一个买乳糕的汉子盘问，方知往东去了。又往东追，赶了约莫二里路程，忽见绿衣女意态悠闲，慢吞吞骑着马，正到一座桥头。梁萧飞步上前。还有三丈来远，绿衣女便瞧见他，笑嘻嘻地道："小色鬼，不死心么？"梁萧怒哼一声，足下一紧。绿衣女轻轻一笑，也不抵挡，只把缰绳提起，白马会意，倏地人立而起，四蹄一攒，流星般飞过五丈宽的河水，落在对岸，也不稍停，钻进一条巷子。
 
　　梁萧瞧得目定口呆，却不死心，快步跟上、七弯八拐钻出巷道，却见一条长街横贯东西，两旁满是栈铺，锦罗金珠，着眼生辉，还有许多太湖鱼虾，活蹦乱跳，沿街叫卖。
 
　　梁萧四处张望，蓦地眼中一亮，只见那匹白马混在一群马中，正在街头处歇着，近旁却是一座望水而建、高大气派的酒楼。
 
　　梁萧赶到楼前，只听绿衣女在咭咭笑道："小色鬼，你腿脚倒快！"梁萧定睛一瞧，只见她坐在当河的窗前，一手托腮，一手把玩笠上柳叶。梁萧眼见楼中人多，被她一口一个色鬼地叫，不禁臊红耳根，啐道："贼丫头，你干么老是骂我小色鬼？"
 
　　绿衣女笑道："你忒不要脸，当街嫖妓，不是小色鬼是甚么？"她有意叫梁萧难堪，是以说得十分大声，楼中男子纷纷回首望来，嘴角含笑，眼中大有深意，看得梁萧好不羞怒。
 
　　忽听一个洪亮的嗓音哈哈笑道："姑娘此言差矣，人不风流枉少年，这位小哥年纪轻轻，正当风流之时，当街嫖妓有何不可？虽说纵情任性，倒也活得潇洒自在。"梁萧心头感激，转眼瞧去，只见楼角处两张桌子坐了十来个壮汉，一个个紧身装束，满面须髥，身边搁着硬弓箭囊，一派杀气。说话者乃是居中一个高大的中年汉子，便是坐着，也越出众人一头，披着一袭蓝得发青的织锦斗篷，生得虎目豹髯，眉飞入鬓，眼角处皱纹深刻，大有风霜之色。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第5节：花暗柳明(5)

t*xt-小%说^天.堂!

　　那绿衣女瞧了汉子一眼，冷哼道："关你屁事。"她声如银铃，即便张口骂人，也极好听。众汉子闻言，均有怒色，那蓝袍汉子却不着恼，笑道："好，好，就算颜某人多嘴，不过别人寻花问柳，又与姑娘甚么相干。"绿衣女冷笑道："大路不平有人踩。哼，你们这些臭男人，仗着有几个臭钱，便不把女人当人。"那蓝袍汉子笑道："不然，自古天尊地卑，男女有别，女子沦落到烟花之地，那也是天意如此，勉强不了的。"绿衣女冷笑道："说得好听，这些话干么不跟你妈说去？"
 
　　这话阴损之极，那蓝袍汉子涵养再好，也不由变了面色，旁一个汉子厉声叫道："放肆。"绿衣女冷笑道："放肆？哼，我还放五放六呢，但终归比你们放屁好一些些儿。"她话没说完，众汉子已气得脸色铁青。几个人作势便要起身，那蓝袍汉子却一摆手，哈哈笑道："罢了，堂堂男子汉大丈夫，焉能与小娘儿们一般见识。"说罢端起酒碗，自顾自喝了一碗。其他汉子见头领如此，也只得纷纷落座。
 
　　绿衣女本是严阵以待，忽见对方服软，心中得意。又向梁萧笑道："小色鬼，怎么说？你是大丈夫不是？要不要跟我这小娘儿们一般见识呀？"梁萧听二人对答，内心对那蓝袍汉子的话也不尽赞同，沉吟未决，忽听绿衣女这般挑衅，当真忍无可忍，只见堂内局促，便道："有本事出来动手，别要打坏了桌椅。"绿衣女笑道："你有本事干么不进来？这样堵在门口，别人还当你蹲着看门哩！"梁萧哼了一声，忽一转念，勃然大怒："好啊，蹲着看门，不是骂我看门狗么？"又气又急，一头冲进门内，抢到绿衣女桌前。
 
　　绿衣女不待他动手，笑嘻嘻地道："别慌，姑娘现今想喝酒，不想打架！"梁萧心道："由得了你么？"伸手在她桌上重重一拍，道："先还我钱袋，别的账另外再算。"绿衣女笑道："你陪我喝几杯酒，我就还你钱袋。"梁萧瞧她不慌不忙，越发气恼，方要动手，但瞧她妖娆娇气的模样，又觉胜之不武，犹豫未决，便听那蓝袍汉子笑道："小兄弟，喝就喝，美人陪酒，不喝白不喝？"绿衣女笑道："对啊，你这厮终归说了一句人话。"她时时不忘讥讽对方，蓝袍汉子却也沉得住气，淡淡一笑，将手中烈酒一饮而尽。
 
　　梁萧心道："贼丫头有说有笑，我若急躁动手，岂不被人瞧得低了？哼，喝酒便喝酒，瞧你有甚么把戏？"想着沉身坐下。绿衣女笑道："这才听话。"要来一壶酒，给梁萧斟满，娇声道："请了。"说罢一饮而尽。梁萧见她喝得豪气，也不甘势若，一口喝了。那绿衣女又斟满一杯酒，笑道："伙计，店里有牙板么？"那伙计笑道："如何没有，小店不但酒香肴美，诸般乐器尽都齐全。"转身拿来一对红牙木板，递到绿衣女手上。绿衣女转手递给梁萧。梁萧莫名其妙，顺手接过，道："做甚么？借我板子，打你屁股么？"
 
　　那绿衣女呸了一声，继而又咯咯笑道："小色鬼，你既然陪姑娘喝过了酒，就再唱一首曲儿，给姑娘听一听，消闷解乏，嗯，就唱那个甚么&#39;衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴&#39;……"那蓝袍汉子听到这里，嘿笑一声，扬声道："好阴损的丫头。"梁萧气得双眉斗竖，将牙板折成四段，厉声道："贼丫头，你真当我不敢揍你？"绿衣女安坐不动，哂道："怎么啦？你能叫那些女孩子陪酒唱曲讨好你，我就不能叫你陪酒唱曲？你唱是不唱？要是不唱，可别想拿回钱袋儿。"梁萧恨地牙痒，正要发作，忽听楼外有个沙哑的声音道："主上，这便是&#39;醉也不归楼&#39;了！"梁萧心头咯噔一下，忍不住抬起头望去，这一瞧吃了一惊。敢情门前站了一人，一身大红道袍，金冠束发，正是火真人。他身边三人依次是脱欢、哈里斯和阿滩尊者。梁萧心里敲鼓："乖乖不得了，所谓冤家路窄。他们四个，我只得一个，寡不敌众。"想着左顾右盼，先瞧退路。
 
　　火真人指着门前一副楹联，笑道："主上且看，这副楹联有何妙处？"脱欢望着门联，摇头吟道："劝君更进一杯酒，与尔同销万古愁，嗯！这字嘛，倒也写得工整！"火真人笑道："字固然工整，不过联中却别有乾坤，哈哈，主上再瞧！"脱欢凝思片刻，拍手笑道："照啊，果然别有乾坤。这上联么，出自王维《阳关三叠》里&#39;劝君更进一杯酒，西出阳关无故人！&#39;的首句；下联么，则是李太白《将进酒》里&#39;呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁&#39;的尾句，呵呵，竟将两大名句结成一联，难得难得。"他窥出联中奥秘，摇着折扇，得意非凡。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第6节：花暗柳明(6)

/tＸt|?小说天堂

　　绿衣女本当梁萧定会发怒，暗已防备，准备大打一场，谁想梁萧低头蹙眉，一声不吭，不觉暗暗奇怪，只当梁萧理亏，无言以对，不由低笑一声，道："也罢，小色鬼你滚蛋罢！今个儿姑娘我心里欢喜，饶你一次，要么，哼，把你扔进太湖里喂王八！"梁萧一抬眼，冷笑道："王八又不是你爷，你孝敬它有作甚么？"绿衣女哼了一声，道："好啊，你敢绕弯子骂我？"梁萧道："我说它不是你爷，怎么骂你了？难不成它真是你爷？"绿衣女顿知上当，忍不住娇喝道："放屁，谁是龟孙子？"梁萧噗哧笑道："你自然不是龟孙子，你是龟孙女。"绿衣女占上风时，仪态从容，一落下风，便十分沉不住气，倏地立起，拍案叱道："小色鬼，活腻了吗？"正要动手，忽听得店外一声马嘶，绿衣女娇躯微颤，顾不得梁萧，飞身掠出店外，叫道："谁敢动我的马？"
 
　　原来脱欢看白马神骏，便让阿滩尊者拽过来细瞧，谁知白马气力惊人，阿滩一拽竟没拽住，反被它逸到一边。阿滩正要再运神力，忽见绿影一晃，绿衣女叉着腰，站在面前。
 
　　脱欢干笑道："原来是姑娘的马，哈哈，我看这马没栓上，还当是无主之马！"蒙古人以骑射平天下，最爱良驹宝马，脱欢虽贵为皇族，也不例外。只是光天化日之下，不好硬来，瞧了白马一眼，狠狠吞了口唾沫，连声道："好马！好马！"说着打了两个哈哈，带着属下走进门去，迎面瞧见那蓝袍汉子，双眉一挑，目有讶色，继而又若无其事，坐到一旁。那蓝袍汉子却眉不抬，眼不动，只顾举碗喝酒。
 
　　绿衣女待四人入内，抱着白马脖子，轻声道："胭脂，方才被坏人欺负了么？待我给你出气！"一转身，却见梁萧抢出门，叫道："想要溜么？"绿衣女正自生气，怒道："小色鬼滚开些！"翠袖拂出，梁萧顿觉一股寒气直透过来，身子如堕冰窟，不由"啊呀"一声，后退半步，哆嗦道："你……你暗算伤人！"绿衣女冷笑道："没冻死你算你运气，哼，我把你冻成个冰棍儿，看你还唠叨不唠叨？"梁萧怒极，一抬臂正要出掌，忽地一条手臂隔来，将他隔住。梁萧回头一瞧，却是明归。梁萧道："明老儿，你也来了？为何不让我教训他？"明归笑道："她那一拂乃是&#39;冰河玄功&#39;，真打起来，你可不是对手。"那绿衣女听了这话，回头冷笑道："你这老头儿倒也有些见识！"明归嘿嘿一笑，硬拉着梁萧在旁坐下。原来他明说不去，暗则一直跟着，直到看出绿衣女师承，怕梁萧吃亏，方才露脸。
 
　　梁萧心中不服，但被明归一手攥住，动弹不能，正觉气闷，忽见那绿衣女大步走向脱欢，在他左近坐下，心道："这丫头看似要找这蒙古王子的晦气！哼，狗咬狗一嘴毛。"脱欢叫过小二，哈哈笑道："你们这里既名&#39;醉也不归&#39;，那么定有好酒了?"小二哈腰笑道："好酒倒是不少，只不知客官要喝寻常的好酒，还……还是绝色的美酒？"脱欢奇道："我只听说过绝好的美酒，这美酒号称绝色，却不知有甚么来头？"
 
　　小二笑道："这……这绝色的美酒以美人为名，绰……绰号&#39;五美人酒&#39;！"脱欢拍手笑道："妙哉，我只听说泰山有个&#39;五大夫松&#39;，却头一次听说&#39;五美人酒&#39;，喝酒又品美人，哈哈，痛快痛快！不过那"五大夫松"曾给秦始皇挡雨，故而得名，这&#39;五大夫酒&#39;有甚么典故么？"小二陪笑道："说也无甚奇处，这酒本……本是照绍兴&#39;女儿红&#39;的方子酿的，但……但与十八年一酿的"女儿红"不同，这&#39;五美人酒&#39;足足酿了五个十八年，岂不就是五……五个整装待嫁的美娇娘么？"
 
　　原来江南风俗，女儿初诞，便酿酒数坛，藏于地下，待女子长大嫁人时方才掘出，与众宾客共饮为乐，是以通常酿期为一十八年。脱欢久居北地，并不知"女儿红"是何名堂，但也不懂装懂，拍手称妙。忽听那绿衣女冷笑道："五个十八年，该是九十岁的老太婆了，我看该叫做&#39;老太婆酒&#39;！"脱欢哈哈笑道："姑娘有所不知了，所谓酒是陈得好，女人却是年轻的好，便如姑娘一般，最得男子欢心！"他自觉谈吐高妙，忍不住手挥折扇，得意大笑。
 

www.xiaoshuotxt.com



第7节：花暗柳明(7)

t/xt.小/说.天+堂

　　此时小二端了一壶"五美人酒"上来，犹未走近，醉人酒香便已散开。经过绿衣女身边时，她突地伸脚，店小二不察，顿时绊了一跤，酒盘脱手，绿衣女手一伸，将酒壶抄在手里。店小二又惊又怒，爬起来叫道："女……女客官这是作甚么？"绿衣女道："莫非这酒只许男人喝，就不许我喝？"小二道："您……你老人家没吩咐过！"绿衣女道："我刚才不想喝，现在偏偏想喝了！"小二原本就口吃，这一急，越发结巴得厉害："客……客官，你……你怎么不……不讲理！"
 
　　脱欢故作大度，挥扇笑道："无妨无妨，这壶酒就算在下请姑娘的，大家做个朋友也好！"绿衣女摩娑酒壶，笑道："谁跟你做朋友！我不喝了，拿去！"云袖一展，将酒壶嗖地一声飞向阿滩。阿滩瞧其来势劲急，微微冷笑，气运手掌，随手去接，不想那酒壶忽地裂成数块，四射开来。阿滩怕被酒水溅得满脸，有失身份，慌忙变掌为拳，捏个印诀推出。若是寻常酒水，这一拳震散，倒也于人无伤，偏偏阿滩这一拳打中的一块寒冰。掌冰相接，冰块碎溅，桌上四人俱都不及躲闪，冰碴儿溅上肌肤，备感刺痛。
 
　　原来，绿衣女所练"冰河玄功"有化水成冰之能，她从伙计手中夺过酒壶，谈笑间运转内功，将壶中酒水化成寒冰，撑破瓷壶，再由她袖风一激，立时四分五裂，阿滩不明究理，吃了暗亏。
 
　　绿衣女诡计得逞，轻笑道："这壶&#39;冰冻老太婆&#39;，滋味如何？"话没说完，早已飞身纵出，夺门而走，忽地眼前人影一晃，梁萧挡在前面，绿衣女没料他节骨眼上来捣乱，芳心怒气满满，叫道："好狗儿不挡路。"使招"流风回雪"，玉掌翩翩拍出。明归叫道："小子当心，这是大雪山的&#39;飘雪神掌&#39;。"梁萧吃过亏，识得厉害，使出"三才归元掌"中的"梅花步"，让开来掌，笑道："好狗儿看门，坏狗儿咬人！"绿衫女子啐道："放屁，你才是赖皮狗呢！快快闪开！"
 
　　梁萧嘻嘻笑道："癞皮狗就癞皮狗！"说着避开她的掌势，忽地一个踉跄，这一下用上了三才归元掌里"人心惶惶"的势子，跌得突兀巧妙，绿衣女一不留神，几乎被他抢进怀里，顿时倒退不迭。梁萧就势跌倒，着地滚出，绿衣女抬腿便踢，喝道："踢你这落水狗。"但梁萧这一滚，却不是普通的滚法，乃是石阵武学中"大神境"里的一招"烛龙入眠"，传说烛龙为掌管昼夜交替的大神，卧于九幽深处，张目醒来为白昼，闭目入眠为昏夜，呼吸化作狂风，鼾声迸为巨雷，故而这招威力极大，于翻滚之间，暗藏杀机。绿衣女方才出脚，便觉小腿以下尽被笼罩，当下急急缩脚。
 
　　梁萧哈哈一笑，招变"陈抟高卧"、"钟离醉枕"，"庄生梦蝶"，"释伽入灭"，翻滚之间，如龙如蛇，绿衣女出脚踢也不是，弯腰打也不是，更不能和他一块儿打滚，一时真不知如何应付这等赖皮武功。
 
　　脱欢早已率众围上。梁萧六年前尚是小孩，如今身量已足，容貌有变，四人一时倒没辨认出来。阿滩三人见梁萧出手，也都自顾身份，袖手旁观，但他们均是行家，瞧到这里，无不凛然："这小子出招诙谐无赖，实则都是极上乘武学，可惜功力不足，难以取胜。"
 
　　绿衣女被梁萧的无赖武功逼得团团乱转，气急败坏，忽地向后跳开，叱道："有本事光明正大，站着交锋！不许用这种赖皮狗拳。"梁萧道："好啊！"笑嘻嘻左掌一撑，以双足为轴，上身离地，呼啦啦飞转，倏地由倒卧变做站立，这招却是黑水一脉的"陀螺功"，其理就如小孩儿玩陀螺，陀螺先是倒卧，只需施以外力，抽得两鞭，便越转越快，直立起来。众人见梁萧露得这手，不论是敌是友，还是旁观的酒客，都觉十分有趣，齐齐喝了一声采。
 
　　梁萧呵呵一笑，团团作了个揖，忽瞧到脱欢等人，心道："不妥，我只顾着与臭丫头拗气。若是拦着他不放，岂不做了这些恶人的帮凶。"绿衣女瞧他武功有趣，也忍不住噗哧一笑，随即又讥讽道："狗儿也会人立吗？"梁萧笑道："我倒忘了！"作势又要躺下。绿衣女恼道："不许赖皮！"，生怕他又来一路"赖皮狗拳"，急使招"雪满燕山"，挥掌拍落，这一招不仅蕴藉寒气，而且带有偌大劲力，掌在八尺之外，梁萧衣发均随她掌力飘起，其纵横之势，直如李太白诗中道："日月照之不及此，惟有北风怒号天上来，燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第8节：花暗柳明(8)

t,xt,小,说天,堂

　　众人见此声势，无不变色。方知绿衣女早先未尽全力，此时才使出了生平绝技。明归也慢慢站起，浓眉紧蹙。却见梁萧不慌不忙，招手笑道："凉快，凉快！"使出一招"天旋地转"，迎那掌风飞转起来。
 
　　倏忽间，绿衣女绕着梁萧疾走，双掌如天雪舞空，拍出六掌。梁萧也接了六掌，绿衣女只觉他掌力中含有阴劲，与自家内劲如出一辙，心中一凛："这小子也会&#39;飘雪神掌&#39;么？"她不知这招"天旋地转"最会借势，自己十成寒劲被梁萧带偏了两成，并借飞旋之势，原路送回。
 
　　绿衣女内力精强，梁萧虽有借力法门，仍觉吃力，边斗边退，片刻工夫，已退到火真人身前六尺。绿衣女被梁萧屡屡戏弄，越打越觉生气，拍到第七掌，猛然聚起毕生功力。方待拍出，忽听梁萧轻笑一声，眼前一花，梁萧倏然而没，但她掌力却已收敛不住，直直拍向火真人。绿衣女心念电转，索性挟掌向火真人冲去，火真人火真人正谨守大门，以防绿衣女逃脱，见状大感意外，举掌相迎，但仓促间内力提起不到四成。霎时间，只觉对方劲力若冰刀雪剑，透掌而入，顿时"啊呀"一声，一个筋斗倒翻出去。饶是他以"火"为号，也被这一掌打得灭了，好似心也冷透，脸色惨白，牙关得得得响个不停。
 
　　绿衣女一掌打破门户，纵出门外，嘻嘻一笑，正欲上马，忽听耳边一声"吽"，阿滩拳劲来如天坠。绿衣女一惊，低头避过，忽见前方人影骤闪，哈里斯一拳送来，拳上五彩大钻光芒四射。绿衣女挥掌虚拍，躬身后缩，不料哈里斯使出"古瑜珈"奇功，手臂喀的一声，暴长半尺，拳头距她鼻尖不足两寸。绿衣女猝不及防，竭力后跃，阿滩的"明王印"却已击到后颈。他二人不顾身份，悍然夹击，绿衣女又不明虚实，刹那间被逼至绝境。惊惶之之际，耳边忽地传来一声轻笑，皓腕一紧，已被梁萧向旁拖出。绿衣女心慌意乱，随他掠出，但却收势不住，竟一头栽进梁萧怀里。梁萧没料到她来势如此猛烈，怕她趁机弄鬼，慌忙后跃半尺。忽然间，只听众人一片惊呼，低头一瞧，只觉心尖儿微微一麻，双眼盯着绿衣女，竟难移开。
 
　　原来，那绿衣女柳笠已被撞脱，露出一张明艳无俦的脸来。梁萧虽见过不少美人，但与这女子一比，都似有不及，好似天下的灵秀之气尽被这她占了去。一时间，四周人人屏息以视，魂飞天外，再也收不回来。绿衣女羞怒难当，一记耳光便向梁萧脸上扇去。梁萧闪身让开，手上运劲，绿衣女浑身酥软，叱道："小色鬼，放开我！"梁萧冷笑道："你说放就放。"
 
　　脱欢平生好色无厌，中外姬妾无数，却从没见过绿衣女这等绝色，他好容易收回三魂六魄，只觉心痒难煞，急向阿滩与哈里斯使了个眼色，二人会意，齐齐抢上，一攻梁萧，一个便来抢绿衣女。不料梁萧眼珠一转，忽地放手，绿衣女见哈里斯爪子如风落下，不及转念，左掌圈出，卸开哈里斯的爪势，右掌一挥，拍他心口。哈里斯以己度人，决难料到梁萧竟会放开这到手的绝色美人儿，但觉一阵寒气袭来，大惊之下，方要变招，眼前人影倏晃，梁萧不知如何脱出阿滩手底，闪电扑来。哈里斯左右受敌，还没拆开绿衣女的精妙掌法，已被梁萧一招"三才归元"击中小腹。哈里斯应变奇速，方才中掌，急使出"古瑜珈"，身子一弓，卸去梁萧小半掌力，但绿衣女那兜心一掌终是无法避开，连退五步，哗啦一声，将八仙桌压得粉碎，白脸上就似涂了一层血
 
　　阿滩见哈里斯受伤，正觉慌乱，梁萧与绿衣女早已双双攻来，他以一敌二，迭遇险招！绿衣女却大感解气，一面猛下杀手，一面叫道："小色鬼啊，你比鬼还奸呢！先引我伤了道士，又设计杀了黄胡子一个措手不及，好好打哟，非把这和尚也揍死不可！"梁萧笑道："你这鬼丫头也不笨，要么我这媚眼儿就抛给了瞎子！"绿衣女白他一眼道："还媚眼儿呢！呸，果然是小色鬼，真不要脸。"说着忍俊不禁，娇笑出声，便如百花吐蕊，明水生晕，只瞧得一众看客魂魄摇荡，无法自已。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第9节：四面楚歌(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　那边火真人寒气去了大半，定神一瞧，目光落到梁萧剑上，不由脸色一变，失声喝道："小兔崽子，原来是你！"话音方落，阿滩已挨了梁萧一招"三才归元"，踉跄斜蹿，却不料绿衣女已守在一旁，背上顿又挨一招"雪满燕山"，这下再也憋不住，一口血箭吐得老远，骨碌碌着地便滚，扑通一声，掉进河里。
 
　　脱欢偷鸡不着蚀把米，三大护卫瞬息了帐，惊得脸都绿了，但见火真人还有些战力，忙道："真人护驾！"火真人硬起头皮，横剑而立，口中道："主上还认得这个少年么？"他这么一说，脱欢也认出梁萧来，心头怒悔交迸："早知是他，大伙儿一拥而上，将他四分五裂了，那还等他各个击破？"
 
　　却见绿衣女拍手笑道："妙啊，四个折了三个，剩下一个，小色鬼你自个和他玩耍，姑娘可不奉陪！"说着便向胭脂马走去，梁萧抢上一步，伸手拦住道："别忙，现在没有碍手碍脚的家伙，正是我俩算帐的时候，你想开溜，那是搬楼梯上天，门都没有！"绿衣女柳眉一挑，冷笑道："算帐变算帐，先说怎么个算法？"梁萧道："大伙儿公平交道，你偷我钱袋一定要还，你打我一鞭，便乖乖过来，让我还你一鞭！"绿衣女啐道："你想的倒美！"两人互不相让，彼此怒视。脱欢等人本想溜走，见他们又生内讧，不由驻足观看，皆想："若他二人斗个两败俱伤，那是最好不过。"火真人扣了两枚暗器，只等二人动手，便从旁偷袭。
 
　　明归忽地哈哈一笑，走上前来，问道："敢问姑娘姓韩么？"绿衣女望了他一眼，诧道："谁说我姓韩了？"明归笑道："老夫也是随便问问，姑娘师出大雪山，想必与&#39;雪狐&#39;韩凝紫甚有渊源罢！"绿衣女秀眉一皱，哼声道："你认得我师叔么？好啊，她在哪儿？"明归皱眉道："可巧，我也正想寻她。"绿衣女面露失望之色，轻轻哼了一声。
 
　　此时人群里外围了不下十层，一众人都盯着绿衣女细瞧，绿衣女心头不悦，足尖微抬，挑起柳笠戴上，众人顿生"乌云蔽日，风摧百花"之感，数百个男人同声叹气，倒也蔚为壮观。绿衣女顿足叱道："小色鬼，再不让路，可别怪我心狠。"梁萧抱着两手，只是冷笑。
 
　　众人见状，无不生出护花之心，一个书生跳将出来，指着梁萧喝道："你也是须眉男子，堂堂六尺之驱，再与这位姑娘胡闹，小生可要揪你见官……啊哟……"尖叫声中，书生被梁萧轻轻拿住心口，举过头顶，喝声："去！"扑通一下扔进苏州河里，众人见状，想出头的都是怯了。
 
　　此时间，忽听得一声钟响，头声未绝，二声又起，前声叠着后声，一声高过一声，须臾间，便如十余口大钟在姑苏城中同时敲响。梁萧听得心神不定，掉头回看，只见后方人群便似炸了锅一般，让出一条路来。其间一口径过八尺、高约二丈的硕大铜钟，生了一双长腿，朝这边飞奔过来。
 
　　四面楚歌
 
　　梁萧心中惊讶，略一定神，方才看清，敢情并非巨钟生脚，而是一人顶着那口巨钟行走，只是钟大人小，将他上半身遮挡住了，看不见头脸腰胸。
 
　　那巨钟来得好快。到了近处，那扛钟之人却是一个年老和尚，生得身形高壮，满面红光，须眉如雪，五官圆润，不带火气。只见他一手擎钟，一手持了条乌木棒子，身如飞星掷丸，径至酒楼之前。梁萧瞧这和尚身形熟捻，一时却想不出哪儿见过。
 
　　老和尚站定，环顾人群，笑道："热闹，热闹。"声音洪亮，说罢举棒击钟，只听嗡的一声，洪钟巨响，围观众人纷纷掩耳。老和尚敲到三响，人群豕突狼奔，走了个干净。老和尚笑眯眯地道："清净多了！"反手之间，将铜钟扣覆在地，堪堪挡住酒楼大门。酒楼掌柜见状叫苦连天："贼秃，你把这个大家伙横在门口，我还做生意不做？"但见他来得惊世骇俗，口中叫骂，却不敢上前扑打。
 
　　老和尚嘻嘻笑道："善哉善哉！和尚歇口气儿，顺道向施主讨杯酒喝。"梁萧听得这句，心头咯噔一下："啊哟，是他。"醒悟到这老和尚不是别人，正是当年在棋坳中与秦伯符赌棋的那个厉害僧人。那晚夜色浓暗，梁萧瞧不清他的面目，虽知这和尚年纪不轻，但浑没料到如此年老，惊讶之余，又忖道："为何只见老的，那个圆头胖脑的和尚娃娃上哪儿去了？"四面瞧瞧，却是不见。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第10节：四面楚歌(2)

txt小＿说天/堂

　　掌柜本就气恼，闻言没好气道："没有没有，一滴酒都没有！"那和尚也不着恼，笑道："和尚一分酒一分气力，若是没酒，这口钟可就扛不动啦！"掌柜见他如此无赖，气得两眼发昏，团团一转，向众伙计招手道："来，来，把钟移开，移开！"四五个伙计围上来，一起用力，挣得面红耳赤，却似蜻蜓撼柱一般，另有两个食客也来帮忙，七手八脚一番折腾，铜钟不过略略晃了几晃。
 
　　一个伙计眼尖，向掌柜耳边咕哝道："好像是寒山寺的那口钟呢！"掌柜顿时面无血色。寒山寺大钟天下知名，相传这口钟是唐朝拾得禅师所铸，重逾千斤。唐代张翰便曾道："姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。"足见巨大洪亮。不过，寒山寺距城数十里，这和尚竟将这个无与伦比的蠢物搬运到此，真如神人一般。掌柜惊恐万分，心底里连珠价叫起苦来。
 
　　脱欢见老和尚如此神威，有心接纳，拍手朗笑道："我请大师喝酒如何？"老和尚望了他一眼，道："你认得和尚么？"脱欢一愣，又笑道："敢问大师法号！"老和尚笑道："你既然不认得和尚，为啥要请和尚？常言道：&#39;无故献殷勤，非奸即盗&#39;！"脱欢面皮一热，干笑道："哪里，哪里，自古英雄惜英雄……"老和尚不待他说完，哈哈笑道："好笑好笑，这一百年以来，豺虎当道，竖子横行，哪有什么英雄？"
 
　　这句话让脱欢大不服气，高声道："大师这话不大对头，大元太祖雄才大略，灭国无数，不算英雄么？"老和尚笑道："铁木真么？也不过是条光着屁股、逢人便咬的疯狗罢了，算哪门子英雄？"脱欢对这位曾祖父奉若神明，闻言大怒，一时竟忘了和尚的厉害，喝道："你这秃驴，竟敢侮辱先祖……"方觉失言，顿时住口。和尚瞧了他一眼，嘿笑不语。哈里斯见势不妙，带伤抢上一步，向老和尚合十道："敢问大师可是九如禅师？"
 
　　老和尚看着他中指上那枚硕大钻戒，笑道："蛇眼魔钻？你是贺臭蛇的儿子？嘿，莫非他皮肉发痒，还要来中原讨棒子？"哈里斯面肌一颤，阴声道："家父对大师当日所赐念念不忘，多曾嘱咐晚辈，若见大师，知会一声。多则五载，少则三年，必来中原与大师一晤。"他顿了一顿，又道，"他还说，大师胸怀广阔，从不与晚辈一般见识！"他深知这老和尚神通绝世，是以加上这句话，僵住此老，以免他找自己一干人的麻烦。
 
　　九如哈哈一笑，乌木棒倏地探出，点向哈里斯胸口，哈里斯不料他枉顾身份，腆颜出手，正欲闪避，谁知足下方动，乌木棒倏地一沉，到他脚底，一横一挑。哈里斯站立不住，顺势倒翻出去，那乌木棒却又扬起，搭在他颈后。哈里斯但觉巨力如山，身子全然不听使唤，砰的一声，被木棒按在地上，头破血流。脱欢等人瞧在眼里，均是面色如土。
 
　　九如笑容不改，嘻嘻地道："不是你老子说错了，便是你记错啦了。常言道，&#39;柿子拣软的捏&#39;，和尚最爱欺负的就是你这等不中用的晚辈。"手腕一翻，棒子挑在哈里斯下巴，哈里斯不由自主飞向脱欢，火真人与阿滩双双抢上，欲要将他扶住，哪知方才着手，便觉力沉如山，别说他二人有伤在身，便是丝毫无伤，也难稳住。霎时间，两人双双后跌，只听一声惨叫，三个人四百来斤的份量，重重压在脱欢身上。脱欢顿时杀猪般惨嚎起来。另三人骇得面无人色，拼力挣起，将主子扶了起来，只见脱欢痛得龇牙咧嘴，细细一察，却是断了两根肋骨，三人不敢怠慢，架起脱欢，飞也似求医去了。
 
　　掌柜见九如恁地厉害，心头更虚，将出一壶酒，战兢兢地道："给你！喝完就走。"九如一笑，如长鲸吸水，将酒水一饮而光，舔舔嘴唇道："好酒，还有么？"掌柜本是个出了名的吝啬鬼，见他喝了这么大一壶，心痛已极，闻言不禁跌足叫道："岂有此理，岂有此理……"九如笑道："和尚说过了，一分酒一分气力，现在不过半分气力，怎扛得动这口钟呢？"掌柜气得两眼翻白，指着九如，哆嗦着说不出话来，梁萧看不过去，忽地朗声道："老和尚，你本领高强，该去寻大高手显摆，欺负一个酒店掌柜，也算能耐么。"那掌柜听得入耳，连声称是。老和尚瞧了梁萧一眼，将酒壶放在嘴边倒了两下，却没倾出一滴半点来，不由叹了口气，忽地用木棒一挑，挑在巨钟顶端铜环处，嗡的一声，巨钟升起三丈有余，复又从天而降，无俦劲风刮得人面皮生痛，旁人尽皆惊呼，抱头四窜。九如大步抢出，将巨钟稳稳扛在肩上，向梁萧笑道："小子此去哪家酒楼最近？"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第11节：四面楚歌(3)

/tＸt|?小说天堂

　　梁萧失笑道："好啊，还要骗酒吃啊！"九如笑道："大错特错，和尚并非骗酒，而是化缘！不用这法子，谁肯给光头和尚酒吃？"梁萧听得好笑，忖道："这和尚倒也坦白。"掌柜躲在梁萧身后，色厉内茬地道："哪有这种化缘的法子？简直是偷、是抢……"话没说完，绿衣女拎住他后襟，搁到一旁，笑道："老和尚，我请你喝酒，好不好？"
 
　　九如打量她一回，摇头笑道："女娃儿，你莫不是也和那个元朝王子一样，有所图谋？事先说好，喝酒归喝酒，和尚万不会听你的话。"绿衣女啐道："你又老又丑，鬼才图谋你！只是瞧你馋得可怜罢了。"九如白眉一轩，大笑道："妙极，妙极！冲你这句话，和尚非喝不可啦。"绿衣女转嗔为喜，道："你这和尚，得了便宜还要卖乖，好像我逼你喝似的。"九如笑道："好好，算和尚逼你！"绿衣女正色道："我想请的人，不喝也得喝，我不想请的人啊，打我杀我，我也不会请他！"说罢瞥了梁萧一眼，嘴角挂着几分冷笑。
 
　　九如点头道："善哉！善哉！女娃儿说得是，和尚这番矫情了。"绿衣女含笑道："你这和尚豪气冲天，姑娘十分喜欢，无论如何，也要请你喝两坛的。"说着从怀里掏出一只钱袋，解开带子，里面珠光宝气，耀人眼目。九如赞道："好有钱的女娃儿！"绿衣女笑道："和尚，我也事先说好，这些钱都是我偷来的，你敢不敢喝？"九如一愣，皱眉道："女娃儿越来越有趣了。无妨无妨，和尚坑蒙拐骗无所不为。管它偷来的金，盗来的银，但凡有酒，照喝不误。"绿衣女听了，咯咯大笑，只是她戴上柳笠，众人自恨福薄，不能一睹佳人笑靥。但见她将一块金锭递给掌柜，脆生生地道："取十坛&#39;老太婆酒&#39;来。"
 
　　掌柜愣道："老太婆酒？"一旁的口吃的伙计压低嗓子道："就……就是……五……五美人酒。"掌柜好半晌转过念头，急忙去办。绿衣女笑道："和尚，我们进去喝。"梁萧早已气得脸色铁青，寒声道："贼丫头，你欺人太甚了吧？偷我的钱请客，就不害臊么？"绿衣女笑道："小家子气，我请客，你给钱，算是瞧得起你？"九如奇道："敢情事主就在这里，女娃娃，你被拿贼拿赃，手脚可不够利落！"绿衣女笑道："那又怎地？我偷过来请人喝酒，总比他拿过去嫖妓光彩。"九如点头道："说得好，说得妙，说得蛤蟆呱呱叫。"
 
　　梁萧欲要反驳，却又忍住。他虽然焦躁易怒，但却轻财好义。说他小家子气，委实不符。梁萧早已见识过这老和尚的武功气概，佩服已极，嘴上不说，心中已然有心接纳，暗忖道："就算你不请他，我若有钱，也要请他喝几杯。"想到这里，便道："也罢，贼丫头，你们喝过了酒，咱们再来计较！"绿衣女本当梁萧受此羞辱，必会动怒，与自己大斗一场，却不料这小子竟不生气，真是大出意料，一时瞅着梁萧，狐疑满腹："莫非这小色鬼怕了老和尚的武功，才不敢出头，哼，欺软怕硬，忒也没用。"心中十分瞧他不起。却听九如道："小姑娘，这酒到底喝不喝啊？"绿衣女瞥了梁萧一眼，冷笑道："当然要喝，不喝白不喝。"说罢与九如并肩进了"醉也不归楼"。梁萧正要上前，明归道："算了罢，那老和尚的&#39;大金刚神力&#39;天下难逢对手，一百个你也斗不过他。"梁萧冷笑道："我不与他们动手，瞧也不成么？"撇开他手，走进酒楼。明归只得跟入，却见九如已将铜钟覆在堂心，与绿衣女各抱一坛"五美人"酒，相对而坐。以蓝袍汉子为首的那群壮汉已然不见，想是趁乱去了，空出两张八仙桌，梁萧便与明归上前，傍着一张坐定。
 
　　绿衣女拍开酒坛泥封，笑道："和尚，我做东道，先干为敬！"将酒坛凑近樱口，汩汩汩一气饮尽，拭去嘴边酒渍，笑道："我喝完了……"话音未落，忽地呆住，只见九如面前，已然放了两个空坛。绿衣女笑道："好和尚！你真会喝！"一时酒意上涌，摘下柳笠抛在一旁，雪玉般的双颊上凝了两抹桃红，更添娇艳。九如又拍开一坛酒，笑道："女娃儿生得倒是忒俊，但喝酒的本事嘛？哈！可就没有和尚俊了！"绿衣女大不服气，道："天山脚下，从来没人喝得过我？"说着也拿起一坛酒。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第12节：四面楚歌(4)

t xt 小 说 天 堂

　　九如笑道："慢来，有酒无肉，就好比没有士兵的将帅，不能成事！"绿衣女啐道："和尚要吃肉就直说啊，何必这么弯来拐去的。"向掌柜道："掌柜的，烤一只全羊上来！"九如笑道："烤全羊？痛快痛快。"将手中半坛美酒一饮而尽，道，"女娃儿，吃了喝了，还没问你性命呢？"
 
　　绿衣女微微一笑道："我姓柳。"九如白眉一轩，哦了一声。
 
　　掌柜见来了财神，忙叫众人加紧忙活。不一会儿功夫，一只浓香四溢的烤全羊抬上桌面，绿衣女随手撕了一片，送进口里，赞道："这烤羊与我家的不同，咬着酥脆，嚼着糯软，少了些膻气，多了一股甜香。"掌柜陪笑道："那是自然，烤羊之时，不同的火候，涂抹鸡鸭猪牛等不同油脂，羊腹之内，还填有杨梅、桂圆、杏子、桃干等十二味果脯。"
 
　　绿衣女道："倒有这么多讲究。"九如手扯下一条羊腿，大嚼道："还是女人家的舌头灵巧，唔唔，和尚可吃不出这些门道。"两人谈笑风生，顷刻间又尽数坛，九如左手托酒，右手吃肉，左起右落，右起左落，当真以一当十，吸尽了五坛美酒，肉也吃了九成，绿衣女心中不服，硬是喝光两坛陈酿，一时双颊如火，杏眼迷离，樱口未笑含情，娇美无伦。
 
　　这时间，忽听门外传来叫喊之声，十来个和尚冲了进来，个个手持棍棒。当先一老僧形容峻烈，瞧得店内情形，气得浑身发抖，棒指九如喝道："孽障，你来挂单，却偷走寺里的铜钟，这还不说，竟在这里和女子喝酒吃肉，佛门的清规戒律，被你这妖孽破坏殆尽了。"掌柜认得此人乃是寒山寺主持弘悟大师，急忙上前，未及辩解，便被老和尚一巴掌掴倒，斥道："你也荒唐，竟卖酒卖肉给出家人，让西天佛祖蒙羞？"说着棍子一抡，便向九如打去。
 
　　九如避开来棍，站起身来，众僧人挥舞棍棒，将他围住。九如笑道："弘悟，你一口一个佛祖，却知佛在哪里？祖在哪里么？"弘悟一愣，厉声道："佛在你六阳魁首之上，祖在你双目交睫之间！佛发霹雳，劈开你顽石心髓，祖放金光，刺破你昏花老眼！"九如冷笑道："我看你才是顽石脑袋，老眼昏花！"弘悟怒道："胡说八道！"九如哈哈一笑，道："你看不见么？"弘悟道："什么？"九如指了指鼻尖，笑道："你想不到吧？"弘悟又是一呆："什么？"
 
　　九如仰天大笑道："来者无祖，去者无佛，芸芸众生，迷惘执著，佛是什么？祖是什么？祖便是我，我便是佛！"这三十二字，字字若铜钟大吕，震人肺腑，弘悟好似挨了一记闷棒，呆了一呆，厉声叫道："好狂僧，胡说八道，你偷铜钟，骗吃喝，有什么脸面自称佛祖？"九如大笑一声，伸出乌木棒，将铜钟一挑而起，担在肩上，大步向门外走去，两个和尚挥棒来打，两根木木棒打在九如身上，顿时断成四截。
 
　　九如将巨钟一击，仰天长笑，钟声笑声相合，若怒蛟腾空，冲天而去，只听他朗声道："饮罢太湖万顷酒，九天犹闻醍醐香；醉卧红尘身自在，笑看征鸿成一行。偷了乾坤胸中留，骗得真如袖里藏。摩诃般若波罗密，哪管世人说短长！"（按：真如：梵语，宇宙之本体；摩诃般若波罗密：梵语，即大智慧到彼岸之意）。
 
　　群僧跟着追出，但九如步履若风，须臾不见人影，弘悟沉思九如所言，脑中灵光忽现，不由得啊呀一声，心道："这和尚装傻弄痴，但句句机锋，不正是要点破我的心障么？"思来想去，自觉若不逮着九如问个明白，这一辈子和尚便是白当了，当即叫道："追，追！"连滚带爬，追上前去，众和尚只道他要抢回铜钟，也各持棍棒，跟着猛追。
 
　　梁萧见老和尚一去无踪，站起身来，走到绿衣女面前，冷笑道："你帮手逃了，这回谁来救你？"绿衣女以肘支颐，听到他说话，也不抬头，梁萧当她小觑自己，一挥手道："与你说话呢！你怎不理人？"绿衣女按在肩头，一个踉跄，几乎跌倒，抬起头来，醉眼乜斜，脸儿如开透的桃花般娇艳，扭腰站起，喃喃道："小……小色鬼……嗯……你……你要死么？"梁萧一皱眉，伸手便去拽她，他算得清楚，这一抓有六七个后着，包管绿衣女无处可逃。却不料这一抓竟牢牢抓住绿衣女手臂，下面纵有无穷变化，一个也变不出来。梁萧一怔之间，便觉绿衣女就势倒入自己怀里，梁萧怕她使诈，急欲闪开，哪知绿衣女身子软如轻絮，腻腻乎乎，粘在他胸前，动也不动
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第13节：四面楚歌(5)

＿t＿xt，小说天堂

　　梁萧大窘，推她道："喂，贼丫头，你怎么啦？快快起来，咱们大战三百回合！喂！听到没有……咦……你真睡了……"任他如何喝骂，绿衣女只躺在他怀里，玉颊火红，秀目紧闭，睫毛翘长浓密，眉间似乎凝聚着几分愁意。
 
　　明归起身笑道："小丫头真是不知轻重，这百年陈酿是随便喝的么？美人固然人人喜欢，多了可是要伤身体的，&#39;五美人酒&#39;下口容易，但后劲十足，老和尚神功盖世，自能化解，嘿，这小丫头有几多斤两，也敢与他拼酒？"他一脸的幸灾乐祸，梁萧哭笑不得，低头看了绿衣女一眼，只见她醉态可掬，令人十分心动，不由忖道："这妞儿长得倒是蛮好看的，哼，不过长得好不好看，关我屁事。"他犹豫难决，忽听明归嘿笑道："梁萧啊，所谓英雄爱美人，这女子姿容无对，倒是正好你！"梁萧一愣，红着脸啐了一口，出了大门，伸手牵马。想必是见他怀抱主人，那胭脂马倒也十分乖顺，随他前行，梁萧虽厌恶绿衣女，但却十分喜爱她这匹马儿，忍不住伸手去摸，第一次，胭脂马侧身闪避，但第二回觉出梁萧没有恶意，便再不躲闪，任他抚摸缎子也似的毛皮。
 
　　梁萧爱极，本想骑上去试试，但见它仰首四顾，神骏非凡，不由忖道："它这么骄傲，骑在它背上，岂不辱没了它！"当下极力忍住不骑。明归见他苦忍模样，只道他恋着绿衣女的美色，不禁暗喜："妙啊，这小子对这丫头有些意思，嘿嘿，老子先使点手段，叫两个好得蜜里调油，难舍难分，然后老子再拿这女子做质，哼，你小子奸恋情热，被我这么一哄一吓，还有甚么话不肯说的！"
 
　　梁萧与明归施展轻功，到了人少处，方才停下。明归指着远处，道："那处有家客栈，正好休息。"梁萧唔了一声，明归又笑道："她喝了三坛百年陈酿，醉的太厉害，你先扶她进栈，我去买些药物，给她醒酒。"梁萧望着他，甚是疑惑："老狐狸突献殷勤，有些不大对头。"明归知他心意，笑道："不必多心，我不过想早些让你了结此事，你我好早早启程，共谋大事！"
 
　　梁萧对他所言"大事"殊无兴致，但绿衣女在怀里扭来扭去，委实叫人不是滋味。他血气未刚，抱着这么个千娇百媚的醉美人儿，不由得血行加快，出了好大一身热汗，闻言不及多想，便向客栈走去。
 
　　明归望他背影，微一冷笑，转身步行，到街上寻到一家药铺，叫了几味药材。郎中大感疑惑，却不抓药，低声道："客官，恕老朽冒昧了，这几味药一配上，可是极霸烈的春药方子！"明归冷笑道："让你配药你就配，哪来这么多废话？"郎中诺诺连声，心想："这老头儿倒是人老心不老，也不怕吃了噎着。"明归抓了药，让郎中细细碾成粉末，用纸包了，走到街上，设想如何下药，如何作合二人，再如何用那小丫头做人质，逼迫梁萧吐露武功奥秘，他越想越觉得意，禁不住哈哈大笑，不料笑声未绝，忽听一人冷哼道："明兄何事如此高兴？"明归浑身一震，回首笑道："秦老弟真是不辞劳苦，居然一口气追到苏州来了！"
 
　　却见秦伯符立在五丈之外，冷笑道："梁萧人呢？"明归哈哈一笑，眼中满是嘲弄之意，说道："人是没有了，白骨倒有一堆！你要不要？"秦伯符目眦欲裂，大喝一声，只一晃，双掌推至。明归单掌封出。二人掌力接实，明归身子剧震，飞起数丈。秦伯符未料他如此不济，微微一愣，旋即恍然："贼子奸猾，竟借老夫的掌力遁走？"明归借势跃上楼顶，忽觉身侧劲风逼来，心头一惊，转身接了一掌，只觉对方劲力雍雍穆穆，仿若山岳，侧目看去，只见花清渊脸色铁青，喝道："你……你当真杀了萧儿，今日若不杀你，天理难容。"呼呼呼一连六掌，皆是挟怒而发，威力绝强，明归连连后退，好容易站稳脚跟，方才反击一招半式。二人武功相差无几，在房顶上忽进忽退，斗得难解难分。
 
　　秦伯符也纵身上房，他顾及花清渊的身份，只是从旁掠阵。斗了二十招不到，明归哈哈大笑，拍出一掌，花清渊正要拆解，明归左手倏扬，将春药粉末迎面打来，花清渊知他奸诈，怕是毒药粉末，屏息后退。秦伯符见明归阴招伤人，再也不顾规矩，厉喝一声，挥掌来攻。明归反足倒勾，数枚青瓦向他飞去，但"巨灵玄功"实在厉害，瓦片飞至半空，被秦伯符掌风一逼，竟然反激回来。明归慌忙俯身让过，正巧花清渊纵身又上，正好迎上瓦片，花清渊只得挥掌拍开。明归见机，自他身旁飞蹿过去，顺势还向花清渊攻出一掌。花清渊前当碎瓦，左当明归掌力，一时被闹了个手忙脚乱。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第14节：四面楚歌(6)

t*xt-小%说^天.堂!

　　明归一旦脱身，便全力施展轻功，钻入小巷深处。秦伯符、花清渊奋起直追。三人在苏州城中你追我赶，明归借着地势，连使狡计，花秦二人追了半个时辰，竟然追丢。秦伯符大怒，将路旁拴马石一拳捣碎。花清渊虽已料到梁萧凶多吉少，但总抱着一线希望，是以才会锲而不舍，千里追来，哪知老天无情，梁萧终究遭了毒手，一时间，他只觉一阵心酸意冷，拍着街边土墙，潸然落泪道："运筹穷机，难断己期；屈指通神，不知亡年；上苍失聪，妒尔奇才；孤魂飘飖，安所归依；世事颠倒，夫复何极……"尚未念毕，已是泪雨滂沱，几不成声，纵然街上人群如潮，也全然不顾了。
 
　　秦伯符心中也甚惨然，但他秉性刚毅，眼角一酸，便即忍住，拍了拍花清渊的肩头，叹道："清渊，哭有什么用？如今之计，当是寻着那个奸贼，为梁萧报仇雪恨才是！"花清渊闻言，切齿点头道："秦兄说得是，我们这就去寻那奸贼！"二人怀着一腔恨火，一路寻去。
 
　　明归摆脱二人，心知天机宫高手必会陆续来此，不由暗叫晦气。绕了老大个圈子赶回客栈，准备带走梁萧。哪知还未到达，便听大呼小叫，遥遥一看，只见客栈处浓烟冲天，人来人往，都在河边提水救火。明归瞧得目瞪口呆，只怕花秦二人也被火灾引来，忙缩回头去，寻思道："三十六计走为上，也顾不得那小子了。"他果决善断，想到便做，一口气遁出姑苏城，望北去了。
 
　　却说梁萧抱着绿衣女，叫了一间客房，将绿衣女丢在床上，又让伙计打来热汤，抹了个脸，一时百无聊赖，坐在窗边，想到搂抱绿衣女的情形，只觉心跳加速，耳根发热，不时偷眼瞧那床上女子。
 
　　过了一阵，明归始终不见回来。忽见远处石拱小桥边，哒哒哒行来一匹黄骠马，乘着个长髯老者，年约五旬，腰插宝剑，背挂一张银胎弓，望这边一瞥，面露诧色，忽地取出一支箭，用火折点燃，取下银弓，抱如婴儿，开如满月，只听一声厉啸，火箭破空，在天穹中迸成六彩焰火。梁萧大觉有趣，心道："向他讨支箭玩玩，倒是不错！"
 
　　那人射出一箭，又抽出一支寻常箭矢，张弓搭箭，这次指着客栈门前的胭脂宝马。梁萧大吃一惊，只听咻的一声，虬髯老者长箭脱弦，梁萧情急间，掷出茶杯，正中长箭，长箭落地，那汉子抬眼望来，只见梁萧飘身落下，顺手拾起羽箭，喝道："还给你。"羽箭掷向虬髯老者，老者举弓拨落，只此须臾，梁萧已矮身蹿到他马前，一招"大神境"中的"羲和御日"，翻身飞踢。那老者也非等闲，离镫翻落，从马腹之下穿出，反踢梁萧。梁萧避开来脚，身子倒翻，绞向对方颈项。老者倏然又至马背，撑足下踹。一时间，二人贴着黄骠马，上上下下拆了六七招，梁萧占不得丝毫上风，心头诧异："这家伙什么来路？恁地了得！"
 
　　正要变招。忽听马蹄骤响，梁萧斜眼瞥去，只见东方数骑人马联翩而来，当先一人洪声叫道："楚老大，那女贼在吗？"老者应道："马在，人么……哎哟……"敢情一分神，额头被梁萧指风掠过，火辣辣生痛，急叫道："小子扎手！"梁萧趁机倒掠而出，举目四顾，只见四面八方有十余骑人马向这边蜂拥而来。楚老大脱了窘境，翻身上马，搭上箭枝，方要开弓，不料崩的一声，弓弦断作两截，他错愕之间，恍然明白，梁萧临走之时，竟以指甲割坏了弓弦。
 
　　梁萧见来人气势汹汹，正觉奇怪，忽听一声清叱，一名黄衣女子从马背上跃起，奔近客栈，梁萧飞身纵上，向黄衣女子一把抓出，喝道："哪里去？"黄衣女子反身一掌，格住梁萧的爪势，梁萧定睛细瞧，却是个姿容娇媚的中年美妇。那美妇叫道："你是谁？"梁萧但觉她声音耳熟，猛然想起，来者正是运河边上那个名叫"二娘"的女子，当时她儿子受伤无救，断了一足，这美妇大约怨愤未消，此时兀有神色憔悴。梁萧眼珠一转，嘻嘻笑道："二娘，令郎断了的腿好些么？"雷星断腿之事极少人知，那黄衣美妇目定口呆，惊道："你……你怎么知道？"说着身形一滞，梁萧趁机抢先闯入自家房间。一把抄起床上的绿衣女。正要越窗而走，忽听一声清啸，黄衣美妇如电掠至，手中多了一柄长剑，厉叱道："将这贱人放下！"长剑翻飞，剑法精奇，梁萧苦于无法腾手对敌，只能东躲西闪。拆了不到三招，忽听东面墙上一声巨响，墙壁颓塌，一名铁塔般的巨汉跃马而入，手持一柄数十斤重的大铁锤，二指粗细的铁链缠在肌肉虬结的手臂上，厉声道："二娘，女贼何在？"嗓门粗大，正是运河边亲手砍断儿子一腿的那个"雷大郎"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第15节：四面楚歌(7)

t-xt-小-说-天.堂

　　黄衣美妇正愁梁萧滑溜，忽见丈夫前来，喜道："就在这小子手上！"大汉"呵"的一声，铁锤当空一扫，墙塌床破，碎屑纷飞。梁萧不敢硬接，使个鱼跃龙门之势，伸足在铁链上一点，欲借势腾出门外，黄衣美妇早已看穿他用意，长剑凌空便刺。梁萧这一纵用尽气力，双手又不得空闲，情急中呸的一声，一口唾沫直奔妇人面颊。黄衣美妇素来好洁，虽然惊怒交集，却又不能不暂且闪避，梁萧趁此机会，冲出房外。
 
　　方才出门，便有两个汉子迎面截来，梁萧飞身而起，凌空出腿，好似于癫狂中大步疾行，却是一招"接舆狂歌"，二人抵挡不住，匆忙后退。梁萧得空，旋身出脚，在庭中假山上一撑，纵上房顶，单足独立，身形迎风摇动。众人欲要跟上，却被他抬腿踢得瓦片纷飞，将试图上房者纷纷打下。
 
　　"豁拉"一声，墙穿屋破，铁塔巨汉跨马驰出房外，骂道："直娘贼。"铁锤挥出，哗啦啦不绝于耳，厢房被他神力击倒一片。梁萧纵身闪开。大汉正要再挥大锤，谁知铁链被屋梁缠住，拖拽不得，只气得破口大骂。梁萧哈哈大笑。雷大郎骂了两声，忽地叫道："用&#39;火雷&#39;逼他下来。"话音方落，只见三枚炮仗模样的物事嗖嗖掷来，梁萧心知必有古怪，慌忙闪开。那些炮仗一落地，便发出如雷巨响，激得瓦砾四溅，偌大房屋被裹在一团烈焰之中。
 
　　梁萧骇然不已，飕飕飕又见三枚"火雷"掷来，急急飞身纵出，只听身后巨响连声，碎屑飞迸，打在背上，刺痛难当。望下一看，只见六七人手持刀剑，飞掠而来，梁萧失了地利，又抱着绿衣女，双手不便，顿时连连叫苦。
 
　　忽然间，只听"唏聿聿"一声，一道白影如飞掠来，梁萧大喜，高叫一声："胭脂。"胭脂马狂奔之间，四蹄撒开，尥了两个蹶子，它灵通矫捷，力大无穷，出蹄之迅烈，与武功高手无异，那群武人心思只在梁萧身上，顿有几人不慎挨了马蹄，变作滚地葫芦。胭脂马冲开一条路，来到屋前，将梁萧凌空托住，转蹄驰入一条小巷，哪知跑出不足百尺，便有一道八尺高墙拦住去路。梁萧一惊，正要挽疆改道，但见胭脂纵蹄如飞，毫不停留，顿时心头一动，闭眼叫道："好胭脂，我信你啦！"
 
　　胭脂发声长嘶，有若应答，奔到高墙之前，忽地将身一纵，倏地越墙而过，落在地上，稍不停留，驰蹄又走，梁萧睁眼喜道："乖马儿，乖马儿。"赞不绝口，回头望去，只见浓烟滚滚，直冲霄汉，却是房屋被"火雷"点着，火借风势，一发不可收拾。
 
　　梁萧暗暗心惊，遥见前方已是城门，城门吊桥头，不下十骑人马迎面堵来。梁萧欲要转向，左面又来五骑，后方右方，皆有骑士包抄过来。还未及转念，胭脂却不闪不避，直奔过去，梁萧一惊，叫道："乖马儿忒笨了，该往人少处去！"话音未落，胭脂已到桥头，双方相距不及十丈。梁萧钢牙一咬，将绿衣女横搁马上，呛啷拔剑在手，正欲迎敌，孰料胭脂于奔跑之间，突地人立而起，"唏"地一声，若金石铿锵，直透苍穹。要知它本是天山以北野马之首，后被绿衣女的师父想尽法子收服。此马天生霸道，能斗虎豹，等闲马匹惧它之极，它这一啸之中，顿显出震慑万马的神威来，对面十匹骏马听得啸声，忽地四散，摇头摆尾，没命狂奔，众骑士挽缰勒马，勒得马口流血，犹自无法遏制，一匹马甚至不辨东西，带着主人，哗啦一声，冲进护城河里。
 
　　梁萧见它如此威风，又是惊讶，又是喜爱。胭脂惊退群马，一跃过桥。众骑士心知容此马走脱，倾天下之兵也休想追上。飞驰间，以楚老大为首，纷纷弯弓搭箭，一时间梁萧身后箭啸之声，便似雨打芭蕉一般。
 
　　胭脂也知势危，忽左忽右，纵蹄狂奔。但开弓之人多是高手，仍被一箭射中后腿。箭镞乃是三棱刃，一旦射中，鲜血顺着血槽不绝涌出，胭脂吃痛，长嘶一声。梁萧心中大急，忽听有人厉叫道："莫要射了，说好了，这马归我！"呼声越来越大，说到"我"字时，声如响雷，似在耳边。这一声叫罢，那轮箭雨也为之一歇。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第16节：四面楚歌(8)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　梁萧急急回头，只见一名青衣男子徒步如飞，离马后不足六尺。梁萧倒卧出剑。那男子哈哈一笑，足不停步，右手挥指，当得一声点中剑脊。梁萧虎口痛麻，长剑几乎脱手。那人一指未能将他宝剑弹飞，惊咦一声，左手不停，抓向胭脂后尾。
 
　　忽听胭脂一声长嘶，向前一蹿，纵出四丈有余。那人一抓落空，拔腿急赶，却见胭脂马一跛一跛，却迅快无伦，转眼间已在二十丈之外。青衣男子追之不及，心头又惊又喜，惊得是这宝马受伤之余，尚有如此脚力，喜的是这宝马神骏无双，更欲得之而后快了。
 
　　胭脂跛着脚跑了数十里，眼见抛开追兵，梁萧不忍它再跑，到道旁拔出箭矢，撕下衣襟裹好伤口。定睛细看，只箭杆上镌着一个"楚"字。不禁望了犹在马背上熟睡的绿衣女一眼，忖道："雷大郎和那个二娘所说的女贼莫非就是她么？"想起雷星被亲身父亲砍断一腿的惨景，不由寻思道："这贼丫头恁地歹毒，被仇人逮住，正是活该。"便叹了口气，将绿衣女搁在马背上，用缰绳缚牢，说道："乖马儿，我不管啦，你带着她慢慢逃命罢。"说罢转身便走，却听身后马蹄轻响，却见胭脂跟在后面，便道："乖马儿，我说不管就不管，要怨就怨你这主人心肠不好，手段狠辣，惹来这么多对头。"转身又走，但胭脂兀自跟着，梁萧快它也快，梁萧慢它也慢，梁萧把脸一板，正要喝叱，胭脂马却直愣愣将鼻子凑过来，对他喷气，梁萧心一软，伸手抚它鬃毛，再瞅了绿衣女一眼，不觉心跳变快，苦笑道："乖马儿，我留下来，可是看你的面子，不关你主人的事。"转身将那女子再度负起，二人肌肤这次相接，滋味似又不同从前，梁萧心跳更疾。这等情形端地生平从未有过，饶是他聪明绝顶，也不知何以如此。
 
　　穿过一个小谷，前方烟波浩荡，已是太湖，梁萧正想去处，忽听得马蹄声起，只听有人喜道："在这里了！"梁萧闪避不及，转身一瞧，却见来得是一个长相俊美的小后生，纵马抢到近前，跳下马来，冷笑一声，扬声道："小子，你是这贱人什么人？哼，这贱人受伤了么，当真自作孽，不可活……"他嗓音清脆，口齿便给，连珠炮说完，见梁萧不答话，不由道："你哑巴么？把女贼放下了，滚得远远的。"
 
　　梁萧冷冷不发一言，小后生双颊泛红，一抖手腕向梁萧分心刺来。梁萧一手扶住背上的柳莺莺，看他剑到，忽地一掌拍中小后生剑脊。小后生剑锋斜偏，胸口空门大开，不由骇然收剑，护住全身，定睛看时，却见梁萧依旧站在原地。心中气恼更甚，又刺一剑，剑势越发狠辣。梁萧看他剑到，啪的一掌，再将长剑拍开。顷刻间，小后生电光霹雳般连刺五剑，均被梁萧运掌一一拍偏。
 
　　小后生使到第六剑时，羞怒欲狂，也顾不得什么招式，蓦地身剑合一，猛扑上去。梁萧这招"掌运天下"出自"纵横捭阖境"，所谓"治天下如运诸掌"，这一轮掌法极得举重若轻之妙，看似随意拍出，实则奥妙无方。倘若对付厉害高手，自须得合以身法，多加变化，但这小后生武功较他还差老大一截，是以站着也能破敌。此时忽见小后生情急拼命，微微一笑，使招"奕秋投子"，左手二指若拈棋子，按在那剑身之上。奕秋乃围棋之神，这一指颇得奕道，正按中小后生新旧力道断续之处。小后生虎口骤热，长剑嗖地脱手。梁萧右爪突出，抓在小后生胸口，却觉软绵滑腻，不类寻常，不由心头微惊，手上略略一缓。小后生趁机拼死一挣，嗤的一声，数层衣衫一并撕破，竟露出粉色的绣花肚兜来。
 
　　梁萧瞧得满心糊涂，那小后生却尖叫一声，脸涨通红，捂着脸倒退两步。梁萧猛然醒悟，脱口叫道："啊哟，原来你是个母的。"那女扮男装的少女面红如血，用破衣捂住胸口，咬着嘴唇，瞪着梁萧，眼里泪花滚来滚去。梁萧还想取笑两句，忽听一声长啸自东传来，苍劲雄浑，沛沛洋洋。那少女听到叫声，回首喜道："爹爹，快来！"梁萧见她一脸狂喜，顿生恶念，冷笑道："你妈来也没用。"挥手又抓少女酥胸，少女被他抓过一回，羞愤欲死，岂能再容他得逞，叫骂道："小淫贼。"一手护着衣襟，一手格挡梁萧来爪。不料梁萧这一抓竟是虚招，见她全力护胸，腰腹空门大露，便嘻嘻一笑，屈指弹中少女气海穴。少女劲气陡泄，被梁萧搂在怀里。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第17节：四面楚歌(9)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　这般一来，梁萧背负佳人，手抱娇娃，换了登徒子瞧见，必然羡慕他艳福齐天。但梁萧身在险中，委实来不及享受这温香软玉的滋味，只瞧人马四面逼来。梁萧见得北方人少，大步流星奔了过去。北方当先的正是那黄衣美妇，一见梁萧。分外眼红，娇叱着从马背上掠出，挥剑便刺。梁萧嘻嘻一笑，将少女迎了上去。这抓人为质、抵挡对手的法子，却是他从明归哪儿学来的法门。
 
　　黄衣美妇剑气如虹，激得那少女面皮剧痛，尖叫道："姑姑。"那美妇看清她容貌，间不容发收回长剑，诧道："楚婉……"话未说完，梁萧已奔出两丈，前方四人挥剑阻挡，梁萧将楚婉当作兵刃，随手乱舞。众人大是顾忌，四把剑光芒霍霍，只在楚羽身前晃动，吓得楚婉闭上双目，连声尖叫。黄衣美妇见状，急忙抢上，长剑连挥，只听叮叮当当一阵响，那四柄剑尽被她击落。梁萧笑道："二娘谢啦！"黄衣美妇"呸"了一声，杏眼圆瞪。梁萧见来人甚多，一拍胭脂，笑道："乖马儿，再辛苦一下？"翻身上马，胭脂撒开四蹄，驰入山中。众人得了美妇消息，皆知楚婉被俘，也不敢逼得太紧，只在远处跟着。梁萧借着山势大兜圈子，行至傍晚，他怕胭脂伤势恶化，背着柳莺莺下马步行。楚婉被横在马上，气愤欲狂，一路上"小畜生，小混蛋"骂个不停，梁萧初时无暇理会，此刻闲下来，听了几句，作起恼来，嗔目瞪她，楚婉也不示弱，睁着一双大眼回瞪，骂道："小淫贼。"
 
　　梁萧道："好啊，你再骂一句，我连你裤子也撕了。"楚婉吃他一吓，再不敢言，眼里却流出泪来。梁萧静下心来，寻思道："我带着一个贼丫头，已然累赘，如今再添一个，逃走更是不便。"将楚婉拽下，拍开她穴道，喝道："滚蛋吧。"说罢迈步便走。楚婉怔了怔，忽地一咬牙，似乎下了什么决心，奔上几步，叫道："小……小子，嗯，站住了！我有话说。"
 
　　梁萧皱眉道："还想挨揍么？"楚婉赶到他前面，玉手叉腰，柳眉倒竖，哼声道："你干么放我？"梁萧见她才得自由，气焰又涨，又好气有好笑，说道："你长得又丑，嘴又聒噪，谁遇见你，谁就晦气。早早放了，上上大吉。"楚婉双颊涨红，瞪了柳莺莺一眼，咬唇道："谁长得丑，她……她又比我好看多少？"梁萧笑道："说得好，她就比你好看。"楚婉本也是这般想，但被梁萧说出来，心里酸溜溜满不是滋味，失声骂道："小淫……哼，你胡说八道？"她本是家族中最出色的美人儿了，人人对她另眼相看。怎料竟被柳莺莺比了下去。越美貌的女子，在容貌一行，越是好妒，不由忿忿道："她再美又怎么样了，还不是个偷鸡摸狗的女贼？"梁萧心怀疑问，问道："你叫她女贼，她偷你甚么了？"
 
　　楚婉冷笑道："她偷了我家的镇庄之宝。"梁萧道："甚么宝贝？"楚婉略一迟疑，道："女贼没告诉你么？嗯，这个……可不能对你说。"梁萧想起黄衣美妇在运河边说的话，心头一动，冲口而出道："是纯阳铁盒吗？"楚婉啊哟一声，失惊道："小贼，你怎么知道的？那……那盒子在你手里？"
 
　　梁萧只觉一阵狂喜："这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，天教这宝贝铁盒落在我手里。"楚婉见梁萧脸上露出笑容，更笃定铁盒在他手里，忖道："须得想个法儿哄他交出来。"便冷笑道："这也罢了，这女贼逃走之时，还杀了&#39;天香山庄&#39;三名个园丁，烧了三叔公一大片花田。哼，听说她还沿途偷窃官宦富户，就连皇帝的大内，她也盗去了不少宝贝。最可气的是，她每次偷罢，总要留下&#39;天山柳莺莺&#39;的名字，真是张狂之至。"梁萧心道："原来贼丫头叫柳莺莺。"只微微一笑。说道："偷过留名，有胆识！"
 
　　楚婉呸了一声，怒道："你知道甚么？三叔公这次大为生气，破关出庄，专拿女贼。他老人家武功盖世，你若不将人给我，可是小命难保呢！"梁萧心道："就我见过的人物，只有萧千绝与九如和尚称得上武功盖世。你那三叔公大约是两文钱买张牛皮，自吹自擂！"嘴里却不说出，只是笑笑。楚婉察言观色，当他意动，便又续道："你若贪图这女贼的美色，我劝你还是死了这条心。我表兄雷星就是被这狐狸精迷惑住，结果丢了一条腿，须得做一辈子的瘸子。"她说得虽是表兄的惨事，语气中却大有幸灾乐祸的意思，顿一顿，又道："你大约还有所不知，我们&#39;天香山庄&#39;与雷震姑父的&#39;雷公堡&#39;乃是当今两大武学世家，便是&#39;参天狻猊&#39;方澜和&#39;神鹰门主&#39;靳飞，到了我家也要恭恭敬敬。再说了，如今官府震怒，派出江南第一名捕何嵩阳，你再帮这个女贼，可是和天下人为敌了。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第18节：四面楚歌(10)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　梁萧听到何嵩阳三字，不由冷哼一声，心道："何嵩阳是个大大的王八蛋，他要抓的人，老子定要保护周全。"打定主意，嘴唇抿得紧紧，不做一声。楚婉自负辩才无碍，平时但有所求，长辈无不依允，此时也欲一纵苏秦之舌，张仪之齿，将梁萧一举折服。若能让他交出纯阳铁盒与女贼，当是天大的功劳。她见梁萧越是不说话，越当自己言语生效，便又说道："你这么年轻，武功已这么好！如果正道直行，一定能够成为一代大侠，干么要和女贼同流合污？"梁萧皱一皱眉，道："做大侠有什么好？"楚婉道："做了大侠，就能受世人敬仰。"梁萧道："云万程算不算大侠？"
 
　　楚婉咦了一声，奇道："你也知道云大侠？"梁萧听她将"云大侠"三字叫得格外亲热，不由得侧目瞧去，却见楚婉脸上露出奇怪的神情，似温柔，又似憧憬，两眼望着远处，喃喃地道："云大侠是南武林顶天立地的人物，便是三叔公说到他，都要轻轻点一下头的。你知道么？三叔公对世事看得很淡，能得他点一点头的，天下算起来也不过三四人而已。"梁萧冷笑道："云万程有什么了不起？不得好死。"楚婉变色道："你胡说八道，你才不得好死。"梁萧双眉一挑，正要动怒，却见楚婉呆瞧着远处漆黑的夜幕，脸上阴霾尽去，又露出那种温柔憧憬的神气，轻叹了口气，柔声道："不过三叔公说啦，云大侠虽然不错，却又远不及云公子了。"梁萧道："云公子是谁？"楚婉瞅他一眼，冷笑道："云公子便是云大侠的公子，哼，你连听他的名字也不配。"
 
　　梁萧呸了一声，道："就是那个哭哭啼啼的小鬼么？"楚婉听得莫名其妙，但那云公子是她私心相许的人物，决不容人羞辱半分，忍不住骂道："你才是小鬼！"说罢又叹口气，道，"罢了，总之你一百个小贼也及不上云公子一个的。上次他随靳门主来天香山庄，请爹爹出山。可惜，爹爹心胸狭窄，不肯答应，还说甚么大宋当存则存，当亡则亡，天香山庄独善其身，不问世事。"梁萧暗自冷笑："有其父必有其女，你的心胸也未见宽广了。"
 
　　却听楚婉续道："云公子听了这话，忽地起身道："久闻天香山庄的&#39;分香剑术&#39;独步武林，云某仰慕万分，今日有幸，特来领教几招。&#39;起初，大家见他口气虽大，却太年轻，心中均是瞧不起他。谁知我那几位堂兄轮流上阵，竟没人接得下一剑……"
 
　　梁萧冷道："那是你堂兄没用，未必就是姓云的厉害。"楚婉轻哼一眼，似乎不屑与之争辩，续道："当时我羽姑姑和姑爷恰好也在，眼看爹爹就要被逼出场，羽姑姑忽起身道：&#39;奴家出嫁已久，娘家只略略记得两招，未得真意，还望公子不吝赐教。&#39;"梁萧忖道："她口中的羽姑姑想必就是那黄衫妇人了，她武功很好，剑法尤为高明，当真斗起来，我也多半胜不的他。"想着不由关注起后事来。
 
　　却听楚婉道："便听云公子说道：&#39;前辈客气了，大家不必使力，比划招式，点到即止。&#39;羽姑姑笑着说：&#39;云公子怜惜奴家，奴家能不承情么？&#39;当下两人各持长剑，方要交手，却听白纱屏风后有人叹了口气，说道：&#39;楚羽，你使这招"玉笛横吹"，若他刺你肩头"天宗"穴，你又怎么招架？&#39;羽姑姑顿时浑身一僵，半晌方道：&#39;他……他怎么能刺到我哪里？&#39;那人说道：&#39;你先别问，但说如何招架？&#39;姑姑想了想，说道：&#39;我使"国色天香"刺他"晴明穴"。&#39;那人道：&#39;攻敌所必救，求个两败俱伤，倒也勉强可行。但若他从"坤"位出剑，刺你&#39;期门&#39;左侧，你又如何抵挡？&#39;姑姑忍不住道：&#39;有这等剑法么？我……我便以"落花惊蝉"刺他"角孙穴"了。&#39;那人叹道：&#39;这招也还不坏，但若他从"小畜"位出剑，刺你"会宗"，你又如何？&#39;哼，本姑娘不跟你小子说啦，左右这剑法的奥妙你也听不懂的。总之那人问一句，姑姑便答一句，包括云公子，大家都觉奇怪。如此一问一答，说到第十二招上，只听那人道："若他从&#39;大有位&#39;刺你&#39;关冲&#39;右侧，你当如何化解呢？"羽姑姑听得这话，瞪大双眼，再也说不出话来。那人苦笑一声，叹道：&#39;至此极矣，罢了，楚羽，你尽心竭力接他十二剑，不要辱了你亡父的名声。&#39;羽姑姑脸色煞白，手指握剑，指节都发白了，忽地吸了一口气，当真使出一招&#39;玉笛横吹&#39;，说也奇怪，云公子应了一招，剑尖竟也刺向羽姑姑的&#39;天宗&#39;穴。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第19节：四面楚歌(11)

txt=小＿说[＿天.堂

　　梁萧惊道："哪有此事？你定是吹牛？"楚婉冷笑道："你不信么？奇怪的还后面呢，因为云公子与羽姑姑事先约好，不必内劲，只比招式。是以就看二人长剑往来，一招一式，与那人所说丝毫不差，直到第十二招上，云公子忽从&#39;大有&#39;位刺出一剑，剑尖停在姑姑的&#39;关冲穴&#39;上。"
 
　　梁萧叫道："吹牛吹牛！"楚婉冷笑道："你不信拉倒。反正此事南武林早都传遍了，你打听打听也能知道。"梁萧听她如此一说，倒也不好吱声。却听楚婉续道："且说云公子使出那剑，不但全无喜色，脸色反而灰败如死，盯着那面白纱屏风，慢慢地道：&#39;阁下究竟是谁？&#39;那人笑道：&#39;你师父没告诉你么？&#39;云公子叹道：&#39;当真是楚前辈么？晚辈斗胆，还请前辈指教一二。&#39;那人道：&#39;老夫已是死灰朽木，久已不动刀兵，指教二字愧不敢当。不过今日阁下来得不易，老夫也静极思动，罢了，我便隔屏献拙，写几个陋字，请云公子品题品题。&#39;他话未说完，已有人奉上墨宝，当下那人便隔着细白纱屏，写下三句小词，念做&#39;柳丝长，桃叶小，深院断无人到&#39;。"
 
　　梁萧插嘴道："这有稀奇的，就跟大白话一般。"楚婉微微一笑，道："这词句自然是极尽婉媚的，但那写出来的字，却是个个笔力万钧，撇捺勾折森若长剑，直欲破纸而出。唉，我本领粗陋，因而瞧不出那有甚么门道。但云公子精通剑道，片时间便看得入了神，他就那么呆呆地站了许久，脸色越来越是苍白，蓦地倒退三步，哇得吐出一大口鲜血，单膝跪倒在地……"楚婉说到这里，嗓子一哽，忽地说不出下去，秀目凝望远处，流露出一抹忧色。
 
　　梁萧正听得入神，不由问道："他死了么？"楚婉瞪他一眼，怒道："你才死了？云公子调息片刻就好了，说道：&#39;晚辈愚钝，破不得前辈字里的剑意，今日输的心服口服。"却听那人叹道：&#39;其实你不过得了令师两三成的本事罢了，便要藐睨天下英雄。嘿嘿，怕还不能够？再说，剑法不过是死物，人却是活得，分香剑术是好是歹，因人而异，你的剑法，何尝不是如此！&#39;"
 
　　梁萧赞道："这话有见地。"楚婉不禁微微一笑，又道："云公子听了这话，许久都没了言语，却听那人又道：&#39;不过，云万程有你这种儿子倒是福气，云老雕为人方正有余，机变不足，练一辈子武功，也是枉然。嗯，是了，你这姓靳的师兄倒有他的风骨，外似沉稳，内无锦绣，草包一个，成不了大器。&#39;靳门主听了这话，脸色颇为难看，云公子也尴尬得很，却听那人又道：&#39;不过，你就不同了，骨秀而神清，金声而玉应，来日前途不可限量，不可限量……&#39;说罢长笑一声，悠然去了。"楚婉说到这里，瞥了梁萧一眼，眼角带笑，甚为得意。
 
　　梁萧忖想她将这事说得十分曲折，怕是编不出来的，一时将信将疑，问道："屏风后那人到底是谁？"楚婉哼了一声，傲然不答，梁萧沉吟道："莫非就是你说的那个三叔公？"楚婉冷笑道："不错，三叔公这次也来了，你识相的，便早早投降。"
 
　　梁萧不觉犹豫起来："这柳莺莺与我非亲非故，抑且还有梁子，我为她惹下如此强敌，忒也不直。"楚婉见他神色动摇，心中窃喜，又冷笑道："你想，云公子都胜不得我三叔公，你还想拿鸡蛋碰石头么？"梁萧一听这话，胸中没来由傲气升腾，冷哼道："姓云的又算什么，我梁萧再差十倍，也不会输给他。"楚婉说这话，一则炫耀，一则恐吓，谁料弄巧成拙，又听他出口贬低意中人，顿时怒火大炽，顾不得其他，啐道："凭你这点微末本事，给云公子拾鞋也不配。"梁萧大怒，举拳欲打，楚婉瞧他模样凶狠，心头砰砰直跳，眼里泛起泪花。梁萧见她可怜模样，终究打不下去，怒哼一声，转身上马，飞也似去得远了。
 
　　梁萧乘马奔了一阵，又怕胭脂伤势复发，便停下来。忽听柳莺莺在马背上嘤了一声。梁萧回过头来，只见她轻轻翻了个身，秀眉紧蹙，若有不适。梁萧将她抱下，靠在怀间，只见美人如玉，娇靥映着溶溶月光，便如一朵白色昙花，摇曳绽放，娇艳无比。梁萧情难自禁，低头将脸贴在她的额头上，但觉雪白光润，神为之飞，意为之驰，心猿意马间，一阵冷风迎面刮来，梁萧机灵灵打了个寒噤："我在做甚么？"又忖道："是啦，正事要紧，趁她沉醉不醒，我先瞧瞧纯阳铁盒在哪里？"当下在胭脂马上的褡裢里寻了一回，没寻到铁盒，倒找到一枚银盒，揭开看时，却见满是水粉胭脂，盒盖上还有一面玻璃小镜，光亮可鉴须眉，其时玻璃产自西极，中土十分难得，是以这小小一枚梳妆银盒，价值已然不菲了。

 　　梁萧将银盒翻看已久，不见异样之处，悻悻放回褡裢，转眼瞧着柳莺莺，心道："莫非在她身上，须得搜一搜。"他虽有此念，但临动手时，却觉心跳加剧，双手颤抖，不由想道："趁人之危不算好汉。一会儿待她醒转，我再明刀明枪，逼她把铁盒拱手送我。"当下打起精神，背起柳莺莺，向北走了一程，忽嗅到一股子诱人的肉香，梁萧腹中咕咕乱叫，抬眼一瞧，只见北边树林里露出破庙一角，隐隐有火光闪动。

www.xiaoshuotxt.com



第20节：仙佛争锋(1)

t:xt.小``说".天 堂


　　仙佛争锋
 
　　梁萧走到庙前，只见庙里供着一尊土地公，正中一团篝火烧得正旺。三个村汉袒着上身，谈笑风生，枯树枝上转动着一条大狗，紫红火苗舔着皮肉，膏油滴淌，滋滋作响。浓郁香气钻进梁萧鼻孔，让他咕嘟嘟吞了口唾沫，当下一步跨进庙里，厉声道："呔，你们三个好大胆，竟敢偷小爷家的狗吃，还不与我见官去。"他幼时流浪江湖，也是偷鸡摸狗的积年，看三人模样，便知这条狗来路不正，故意放话吓走三人，好霸占狗肉。
 
　　三个汉子吃了一惊，齐齐跳起，却见梁萧不过孤身一人，又才放下心来。为首一人歪眉斜眼，笑道："小子唬人罢，这分明大爷打得野狗。"他目光绕过梁萧肩头，双目一亮道："原来还带了个雌儿。"与其他二人对望一眼，笑道："原来这小子是个采花贼呢！"另一人邪笑道："既然撞上，大家都该有分玩玩吧！"正自口角流涎，蓦地颈后一紧，一阵头重脚轻，跟着其他二人飞出庙外，跌得头破血流，尽都昏死过去。
 
　　梁萧使重手法摔昏三人，正要卸下柳莺莺，忽听远远马蹄声响，杂陈起伏，不下十骑。梁萧一皱眉，跨出庙门，只见远处十余道黑影，风驰电掣般向这方驰来。梁萧一拍胭脂，胭脂马会意，悄然转到庙后树林中去。梁萧背着柳莺莺，闪身土地公之后。
 
　　不一时，马蹄声在庙外停下，脚步声则往庙里走来，其中一个粗嗓音道："那小贼当真奸猾，不知带着那贱人逃到了哪里？哎，庙里似乎有人么？"听来正是那雷大郎。另一个清劲的声音道："不过，没料到贱人有如此硬轧帮手，到也是出人意料。"却是那楚老大。
 
　　雷大郎冷笑道："帮什么手，我看他是色迷心窍，哼，这会儿他俩不知道在哪里快活呢？"另一人笑道："听雷兄口气，好似对那女贼动了心啊？"梁萧听得耳熟，转念间，心头剧震："啊，是何嵩阳。"他少时与何嵩阳曾有过节，是故一听便知。
 
　　雷震一声怒哼，还未答话，另有人笑道："谁不动心？那女贼手脚虽不干净，模样却没得挑。"何嵩阳笑道："咱们大可动心，雷兄若也动了心，只怕楚二娘河东狮吼，吓他个四脚朝天，翻也翻不过来。"众人哄然一笑，有人道："那不成了乌龟么？说别的还象，说雷兄是乌龟，那是决然不像的。"雷震忍耐不住，破口骂道："何嵩阳，你奶奶个熊，这话让二娘听到了，她还不扒了你的皮。"有人笑道："扒何神捕的皮有甚么兴味，还是让楚二娘扒了那女贼的皮，叫大伙儿瞧个过瘾。"来得都是男子，彼此笑谑，话语渐趋猥亵。
 
　　说笑间，却听雷震咦了一声，高叫道："这三个人怎么回事？"梁萧心头一震，猛地想起一个破绽，不觉额上生津，背上流出汗来。却听庙中一静，便听一名泼皮啊的一声，想必被众人救醒。只听雷震问道："谁把你们摔成这个样子？"泼皮哼声道："我们正……正在烤狗肉……忽然来了个小泼皮，唔，不，一个采花贼，他背着一个女人……"话音未落，人群大哗，雷震怒道："必是那厮了！"又问，"他去哪里了？"想必是他情急动手。泼皮痛叫道："不知道，啊哟，我眼一花，就被他摔出来了……"只听楚老大喝道："上马！他们定然还没走远。"一时脚步杂沓，梁萧正松了口气，忽听何嵩阳嘿笑道："慢来！这狗肉似乎烤焦了呢。"梁萧心头一紧，背脊上顿时流出汗来。
 
　　雷震不解道："何嵩阳，这个节骨眼上，你还管个什么狗肉？"何嵩阳嘿然道："这狗肉之所以烤焦，全是因为这三人昏倒，无人照应。但看这烤焦处枯烂的地步，显然为时不久，这点工夫，那小子要逃得无声无息，只怕不易。"雷震恍然大悟，哈哈笑道："何嵩阳，人人都说你贼头贼脑，果然不错，所谓姜是老得辣，小贼头遇上老贼头，还是老的厉害。"何嵩阳听他话里夹枪带棒，知他记恨自己方才调侃于他，心中微觉恼怒，但他秉性阴沉，不便与雷震翻脸，打个哈哈道："若换了是我，既然逃不远，索性……"忽一纵身，便向土地掩到。轰的一声响，土地公颓然倒下，压向何嵩阳，何嵩阳厉喝一声，闪身让过。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第21节：仙佛争锋(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　梁萧负着柳莺莺一跃而出，只见众人早已站成一圈，抢逼上前。雷震看到柳莺莺，分外眼红，大喝道："哪里走？"他铁锤搁在马上，不及取来，便将双拳一合，劲风斗发，正是雷公堡的"奔雷拳法"。梁萧见他拳风劲急，足不沾地，凌空一脚，将滋滋冒油的狗肉向他挑去，狗肉滚烫无比，雷震不敢硬接，闪身让过，挥袖将偌大一条土狗抛向庙外。梁萧得了隙，正欲冲出庙外。忽觉眼前人影骤闪，一人掣出金剑，剑尖处分出九朵剑花，虚虚实实刺向梁萧。梁萧识正是那弯弓射马的长髯老者，闪身避过，只一停滞，众人重又合围。雷震赞道："楚宫，拦得好。"
 
　　梁萧身陷重围，反倒冷静下来，拔剑在手，长啸一声，剑做刀使，使一招"修罗灭世刀"的"山崩海啸"，啸声与刀声相和，声威夺人。楚宫见状，面色凝重，却不进反退，变一招"七心海棠"，金剑结成七道剑圈，只听呛啷啷，金铁交鸣，梁萧一气攻破六道剑圈，势子倏竭，终被第七道金环阻住。他这路"修罗灭世刀"若由萧冷使来，自然威震群雄，但在梁萧手中，威力却减了大半。
 
　　雷震恨极了柳莺莺，不顾身分，飞身出拳，劲风四溢，隐然有闷雷之声。梁萧仓促间挥剑斜掠，雷震手臂一沉，扫在剑脊之上，"铉元"剑呛啷作声，嗖地一声飞出庙门。雷震叫道："再吃爷爷三拳。"双拳若风雷迸发，连环递出。楚宫也刷刷数剑，分刺梁萧前胸大穴。梁萧两面受敌，情急中使招"悬梁刺股"，一个筋斗翻在半空，堪堪避过二人辣手，忽听嗖得一声，一道碗口粗细的铁索横空扫来，索上七支钢锥，正是"七星夺命索"。当年这铁索被秦伯符震毁，事后何嵩阳又重铸一根，但他怕秦伯符报仇，一躲便是五年，好在秦伯符并未将此事放在心上。直到半年前，何嵩阳才敢露面，不多久便接了柳莺莺的案子，他久别官府，一心立功，追得格外卖力。
 
　　何嵩阳为人狡黠，始终冷眼旁观，直待梁萧势窘力竭，方才出手。梁萧见得索来，使出"凌虚三变"中"九霄乘龙"，凌空翻转，险之又险从铁索上掠过。何嵩阳发声沉喝，抓住七星索中段，丈八铁索迎风一抖，一分为二，似双龙出海，向梁萧卷来。梁萧瞧那铁索来势，急使了个"如意幻魔手"的"捻字诀"，伸手探入索影之中，只听铮得一声，铁索两端竟被他系作一团。梁萧右手斜挥，铁索受力反转，横扫回来。这一招"始皇挥鞭"原本出自天机石阵的"帝王境"，一挥之间，颇有"秦王扫六合，虎视何雄哉"的气概，何嵩阳不禁心往下沉，当年他在棋坳吃足九如的苦头，尚怀心病，生恐又被铁索缠住，慌忙抛开铁索，使了个懒驴打滚，着地滚出。
 
　　梁萧尚未落地，见雷震、楚宫又抢上来。情急中足尖点地，伸手将七星索凌空捉住，借着其旋转之势，使出"天旋地转"来。七星索本已势竭，被他如此一旋，顿又夭矫灵动，横扫八方。
 
　　何嵩阳见七星索在梁萧手中，竟使得这般出神入化，不觉又惊又佩。众人无法抢进，气得哇哇大叫，梁萧仗着兵刃便宜，向着庙门缓缓退去。楚宫一皱眉，叫道："雷震。"雷震一愕，只见楚宫反身后跃，将二百余斤的土地塑像提了起来，顿然明白其意，也抢上抓住一头，喝一声："去。"两人同时用力，土地便似陨石天落，砸向梁萧，梁萧挥索一卷，想将塑像卷住，但两大高手联手一掷，何等强劲，七星索不但未能卷住塑像，反被而塑像牵动，向他扫来。
 
　　梁萧无奈闪避，轰隆一声，塑像击中土墙，砸出一个窟窿。只此停滞，七星索已然散乱，雷震跨上一步，抓住索尾，梁萧敌不过他的神力，只得将铁索丢开，向右跳出。忽见右方剑光乱闪，楚宫长剑刺来。梁萧两面受敌，只得后退，哪知后方风声大起，眼角斜睨，却见何嵩阳双手犹如鸟爪，一前一后向柳莺莺抓到。斗到此时，梁萧除了心头一紧，已是别无他法。
 
　　便当此时，忽听何嵩阳"啊哟"一声大叫，紧接着身后砰的一声闷响，似有人体落地。梁萧觉出身后爪风收敛，一时也不及多想，瞟到墙上被土地塑像砸出的窟窿，无人封堵，梁萧乘机钻出洞外，奔入庙后树林，楚宫等人随后猛追。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第22节：仙佛争锋(3)

txt小＿说天/堂

　　梁萧趁着夜色，在林子里奔出百十步，蓦地浑身一震，停住步子，厉叫道："给我下来！"林中寂然，无人答应。梁萧怒道："你再不下来，我可要揍人了！"略略一静，只听背后的柳莺莺懒懒吐了一口气，仿佛呵欠一般，轻笑道："乖马儿快跑，那些笨蛋就要追来啦。"梁萧呸了一声，道："你果然醒了。何嵩阳是你打伤的，是不是？快滚下来。"柳莺莺双手搂着他的脖子，咯咯笑道："小气鬼，你不是很爱背着我么？那个姓楚的丫头软的硬的都使过了，你也不肯丢下我，叫我心里欢喜。"梁萧一呆，继而暴跳如雷："好啊，你早就醒了？"柳莺莺咯咯一笑，道："快跑，后面来人啦！"梁萧一惊，飞步疾走，顷刻间，又回到了土地庙外。柳莺莺笑道："到底是乖马儿，比胭脂跑得还快。"梁萧怒道："你根本是装醉骗我，是不是！"柳莺莺笑道："我哪有这么坏？"梁萧怒哼一声，却听柳莺莺叹道："小色鬼，这回不骗你，我真是醉啦。直到了客栈，才有些知觉，运功逼酒又花了小半个时辰，这段时间……"说到这里，她诡秘一笑，探过螓首，樱唇凑近梁萧耳边。梁萧心头生出怪异之感，只听她道，"你在路上做得事、说得话我尽都听到了，哼，原来你这小色鬼还不太坏。"
 
　　梁萧脸涨通红，急道："我……我只想待你醒了，公平一决，趁人之危，不算好汉。"柳莺莺从他背上跳下来，被起双手，笑道："现今你要怎么啊？提着我浸水么？好啊，你来。"说罢闭上双眼，一副任君宰割的模样，梁萧见了，反觉踌躇，只得道："那好，算你醉了，既然醒了，怎么还要骗我！"柳莺莺笑道："若是早早醒啦，便听不到你的心里话！"梁萧狠狠白她一眼，忽见四面里人影幢幢，楚宫、雷震带着十来个好手，铁青着脸，从四面围上来，何嵩阳也在其中，只是脸色煞白如纸，显然受了内伤。
 
　　梁萧一皱眉，低声道："贼丫头，我不管你了，咱俩各自逃命。"柳莺莺笑道："好人做到底，送佛上西天。小色鬼你就好人做到底，我还要你背我，你背是不背？"梁萧怒道："背你个大头鬼！你当我是傻瓜么？"柳莺莺拍手笑道："对呀，你就是一个如假包换的大傻瓜！"她话音方落，便听有人哈哈笑道："没错没错，别说你傻，和尚走南闯北，也跟着傻了一回。"
 
　　众人闻声一惊，纷纷回头望去，只见九如端坐树下，身旁放着那口铜钟，左手却抓着那条烤熟的土狗，右手抓着梁萧的铉元剑，笑眯眯割肉而食。柳莺莺奇道："和尚，难不成你始终跟着我们么？"九如笑道："不算始终，你俩马快，和尚扛着钟可跑不快，哈，若非这小子跟那姓楚的小妞打情骂俏，老和尚怎也赶不上的！"梁萧脸色涨紫，惶急道："谁打情骂俏了？"柳莺莺望着他，微微一笑，梁萧既知她当时已然知觉，更觉窘迫。
 
　　九如笑道："和尚既然把人灌醉了，自然要担待一二，不过……"他望着梁萧点头道，"小家伙不肯趁人之危！很好很好！"他见梁、柳二人四目相对，神色复杂，便将一块狗肉塞进嘴里，笑道："你们不用管和尚，继续搂搂抱抱、卿卿我我。那些家伙，交给和尚便是！"斜眼一睨楚宫等人，笑道，"你们是要站着回去，还是爬着回去？"
 
　　楚宫瞧出九如身份，脸色发白，却又不肯轻易退缩，抗声道："武林中尊卑有份，大师地位尊崇，怎能与我们这些晚辈一般见识，家叔须臾即到，大师何愁没有对手？"九如笑道："如此说来，你们是要爬着回去了。好说好说，和尚一并成全就是。"楚宫神色大变，失声道："大师未免不讲武林规矩？"九如笑道："武林规矩和尚半点不懂，不知几文钱一斤？你且买两斤，给和尚尝尝味道？"说着将手中狗肉抛给梁萧，道，"这狗肉火候不济，夹生未熟，吃来无味，你们两个若不谈情说爱，就再烤烤这个，和尚事了，再来受享。"说罢右手倏抬，身畔巨钟凌空飞出，向对方一名好手迎头扣下。这一扣迅捷无伦，那人只觉两眼一黑，已被扣在钟里。九如大步抢上，一拳击在钟罩之上，洪钟骤响，但大半音波俱被封于钟内，凝而不散，来回鼓荡，钟内那人只觉一阵眼花耳鸣，口吐白沫，昏厥过去。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第23节：仙佛争锋(4)

>txt



第24节：仙佛争锋(5)

xiaoshuotxt。com

　　梁萧冷笑一声，道："贼丫头你还敢喝？"柳莺莺舔了舔红菱也似的嘴唇，笑嘻嘻地道："我偏要喝，喝醉了还要你背！"梁萧劈手夺过葫芦，说道："不许喝了！"柳莺莺脸一沉，道："你是我甚么人，我喝酒你也管？"伸手来抢，梁萧退到一旁，嗅了一下，浓烈的酒气直钻鼻孔，忍不住也喝了一口，顿时苦了脸，吐了一大口气道："好像一团火呢！"柳莺莺趁机夺回葫芦，大饮一口，抿嘴一笑，美艳不可方物，她也不顾什么淑女风度，手抓狗肉，嘴饮烈酒，与九如一道大吃大喝。梁萧站在一旁瞧得，反觉手足无措。
 
　　九如摇头笑道："你这小子，说到洒脱，却远不及这个女娃儿了。"梁萧哼了一声，道："谁不洒脱了！"一屁股坐下，割块狗肉，大啖起来。九如摇头道："你是假洒脱，不是真洒脱。"梁萧一呆，却听九如又道："你能身兼三家之长，际遇之奇，悟性之高，武功之博，除了东海释天风，只怕当世无人能及了。"梁萧心中暗讶："老和尚竟看出了我的底细？"随口问道："释天风是谁？"九如淡淡一笑，道："可惜，你也和他一般，为人太多拘束，是以今生今世也达不到绝顶的境界。"梁萧听得憋闷，冷笑道："鬼才信你。"九如白眉一轩，哈哈大笑，将手中大红葫芦抛给柳莺莺,乌木棒一扬，点至梁萧心口，梁萧大惊，双手据地，一个筋斗向后翻去。
 
　　"好！"九如声如洪钟，长身而起，一抖手，乌木棒已到梁萧头顶。他无甚花招，可一旦出棒，便如天河堕地，威不可当。只听"扑"的一声，梁萧头顶挨了一棒，九如出手虽轻，仍打得他头皮发麻。梁萧大惊，方要抬手，手臂上又挨了一棒，方要抬脚，小腿上再吃一棒，那支棒子如影随形，无论梁萧如何闪避，皆是枉然。叱咤间，只见两人一棒迅若闪电，在破庙中飞旋起落，令人目不暇接。柳莺莺看得佩服，心道："小色鬼武功练到这样，已然不错，老和尚却真像神仙了。"手托玉腮，怔怔瞧着，不觉出了神。
 
　　二人以快打快，拆了百招，梁萧恰好也挨满百棒，一棒不多，一棒不少。纵然九如手下留情，打得不痒不痛，但在柳莺莺眼前，他的脸面也丢得半点不剩，待得又挨一棒，忽地站定，气乎乎叫道："不打了！"
 
　　九如将棒一收，笑道："服气了么？你的武功学了一箩筐，却没一样管用。"说罢坐回火边，喝了口酒，招手道："来来来，你坐下！"梁萧却站着不动。
 
　　柳莺莺心知九如要指点梁萧，梁萧却挨了一通打，拉不下面子，便半嗔半笑，拽着他道："小色鬼，过来坐。"梁萧挣了一挣，悻悻坐下，九如啧啧道："还是美人计管用。"将葫芦抛给梁萧，笑道："还敢喝么？"梁萧道："你儿子不敢！"捧着又喝一口，烈酒入肚，十分难受，面上却不肯示弱，竭力苦忍，又喝两口。
 
　　九如笑道："你悟性是不坏的，可惜贪多勿得，一味跟着别人转，练来练去，始终是别人的功夫，却不是你自己的本事！"梁萧奇道："甚么是别人的功夫？"九如笑道："这话问到点子上。学别人的功夫，便总是囿于别人的道理，只知模仿，不知超越，故而有迹可循，练来练去，也只是&#39;武技&#39;的境界，遇上厉害的，数招之内，便能瞧破你的虚实。"柳莺莺听得有趣，插口道："和尚，那自己的功夫又是什么啊？"
 
　　九如笑道："自己的功夫，就是你自己的道理，只有你明白，别人无从知晓，故而运用之妙，存乎一心，无拘无束，变化不拘，此乃&#39;道&#39;之境界，技有止，而道无涯。"他瞧着梁萧，笑咪咪地道，"你武技也不算差，却有个无大不大的圈子缚着你，明白它是什么，便可乘雷上天，恣意变化，若不明白，练一辈子，也难以技进乎道，总在圈子里转悠。"
 
　　梁萧奇道："那圈子是什么呢？"九如道："和尚不能说。倘若说破，便是和尚的功夫，不是你的功夫了。道之境界，若明月当空，水银泄地，无处不在，任其自然，和尚今日所言，不过种下一粒菩提子，至于生出万朵般若花，哈哈！可不是和尚的事情！"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第25节：仙佛争锋(6)

t.xt.小`说`天.堂

　　九如乃是禅林巨擘，一言一行，暗蕴禅机，禅道讲究不拘成法。即便是西天佛祖的道理，也是过了时的东西，不足法取，超佛越祖，才算本事。故而在武功之上，也力求青出于蓝，自创新境。这实在是惊天动地的大智慧，梁萧急切间如何领悟得到，一时托腮苦想。柳莺莺饮了口酒，咯咯笑道："和尚啊，你说这样境界，那样境界，那我问你，你又是个什么境界？"
 
　　九如微微一笑，道："和尚的境界么？"他接过酒壶，大大饮了一口，蓦地以棒敲地，朗声道："棒打十方世界，张口吹破天关，只手搅翻东洋海，呔！一脚踢倒须弥山！"柳莺莺此时也有几分酒意，听到这话，掩口笑道："见你的大头鬼，我瞧你是张口吹破牛皮。"九如拍手笑道："好个吹破牛皮。"
 
　　他话音未落，门外也有人道："好个吹破牛皮。"九如哈哈笑道："应声虫，你也来了！"那人道："老酒鬼，我也来了。"九如呸了一声，敲地唱道："野狐狸学狮子吼，九曲黄河锁纤流，天上人间雪纷纷，冻死二郎啸天狗。"那人嘿然一笑，也唱道："天地茫茫似所有，回头一看有还无，四足踩破琉璃瓦，狐狸跳进狮子窟。"歌声未绝，一个青衣峨冠的老者挥袖而入，其面白如玉，长须似墨，凤眼长眉，清奇萧疏。柳莺莺瞧的芳心一动，忖道："这人年少时，必是个极俊朗的人物。"瞥了梁萧，不觉莞尔："比小色鬼可俊多啦。但不知怎地，我还是觉得小色鬼顺眼些，总叫人心里欢喜。"梁萧见她盯着自己，神气古怪，顿觉浑身别扭，心中胡乱猜测："她这般瞧着我，是我脸上有炭灰，还是什么事做得不妥？"
 
　　只听九如啐了一口，道："干么不是&#39;狮子跳进狐狸窟&#39;？老色鬼，你做惯了骚狐狸，改都改不了？"这"老色鬼"三字出语奇突，梁、柳二人均觉讶异。那峨冠老者却淡淡一笑，道："哮吼四维，杀伐十方，那是你和尚的境界，楚某独善其身犹为不可，如何当得了狮子。"九如呸道："拉屎放屁。"峨冠老者道："好臭好臭。"九如哼了一声，道："未交手便自损气势，无怪你老色鬼只做得天下第二剑，怎也做不了天下第一。"梁萧听得微微惊奇，打量那峨冠老者，心道："这老色鬼是天下第二剑，却不知那天下第一又是谁？"却见峨冠老者微笑道："老和尚这话说得无味。做人切忌太贪，何必定要做天下第一？所谓身临绝顶，进则悬崖万仞，退则地迥天高，大成若缺，此之谓也。"
 
　　九如笑道："哈哈，去***大成若缺，和尚最爱上天入地，惟我独尊。"峨冠老者淡然道："拾释迦的牙慧，又算甚么本事了？"九如哂道："释迦牟尼胆敢如此说，也叫和尚一棒打死，喂了狗吃。"梁萧与柳莺莺听得面面相觑，皆想："这和尚连释迦牟尼也不放在眼里，未免太过狂妄了些。"
 
　　原来，据佛经所传，释迦牟尼初生刹利王家，放大智光明照十方世界，地涌金莲华自然双足。而后东西及南北各行于七步，分手指天地作师子吼声："上下及四维无能尊我者。"遂成一派宗风。后世禅宗弟子，以超佛越祖为任，特行独立，不屈于任何偶像，德山禅师曾经"唾佛"，丹霞禅师也有"烧佛"之举，都是为了破除心障，求得圆满，凌驾诸佛之上。"大成若缺"却是老庄避世求全之谈。九如听在耳中，当然不喜。
 
　　这二老语带机锋，均含绝大智慧。梁、柳二人却是年少识浅，自然听得糊里糊涂。忽见九如转过身来，指着那峨冠老者，嘿嘿笑道："这厮姓楚，名叫仙流。神仙之仙，下流之流，意即貌如神仙，性本下流。别瞧他顺眼，其实是个有名的老色鬼，专事勾引良家妇女，拆散人家夫妻。上至藩王妃子，下至小家碧玉，落入他眼里的，从没一个逃得过去的。女娃娃你生得太俊，千万小心些些，莫要被他骗了去……"
 
　　楚仙流脸色微沉，扬眉道："老秃驴你何时生了一条长舌，尽会说三道四了？"九如睨他一眼，嘿然道："和尚晓得，老色鬼你脸上假作生气，心里却是美得冒泡，得意无比。"柳莺莺苦忍笑意，肘了肘梁萧，低声道；"他是老色鬼，你是小色鬼，一老一小，莫非你和他是一伙儿？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第26节：仙佛争锋(7)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　梁萧大怒，瞪眼瞧她，柳莺莺笑道："生气干嘛？我逗你玩呢？你虽是小色鬼，却没对我无礼，所以你这个小色鬼虽是色鬼，但还没长大的。"梁萧见她如花笑容，听着珠玉妙音，霎时间，心头的怒气尽又消了，不由暗骂自己不争气，别过头去。却见楚仙流仿佛生出心事，瞧着屋顶发呆，好一阵才叹道："少年荒唐，不堪回首。"九如冷笑道："你一句少年荒唐就抵了事，那些被你害苦的女子，却又怎么说？"楚仙流眉间透出一丝苦涩，叹道："那些风流罪孽，不提也罢。"九如咦了一声，笑道："奇了，你这厮怎地转了性儿，当年快马轻裘，何其张狂？如今却尽说些泄气的话？莫不是……"楚仙流忽地打断他道："老和尚，你不用东拉西扯，引我分心，我来此所谓何事，你也当明白。"九如笑道："和尚明白甚么？和尚糊涂得紧呢。"
 
　　楚仙流忍不住骂道："你这和尚，真是天下第一惫懒无赖之徒。"九如连连摆手道："错了错了，说到惫懒无赖，和尚只算得第二。"楚仙流心中暗讶，想这和尚独步高蹈，佯狂傲世，从不向人丢低，今日怎会自认第二？不由笑道："和尚你自认第二，谁又敢做第一？"九如慢慢喝了一口酒，淡然道："天下第一惫懒混赖之人么，便是和尚那个不争气的徒弟。"楚仙流失笑道："你这孤家寡人，也有徒弟？"九如正色道："有甚么好笑？和尚有爹有妈，干么就不能有徒弟？"楚仙流一怔，道："说得是，倒显得楚某浅薄了。但说到令徒之惫懒混赖胜过你老和尚，我一万个不信。"
 
　　九如手扯白须，露出苦恼之色，说道："这叫做一物降一物，卤水点豆腐。和尚命乖福薄，本想收个徒弟防老，却不料那厮好吃懒做、不敬师尊，反逼着和尚我沿街乞讨、供他挥霍。试想和尚我横行半生，何曾示过弱来？到头来却被一个小贼秃骑在头上拉尿拉屎，杀也不是，丢也不是，就好比烫手的山芋。唉，老色鬼你说说，这不是天下第一惫懒混赖之人，还是甚么？"
 
　　楚仙流将信将疑，忖道："这和尚说话半真半假，扯东拉西，你说这些，我半句也不信。"当即笑了笑，道："和尚你何必说这些不沾边的胡话，不论如何稽延时辰，该来的总是要来。"一转眼，瞧着柳莺莺身上，淡淡地道："你就是柳莺莺？"柳莺莺笑道："对啊！你找我有事么？"楚仙流冷然道："纯阳铁盒是你偷的？"柳莺莺摇头道："我不知道甚么蠢羊铁盒，笨牛金盒。"楚仙流面色一沉，扬声道："哪我再问你，可是你杀的老夫的花匠？烧了老夫的花田么？"柳莺莺露出奇怪之色，摇头道："绝无此事？"楚仙流脸色更沉，缓缓道："女娃儿，你既敢在我天香山庄的照壁上血书留字，这会儿怎又不承认了？"柳莺莺摇头道："你这老头儿说话恁地古怪，我全不知你说甚么？"楚仙流冷哼一声，道："那么你偷盗江南富户，潜入大内，也是假的了？"柳莺莺笑道："这倒不假。"
 
　　楚仙流颔首道："好，这样说来，说你淫荡狠毒，那也不假了？"柳莺莺原本应答从容，听得这话，不觉柳眉倒立，大声道："楚老儿，你可不要血口喷人。"九如连连点头道："不错不错，淫荡狠毒四字，别人说来都妥，惟独你老色鬼说出来，服不得众。"
 
　　楚仙流眉间如笼寒霜，摆手道："老和尚你莫打岔？女娃儿，我问你，雷星可是你伤得？"柳莺莺皱眉道："这却不错。"楚仙流冷道："那就是了，小小年纪，就如此淫邪狠毒，雪山出得货色，果然都是一路？"柳莺莺师门遭辱，气得娇躯颤抖，朗声道："你只问我，干么不问那姓雷的做了甚么？"楚仙流冷笑道："你这丫头狐媚之貌，蛇蝎之性。如今任你说出甚么言语，我都不信。哼，看在老和尚面上，给你两条路走，其一交出赃物，自废武功；第二么，便由老夫代劳了。"柳莺莺冷笑一声，高叫道："还有一条路，哼，将你打倒，再行走路。"
 
　　楚仙流打量她一眼，笑道："妙得紧，你大可试试！"摊开两手，露出胸前空门。柳莺莺方要起身，梁萧忽地抓住她如雪皓腕，低声道："这老头儿怕是错怪你啦。"楚仙流斜眼瞧他，冷笑道："好啊，你小子却说说，我怎地错怪了她？"梁萧朗声道："说到杀人放火，坑蒙拐骗，我是不太清楚。但说她勾引雷星，我却不信。"柳莺莺听得一呆，注目望着他。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第27节：仙佛争锋(8)

txt?小?说?天堂

　　楚仙流冷道："何以为证？"梁萧看了柳莺莺一眼，道："我见过那姓雷的小子，他懦弱无耻，贻羞祖宗，贼丫头就算勾引小猫小狗，也不会勾引他的。"柳莺莺气极，狠狠一掌打在梁萧手背上，啐道："你才勾引小猫小狗呢！"梁萧吃痛缩手，皱眉道："我便打个比方，你干么打人？"柳莺莺怒道："就不能比别的，尽会胡说？"心里却想："这小色鬼说话混蛋，见识却蛮高的，哼，雷星算甚么东西，给本姑娘提鞋也不配。"
 
　　楚仙流冷冷打量二人片刻，冷然道："你们两人狼狈为奸，蛇鼠一窝，当然彼此说项。小丫头，莫要磨磨蹭蹭，两条路你到底选那条？"柳莺莺得梁萧相护，胸中平稳许多，便笑道："不是说好了么？我选第三条。"楚仙流长眉一挑，脸色陡转阴沉。九如嘿嘿一笑，道："楚仙流，你当和尚是个摆设么？"楚仙流道："老和尚，你当真要助纣为虐？"九如摆手道："慢来，谁是纣，谁为虐，那还难说得很！"楚仙流冷笑道："这丫头避重就轻，不肯承认杀人放火之事，那是怕我要回纯阳铁盒。至于淫荡狠毒，却也不是老夫胡说八道。和尚你有所不知：她专事勾引男子，再将其伤残。从她一路北来，害的人不在少数，轻则断手断脚，重则穿眼割舌，哼，手段厉害得狠呢。"
 
　　九如道："如此说，你残害的女子，那也不在少数。"楚仙流道："那可不同。"九如道："怎么不同，她用硬刀子断人手脚，你却拿软刀子刺伤人心，方法各别，其理一同！"楚仙流脸色一变，扬眉喝道："九如和尚，你定要与我为难么？"九如笑道："和尚纵然痴顽，这双招子却还没瞎。这女娃儿虽说任性了些，但绝非淫邪狠毒的老色鬼之流。"楚仙流呸了一声，道："你招子灼亮，我招子就瞎了？老夫三名花匠死于&#39;冰河玄功&#39;，这可是大雪山的武功。"
 
　　九如摇头道："冰河玄功又算甚么了不起的功夫？未必只她会练。"楚仙流冷笑道："除此之外，老夫还别有证据！"九如嘻嘻笑道："好啊，说来听听！"楚仙流暗忖道："自与这秃驴相见，我便屡动肝火，如此下去，岂不被他牵着鼻子走路？"冷哼一声，转向柳莺莺，淡然道："听说你杀人放火，偷盗拐骗之后，俱都留字扬名。我瞧过了，天香山庄粉壁上的血字与皇宫大内廊柱上的墨迹一般无二。小丫头，你既然自承去了大内盗宝，那&#39;雪山柳莺莺&#39;五字是你写的么？"
 
　　梁萧忍不住侧目望去，只见柳莺莺蛾眉微蹙，神思不属。楚仙流不悦道："小丫头，没听到么？我问你话！"柳莺莺娇躯一颤，喃喃道："奇怪，皇宫的字是我留的，但天香山庄的字么，却是谁留得呢？"楚仙流冷笑道："事到如今，你还要狡辩？"柳莺莺没好气道："我做了便做了，没做就没做，何须狡辩？"楚仙流道："罪证确凿，又肯信你？"柳莺莺侧目一瞧，正好看见梁萧，梁萧不知为何，只觉热血上涌，脱口便道："我就信她！"楚仙流闻声一怔，柳莺莺却瞧着梁萧绽颜一笑，笑靥映着红通通的火光，让梁萧一时瞧得痴了。
 
　　楚仙流见这对少年男女眉目传情，分明不将自己放在眼中，饶是他久读道书，也不由动怒道："好小子，你叫甚么名字？"梁萧拱手笑道："不才梁萧。"柳莺莺闻言又是一笑，心道："梁萧？他这名儿好生古怪！梁萧，梁萧……"一时竟忘了强敌当前，低眉捻衣，默念着梁萧的名字，痴痴出起神来。
 
　　楚仙流冷笑一声，道："小家伙，这等红粉陷阱，进去容易，出来可就难了，将来吃了这妖女的亏，千万不要后悔？"九如拍手笑道："妙论啊妙论，果然是脂粉阵里的将鍕，众香国中的状元，若非在红粉陷阱里打过筋斗，怎说得出如此警句？嘿，楚仙流，你别说他人，你自己当心才好。"楚仙流一再被他嘲讽，焦躁起来，拂袖喝道："臭和尚，摇唇弄舌，不算本事！"九如笑道："好哇，既不摇唇弄舌，那就动手动脚！"袖袍一拂，正中身旁铜钟，只听"嗡"的一声，千斤巨钟飞了出去，罡风大起，凌厉非常。楚仙流道："好和尚，到底撕破脸了？"身子不动，左手五指挥出，捺在巨钟之上，只听嗡得一声，巨钟在他怀中滴溜溜凌空乱转。楚仙流右手又是一拨，巨钟转得更急，倏忽间从他双手间弹出，绕了一个大圆圈，又返回九如身前，劲风四溢，激得木炭溅起，篝火忽明忽暗。梁萧与柳莺莺见楚仙流使出这招，双双心头打了个突。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第28节：纯阳铁盒(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　九如稳坐不动，左手接过巨钟，大袖一拂，木炭还未来得及溅开，又落回地上，篝火重新燃起，九如笑道："不错不错，这招叫什么名儿？"楚仙流冷然道："随意所发，便叫它&#39;寂兮寥兮&#39;。"九如笑道："寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆？"说罢大袖一挥，又将铜钟拂出。楚仙流不由脱口赞道："好和尚，敢情也读老庄？"
 
　　"寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆"出自《老子》，意指道之一物，无声无形，无所变化，只要顺其自然，则圆转自如，永无休止。楚仙流内功出自玄门，这招借力打力，顺着九如的劲力，以圆劲略加引导，还施回去，颇得上述自然之道。故称"寂兮寥兮"。
 
　　一时间，只看九如以"大金刚神力"拂扫铜钟，楚仙流则以"寂兮寥兮"应付，偌大一口千钧巨钟在二人间嗡然来去，无法着地。九如手上使劲，嘴里也不闲着，笑道："楚仙流，你干么不用剑，若是用剑，或能让和尚挪挪身子。"楚仙流冷笑道："天下间配我用剑的，不过寥寥一人，哼，你老和尚还不配。"梁萧忍不住接口道："这话太狂了些！"九如摇头晃脑，呵呵笑道："小子你有所不知了，这与张狂倒不相干。他用其剑，便如伯牙鼓琴，非有知音，断不轻发。不过能将&#39;分香剑术&#39;练到这个地步，他楚仙流也算空前绝后。"
 
　　楚仙流冷笑道："老和尚，你这话可是不中听！"九如笑道："你不服不行，想你一身本事，可有传人？"楚仙流神色一黯，哑口无言。两人口中说话，手中发招，只见那巨钟越转越急，带起无俦劲风，逼得梁、柳二人步步后退，土地庙也似挡不住那股绝强旋风，墙壁屋梁嘎吱作响，摇摇欲堕。
 
　　纯阳铁盒
 
　　楚仙流以剑法名世，气力非其所长，此时舍长用短，时辰一久，备感吃力，又斗数招，蓦地拨回铜钟，扬声道："且慢！"九如将铜钟稳稳托回肩上，笑道："怎么？认输了么？"楚仙流皱眉道："老和尚，你一意出头，就是为了那只纯阳铁盒么？"九如嘻嘻直笑。楚仙流见他笑得欢畅，心下更无疑惑，摇头道："可惜你这算盘却打错了，那只纯阳铁盒，乃是假的。"九如点头道："这等拙劣计谋，和尚也曾用过的。"楚仙流叹道："这并非计谋，那铁盒确是假的。"他见九如眼带嘲意，又叹道，"和尚，你可知道这纯阳铁盒的来历？"九如笑道："听说是吕洞宾所留，内藏丹书火符，得之可证仙道，不过，从从吕洞宾弃世之后，这铁盒就没人打开过。"
 
　　楚仙流摆手道："你听的只是江湖妄言罢了，这铁盒是何人所留，其实已无从稽考，只是吕祖道名远播，托他之名罢了？不过，百多年前，这铁盒却开过一次。"九如浓眉一挑，笑道："有趣有趣，说来听听。"柳莺莺与梁萧也甚好奇，均是目不转睛盯着楚仙流。
 
　　楚仙流捋须沉吟道："老和尚你听说过紫阳真人么？"九如道："你说的张伯端张紫阳吧？靖康之后，道门分南北二宗，王重阳是北宗之祖，张紫阳则为南宗之祖，北宗主张出世济人，南宗则以清修为要旨，不过说起来，王重阳创立北宗，有座下全真七子作为臂助，张伯端则凭一人之力开创南宗，那才叫当真的了不起。"楚仙流哑然失笑，道："老和上，这&#39;了不起&#39;三个字从你嘴里吐出来，忒不容易。不过，紫阳真人确是古今第一等的人物，三教九流，诸子百家无不精通，一身武学修为更是出神入化，凌驾一时。"
 
　　九如皱眉道："老色鬼罗里罗嗦，说得是纯阳铁盒，怎么又跟张紫阳扯上干系？"楚仙流拈须冷笑，梁萧接口道："打开纯阳铁盒的就是这个紫阳真人么？"楚仙流道："你这小子到还不笨。"九如冷笑道："好啊，老色鬼你说他不笨，就是骂和尚我笨了？"楚仙流占得上风，长笑道："这话老夫可没说。"九如哼了一声，道："如此说，这纯阳铁盒倒有些意思了。既然张紫阳开了盒子，干么又要关起来？"楚仙流叹道："说起来，张真人神通广大，才智也高，只可惜，他一生之中却错收了三个徒弟，堪称生平恨事，在他传世典籍《悟真篇》中曾说道：&#39;三传非人&#39;，便是指得此事。"九如啧啧道："老色鬼你越发拉扯得远了，张伯端收错了徒弟，关你什么事。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第29节：纯阳铁盒(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　楚仙流摇头道："关系更大了，这三个徒弟中，大徒弟便姓楚。"九如拍手笑道："妙啊，莫非这不成器的大徒弟就是你楚家的祖上？"楚仙流一叹道："惭愧，正是先祖，那二徒弟却姓雷。"九如目光闪动，笑道："大约是雷公堡的先祖吧？"楚仙流点头道："正是。三徒弟姓方，他没甚么后人，所练内功却有名号，叫做&#39;冰河玄功&#39;。"柳莺莺咦了一声，吃惊道："你……你说甚么？"楚仙流冷笑道："你不用装模作样，那姓方的就是你大雪山的祖师，这段往事，想必你也十分清楚。"柳莺莺摇头道："师父从没对我说过。"她这般一说，楚仙流更认定她只顾推托，没有半句真话，心中越发气恼，扬声道："那方的好歹也是你一派之祖。你为了一个区区铁盒，连祖师爷也不认了？"柳莺莺摇头道："师父说过，咱们的祖师爷确是男子，但过了许久，姓甚名谁也不知了。"
 
　　楚仙流瞧她神情不像说谎，心中奇怪："这女子若非当真不知，便是世间少有的大奸大恶之徒。不过说起来，这段往事也是我那先祖晚年良心发觉，写入家传剑谱之中，自我忏悔，警戒子孙。想必那姓方的也是心中抱愧，不愿让晚辈们知晓自己早年的劣迹。"他犹豫半晌，说道："好，我便再往下说。且道张真人分别传授三人武功，三名弟子渐渐各有所长，大徒弟精于剑，二徒弟则精于拳法，三徒弟则掌法高明，但三人武功变得强了，本性也渐渐流露出来。张真人发觉三人品性不端，大为生气，本想废掉他们武功，但一则师徒情深，张真人本性又极柔善，几度动念，都下不得手。这一日，三人又滥杀无辜，张真人心灰意冷之下，趁着夜色，飘然离去。"
 
　　楚仙流说到这里，又叹了口气，道："只因张真人已有防范，并未传授三人玄门正法，是以那三名弟子习练十载，武功均是不见长进，于是由大徒弟做东，会头商议，他三人均知张真人因为揭开纯阳铁盒的奥秘，方才悟道成真，开宗立派，而传授自己的本事不过二流，于是一致说道：惟有学得铁盒中的武功，方可横行天下。当下三人千方百计，寻找张真人。唉，也是老天弄人，他三人锲而不舍寻了三年，终于在栖霞岭将张真人寻着，张真人一见三人，自然大为吃惊，本想回避，但那三人痛哭流涕，口口声声痛改前非，苦求张真人重列门墙。张真人虽然不大乐意，但见三人既有向善之心，也不好一口回绝。怎料那三人口是心非，早就存心硬夺，趁着张真人放松警惕，忽然齐齐发难，狠下毒手。张真人毫无防范，竟受重伤，但他神功盖世，重伤之余，仍将三徒弟打倒，突围而去。那大徒弟、二徒弟紧追不舍，终在一座山谷里将张真人追上。张真人当时伤重难支，不及隐藏铁盒，但又不愿让这铁盒落入恶徒之手，危害世人，便将那纯阳铁盒重新封闭，溘然坐化。"
 
　　柳莺莺听到这里，忍不住道："那三个做徒弟的忘恩负义，连猪狗也不如么？"楚仙流一怔，颔首道："不错，先祖所作所为，确是不妥。"柳莺莺冷笑道："岂止不妥，而是混帐之极，那个姓方的与本姑娘全无干系，我才不认他那个祖师。"这话委实惊世骇俗，要知武林之中最重师道，柳莺莺此言一出，无异于欺师灭祖。楚仙流神色一变，梁萧当他便要发难，暗自防备，谁知楚仙流的神色又慢慢缓和了下来，叹了口气，道："你说得不错。先祖确是混帐之极，贻羞子孙。"九如点头道："老色鬼你过这么久，总算说了句人话。"
 
　　楚仙流瞪他一眼，却听梁萧道："张真人坐化之后，纯阳铁盒自然落到那两个徒弟手中了？"他关心纯阳铁盒的下落，是以发问。楚仙流苦笑道："那又如何，纵然得了铁盒，他二人也无法揭开。两人便想，这铁盒如此难解，里面必然有惊天动地的大秘密，因之贪念大炽，数语不合，便又争斗起来。但二人武功相若，又师出同门，知晓对方底细，一时谁也胜不得谁，斗得难解难分之际，那大徒弟忽地跳开，说道：&#39;雷师弟，你我都欠思量了，倘若大伙儿现在斗个你死我伤，方师弟伤好赶来，岂不是鹬蚌相争，渔翁得利，白白被他拣个现成么？&#39;那姓雷的一听大觉有理，二人当即罢斗，共同参详铁盒。"他讲述之时，始终只以大徒弟、二徒弟相称，对祖上也无尊重避讳之意，其他三人均想："这楚仙流倒也算是非分明。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第30节：纯阳铁盒(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　却听楚仙流续道："那两人害怕铁盒之事泄露出去，偷偷躲入深山，钻研开启之法，但却始终无法开盒，两人都防范对方携盒私逃，嫌隙渐深，终于有一日大打出手，两败俱伤，那大徒弟眼见如此不是办法，便对那二徒弟道：&#39;这铁盒左右无法揭开，你我拼斗也是枉然，不如大伙儿抓阄，胜者得此铁盒，参悟三年，谁若在三年中揭开铁盒，铁盒便归谁所有。若不能参悟，五年后再换另一人参悟。&#39;二徒弟想了想道：&#39;若是你我一生也参不透盒中奥秘，如何是好？&#39;大徒弟道：&#39;若是你我恁地福薄，那也无法，惟有把开盒的事交与子孙辈打理了。&#39;二徒弟别无良法，只得赞同，两人当即对天盟誓。盟誓已毕，两人抓阄，大徒弟运气不济，被二徒弟率先抓到铁盒，大徒弟有言在先，只得容师弟保管铁盒，三年之后再行取回。"
 
　　梁萧皱眉道："常言道：&#39;贪心人共有，巧妙各不同。&#39;若是二徒弟用计混赖铁盒，怎么办好？"楚仙流道："这话问得不大聪明，若是揭开铁盒，二徒弟练成其中武功，胜过大徒弟，自也无须混赖。若是铁盒不开，便是废物一个，拿着也无用处。倘若背信弃义，大徒弟一怒之下通告天下，世间垂涎铁盒的高手多多，就算让那三徒弟知道也是不妥，只怕从此以后，不得安宁。况且这二人行事虽狠，却也都算一派宗师，不会说话不算。"
 
　　他见梁萧将信将疑，也懒得理会，又道："却说二人分手之后，各自隐姓埋名，创立&#39;天香山庄&#39;与&#39;雷公堡&#39;，三年一会，交换铁盒。数十年来，纯阳铁盒累累易主，但那铁盒质地奇特，宝刀利刃无一能伤，两人欲用烈火锻锤，又怕损坏盒中物事，以至于数十年来，始终不得揭开。"九如笑道："或许那盒子本就是顽铁一块，糊弄人的？"楚仙流摇头叹道："话是这般说，但人心就好比那只铁盒，痴顽愚钝，无法开解。就拿你和尚来说，看似胸怀磊落，不也心存好奇，欲得之而后快么？"九如嘿嘿一笑，拈须不语。
 
　　楚仙流又道："在那大徒弟、二徒弟一代，两人倒也守约，铁盒三年一换，并不混赖。但二人去世之后，后代武功此消彼长，渐有了高低强弱，武功高强者不肯交出铁盒，武功低弱者自也不肯甘休，出语威胁，双方争执不下，只得重又订立誓约，三年一会，比武夺盒，武功高者，便可长久拥有铁盒，直至败北为止。"九如笑道："奇怪，既然如此，为何又弄出个假盒？"
 
　　楚仙流苦笑道："我早年放浪形迹，耽于声色，对家中事务全无兴致，知那铁盒来历之后，更不愿参与铁盒之争，但家兄早年比武败给雷行空，郁郁而终，临终前托人叫我回庄，着我夺回铁盒，我不忍他去得有所牵挂，只得答允……"说到这里，九如忽地笑道："慢来慢来，容和尚猜猜。想当年你老色鬼声名雀起，一把铁木剑威震天下。雷行空自忖斗你不过，却又舍不得盒子，无奈之下，只好弄个假盒来敷衍你，是不是？"楚仙流颔首道："和尚这次倒聪明了些，那雷行空贪婪愚蠢，偏又爱自作聪明，以为就此蒙混过去。其实又哪里瞒得了人？我发现铁盒是假，便欲寻他问罪。谁料我那时身边生出一个极大的变故，以至于楚某心灰意冷，生出离世之想。唉，浮生若梦，生死尚且不能把握，又何必在意那铁盒真假呢？当下便收拾寻衅的念头，将错就错，将那假盒留在身边。如此一来，我家子侄都以为铁盒在我这里，雷家则庆幸老夫中计。这么三十年下来，两家人争竞之心大减。至于我那侄女楚羽与雷震结为夫妻，却是一门意外之喜。"
 
　　九如漫不经意地道："老色鬼，你将这等隐秘之事说与和尚，有何居心？"楚仙流苦笑道："楚某说出来，是要你老和尚明白，这铁盒一则没法打开。二来为是非之源，你老和尚本是智慧超脱之辈，何必来趟这个混水。"九如笑道："老色鬼你是教训我来着，不过，你猜得不差，老和尚这次来，确是为了这纯阳铁盒。"梁萧心中咯噔一下，掉头看去，却见柳莺莺紧紧抿着嘴，俏脸却已发白，只听九如又笑道："那一日，我在运河边化缘，忽地瞧见你那楚羽侄女，她待字闺中的时候，我曾见过她一次，是以认得。当时我见她在码头上哭哭啼啼，打打闹闹，口口声声纯阳铁盒，又说甚么姓柳的女贼，和尚虽不想偷听，但那话儿硬往耳朵里钻，也是无可奈何。想当年，和尚曾用假铁盒骗过玄天尊，那老东西罪有应得，也就罢了，但他徒弟秦伯符却是条响当当的汉子，和尚六年前不慎伤了他，心中好生过意不去，便想把这盒子夺了送他，算作赔礼，于是一路跟你侄女到了姑苏。不料刚到寒山脚下，和尚肚子里就闹起酒虫，苦忍难挨，只好抽空干了些别的勾当，哈，无巧不巧，就遇上这个姓柳的女娃儿啦。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第31节：纯阳铁盒(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　柳莺莺一咬嘴唇，蓦地大声道："老和尚你早有预谋么，也……也要来对付我么？"说着眼圈儿已然红了。梁萧也是双拳一紧，心想："老和尚若要对她不利，我就算打不过他，也要和他拚个死活。"九如见二人架势，忙摆手道："女娃儿，别哭别哭。和尚事先确有这个意思，但没料到你这女娃儿既生得精乖，又豪气过人，很对和尚的性子，和尚左思右想，跟了百八十里，怎也下不得手。"
 
　　梁萧闻言，松了一口气，柳莺莺却啐道："你这和尚口是心非，我再也不理你。"九如赔笑道："女娃儿莫要这般说，你不理和尚，和尚没了施主，十九要被肚里的酒虫咬死。"柳莺莺抹去了泪，白他一眼，轻哼道："咬死也活该。"楚仙流瞧他二人又变融洽，心中老大不豫，皱眉道："老和尚，我好话说尽，你还要趟这个混水么？"九如笑道："不错。"楚仙流怒道："我说过了，这女子偷的铁盒是假的，真铁盒在雷公堡！"九如摇头道："和尚本为铁盒而来，如今却变了主意。"楚仙流皱眉道："甚么主意？"九如微微一笑，道："你楚仙流都不放在眼里的东西，和尚若是碰了，岂不丢人？"
 
　　楚仙流目中掠过一丝讶色，打量九如一阵，摇头道："老和尚，我与你不同。楚某心如死灰，别说这铁盒，就是世间万事万物，我也打不起兴致。若非花田被焚，花匠被杀，此番我也不会出来，受你老和尚的闲气！"九如笑眯眯地道："甚么变故？且让和尚猜猜，哈，瞧你这晦气样儿，莫不是死了姘头？"
 
　　楚仙流双眼瞪圆，面皮忽青忽红，布满怒气，九如任他瞪着，笑容不改，楚仙流蓦地一拂袖，厉声道："老和尚，楚某敬你三分，是以一再苦忍。好，这土地庙格局见小，楚某在庙外恭候。"九如啧啧道："一言不合，便要发颠。说甚么心如死灰，统统都是放屁。你要和尚出去么，嘿，和尚偏不出去。"楚仙流冷笑道："那咱们骑驴看唱本，走着瞧。"九如道："咦，老色鬼，你指和尚骂驴？"楚仙流懒得与他歪缠胡闹，怒哼一声，拂袖出门。
 
　　柳莺莺见他出门，说道："老和尚，一人做事一人当，您犯不着为我多结仇敌。"九如皱了皱眉，摇头道："和尚倒不怕甚么仇敌。只不过，你当真没做伤天害理的事么？"柳莺莺想了想，摇头道："没有。"九如长笑一声，高叫道："好！和尚心无所碍，打起架来才有气势。"
 
　　话音未落，便听庙外一声弓弦脆响，两支火雷飞射而入。九如长身而起，手中木棒一扬，火雷被他棒风一激，倏然偏转，打在墙上之上，顿时炸出两个窟窿，九如笑道："老色鬼，你越发不长进了，不敢真刀真枪，却与和尚放鞭炮耍子？"
 
　　却听楚仙流冷声道："雷公堡的事情与楚某无干，再说此等雕虫小技，难得住你么？若是怕了，出来便是。"九如笑道："怕什么。和尚说不出来，就不出来。"说话之际，又有十余枚火雷射入庙内。九如乌木棒飕飕飕接连挥出，一一拨开。四周巨响轰鸣，碎屑四溅，土地庙摇摇欲堕，柳莺莺心急，正欲冲出，不防九如将她后心一把拿住，笑道："大人打架，小娃娃只管瞧着。"挥手将她塞入钟内。觑见梁萧抓起铉元剑，便要冲出，又笑道："你也进来。"一把揪住，梁萧方要挣扎，眼前一黑，也被抛入铜钟之内，与柳莺莺挤成一团。数枚火雷打在钟上，连声爆裂。
 
　　柳莺莺被梁萧一挤，又羞又急，反手打他一拳，想将他推出钟外，拳上用了内家真力。梁萧甚觉疼痛，回肘反击，但铜钟狭小，二人拳脚扭在一处，施展不开，忽地身子一震，天旋地转，原来那铜钟被九如一推，滚动起来。二人皆是不防，柳莺莺身子一仰，梁萧则向前一扑，两人顿时抱在一起，柳莺莺嗔道"小色……"鬼字还没出口，梁萧一不小心，嘴唇紧紧封住她的樱口。
 
　　二人都是一惊，柳莺莺挣扎两下，嘤的一声，身子忽地软了，好似一团寒冰，融进梁萧怀里，眨眼间化做一泓春水。梁萧背她逃命时，彼此肌肤厮摩，早已动情，但如此对面搂抱，却是头一遭，只觉柳莺莺身如温香软玉，火热光润，柔若无骨，阵阵少女体香，中人欲醉。梁萧身子似要爆炸开来，心儿酥痒难禁，恨不得一把掏将出来。一时间，两个少年男女神魂摇荡，只觉便是天塌下来，也不愿分开。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第32节：纯阳铁盒(5)

t?xt＿小＿说天\堂

　　忽然间，一声巨响，巨钟又是猛地一震。梁萧身形一仰，柳莺莺又压在他身上，二人心中慌乱，又紧紧搂住。梁萧情窦初开，柳莺莺也是芳心暗许。一时间，逼仄钟内，竟尔充满了盎然春意。
 
　　九如万不料会生出如此变故，只顾全神对敌，左手滚钟，右手乌木棒指南打北，只听嗖嗖嗖之声不绝，火雷大都被拨得飞出庙外，轰隆之声不绝于耳，忽听几声惨叫，原来施放火雷的雷公堡弟子反被火雷炸伤。只听一个阴恻恻的声音道："雷公堡技穷了，且看仙流公的本事。"
 
　　九如听得分明，笑道："雷行空你也来了？哈，俗话说得好：人不要脸，百事可行。"雷行空听得摸不着头脑，冷笑一声。九如又拨开一枚火雷，鼻头一抽，忽地脸色一变，叫道："不好，糟糕，老色鬼，你这法子，太过无耻……"嘴里大呼小叫，鼻子却抽个不停，深吸慢吐，脸上神色既似陶醉又似为难，他在原地踱了几步，蓦地下定决心，一顿足，叫道："罢罢罢，和尚拗不过，算你老色鬼厉害。"推着巨钟，轰轰隆隆奔到庙外。
 
　　雷震早已候着，见状舞起流星大锤，向九如击来。九如大笑一声，挥棒磕中锤身，铁锤倏地反卷回去，雷震虎口迸裂，铁锤嗖地飞出，砸断道旁两根大树。雷震被这神力一带，陨星般向后落去。
 
　　忽然间，一道人影斜刺里蹿出，将雷震凌空托住，其速不减，掠地而行，反手将雷震抛在一旁，只一晃，便到九如身前，左拳击出，拳未击到，拳上劲风已激得铜钟发出嗡然异响。钟内二人只觉心头烦恶，情欲消退，皆想道："我在作甚么？"忽听钟外一声闷哼，九如啧啧道："雷行空，十年不见，你却无甚长进？"蓦地将钟一拍，朗笑道："两个小家伙，还不出来？"两人羞窘之极，但若不出去，更是欲盖弥彰。梁萧无奈，当先钻出巨钟，柳莺莺略整衣衫，方才出来。却见四周稀稀落落，围了数十人之多。
 
　　九如瞧他二人面红耳赤，衣冠不正，心中大是惊疑，再见柳莺莺鬟乱钗横，眉间春色未褪，不由恍然笑道："奇了，和尚一着不慎，竟然做了个便宜媒人，呵呵，二位将来成亲，那盅谢媒酒，和尚可不能不喝？"柳莺莺羞窘无地，顿足嗔道："臭秃驴，全都怪你，再嚼舌根，我……我拿老大的耳刮子打你。"九如摇头道："有道是&#39;君子不欺暗室&#39;，&#39;窈窕淑女，自守矜严&#39;，如此看来，你这姓梁的小子不是君子，你这小丫头更不算淑女。哈哈，自个儿定力不济，却来怪和尚作甚？"他口无遮拦，当众说个一清二楚，直气得柳莺莺俏脸煞白，只是心里有鬼，骂也不是，辩也不是，一时抿着小嘴，说不出话。梁萧转眼望着她色如菡萏、吹弹得破的双颊，想到钟内情形，又觉浑身火热，心跳加剧。
 
　　众人观其形，听其言，略略猜出端倪。楚羽想到儿子惨象，一时眼中喷火，咬牙道："小贱人真不要脸，尽会勾引男人？"柳莺莺脸色一变，叱道："你骂谁？"楚羽冷笑道："就骂你，你勾引我家星儿在先，现又搭上这个小子。"梁萧挺身欲上，却被柳莺莺伸手推开，冷笑道："好啊，雷星既是你儿子，咱们就说个明白。哼，你那宝贝儿子仗着一点微末武功，在太湖边当众对渔家女施暴，被我撞见，本想取他狗头，谁料他还有几分机灵，吃了我一记梭罗指，便跳水逃命去了。哼，我且问你，你生了儿子，专教他污辱良家妇女么？"楚羽气得面红如血，厉声道："你……你血口喷人，你伤了人，还要毁人名声么？"
 
　　柳莺莺手按纤腰，嗓音拔得更高，清脆爽利，好似银铃摇响："这件事儿，太湖上亲眼瞧见的船家，没一百也有八十！你若舌头没烂，两耳没聋，不妨去打听打听，瞧你宝贝儿子是个甚么名声？"楚羽顿时语塞，与雷震对视一眼，心中好不忐忑。他二人深知儿子的脾性，楚羽对儿子自幼娇纵，雷星深得母宠，长成后风流成性，多曾淫辱丫鬟侍女，戏弄堡中女眷，但都被楚羽大事化小，小事化了。是以这回做出此等事来，委实不足为怪。设若柳莺莺所言属实，前去打听，徒自辱没了家声。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第33节：纯阳铁盒(6)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　何嵩阳眼见雷震夫妇无言以答，哈哈一笑，越众而出，拱手道："柳姑娘，何某近日窘迫，欲向您老讨些银子花花？"柳莺莺淡淡笑道："好啊，你要多少银子？"何嵩阳笑道："不多，七八百万两而已！"众人闻言，无不大惊。
 
　　柳莺莺双手一摊，笑道："你瞧我有那么银子么？"何嵩阳仍笑得一团和气，说道："姑娘穿窬过墙，连皇宫大内也不放过。别说金珠车载斗量，仅是那十多样丹青宝鼎，便是无价之宝。既然阔绰如此，姑娘又何须小气？"柳莺莺笑道："早先确是有不少宝贝，但沿途江西大水，徽州蝗灾，我一路流水价地使将过去，到得这里么？"她说到这里，微微一顿，含笑道，"半分银子也是没有啦！"何嵩阳一愣，干笑道："哈哈，姑娘消遣区区么？嘿，若是还不出银子，江洋大盗可是千刀万剐的罪名！"
 
　　柳莺莺笑道："错啦，我可算不得大盗，顶多是小偷罢了。"何嵩阳听她说半分银子没有，虽然不信，但也不由焦躁起来，眉一扬，厉声道："姑娘过谦了。哼，官府窃银，大内盗宝，姑娘若不是大盗，天下间谁还称得上大盗？"柳莺莺摇头道："不对不对，那庄什么的不是说过么？窃钩者诛，窃国者诸侯，嗯，叫庄什么呢？"蛾眉微蹙，沉思起来，忽听楚仙流接口道："庄周吧！"柳莺莺拍手笑道："对啦，就是庄周，老色鬼，看不出来你还有些学问。"老色鬼三字本是九如与楚仙流平辈间的戏称，此时却被柳莺莺大剌剌公然叫出，气得楚仙流两眼翻白，心道："老夫学富五车，才气么虽没八斗，也有三合，哼，你小丫头又懂甚么？"
 
　　柳莺莺抿嘴一笑，大声道："师父常说：当今皇帝老儿昏庸狠毒，偷得是江山社稷，是为天下大盗；其次贪官污吏，为官不正，偷得是功名利禄，窃的是百姓膏血；还有那些奸商巨富，为富不仁，囤积居奇，偷的则是穷人的财物性命。所谓盗亦有盗，我们雪山派虽世代行窃，却从来只做小偷，不为大盗的。"她这番话说得豪兴遄飞，不让须眉，何嵩阳纵然伶牙俐齿，也是张口结舌，应不出声来。九如笑道："妙哉斯论，只不过少说了一偷，未免美中不足。"柳莺莺奇道："那一偷？"九如笑道："那便是偷香窃玉的老色鬼了。"楚仙流冷哼道："干么不是偷嘴贪馋的贼和尚？"两人相互瞪视一眼，各各冷笑。
 
　　楚仙流转头道："女娃儿，好话人人会说。但还有许多事，你没能撇清。"话音未落，只听一个阴沉沉的声音道："仙流公言之成理，就那盒子的事，也是撇不清的。"柳莺莺转眼瞧去，就见暗里立着一人，身形奇伟，长髯飘拂，乍看与雷震形貌相似，想必是那雷公堡主雷行空了，不由心中作恼，冷笑道："雷堡主倒会撇清，既得好处，又会卖乖，鱼目混珠，偷梁换柱。"雷行空听得心中咯噔一下："糟糕，莫非那假铁盒落到她手中，被她瞧出破绽？"蓦地眼露凶光，投在柳莺莺身上
 
　　柳莺莺说得兴起，正要说出真假铁盒之事，却听九如道："女娃儿，响鼓不消重椎，高手打架，点到为止。"柳莺莺听九如说得郑重，当即住口。楚羽却不明就里，仍叫道："小贱人，你偷的盒子，还是交出来的好！"柳莺莺瞧她一眼，说道："我没见过那盒子，拿甚么来交？"楚羽冷笑道："口说无凭，你敢让我一搜么？"
 
　　柳莺莺微微皱眉，冷笑道："好啊，若搜不出来？却又怎么着？"楚羽冷笑道："搜不出来，算你造化。"柳莺莺秀目生寒，冷声道："那可不成，搜不出来，你须得自断双手。"楚羽一愕，怒叱道："天底下哪有这种道理？谁知你没藏在别处？"柳莺莺只是冷笑。
 
　　梁萧欲言又止，终究忍不住道："我以性命担保，她身上断无铁盒。"楚羽啐道："你知道甚么？难不成，你搜过她的身？"她言者无意，听者却是有心，柳莺莺只觉双颊滚热，一颗心几乎跳了出来，美目张圆，狠狠瞪了梁萧一眼。
 
　　此时林中晦暗，梁萧并未知觉柳莺莺神色有异，脱口道："她身上有何物事，我都知道。总之没有甚么铁盒。若有半句谎言，天诛地灭。"众人一静，蓦地呵呵嘿嘿、嘻嘻哈哈地哄笑起来。柳莺莺心中气苦，恨不得一把掐出这小色鬼的脖子，给他来个白刀子进去，红刀子出来。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第34节：纯阳铁盒(7)

>txt



第35节：纯阳铁盒(8)

txt?小?说?天堂

　　九如冷笑道："原来不是劈柴，是做牙签！老色鬼你这路剑法，叫甚么名儿？"楚仙流笑道："名曰春色三分。"九如点头道："春色三分，二分尘土，一分流水。名目文雅，剑法也花哨，春色三分，一剑三分，很好很好，如此说，和尚也当如法炮制么？"他武功已入化境，巨细缓急，无所不能，既见楚仙流使过剑法，依样画葫芦，也无不可。
 
　　楚仙流笑道："非也非也，我只请问你老和尚，这堆木棍共有几根？"九如顿时瞠目结舌，方才他全神关注剑招变化，全没留心木棍的根数，经此一问，当即语塞。楚仙流冷冷道："和尚你若瞧不出来，大可抱过去一根根数过，若数明白了，也算我输。"众人闻言均是大惊："如此岂不输定了？"九如却拈须冷笑，心中暗骂："和尚若是伸手去数，就算胜了，也是没脸。哼，老色鬼老奸巨猾，就算要输，也想输的风光体面？"正自犹豫不定，忽听梁萧笑道："九如大师，你说这春色三分，一剑三分，作何含义？"
 
　　九如神思不属，随口应道："所谓三分，便是他一剑挥出，不论几个对手，统统削成三截。只不过，木头是死的，人却是活得，试想谁会站在那儿任他砍呢？再说了，杀人一剑足矣，何必定要削成三截？故而这剑法中看不中使，做做筷子牙签倒还不错。"他既然中计，懊恼之余，也惟有皮里阳秋，讽刺剑法几句，但因见识奇高，语语中的，叫楚仙流反驳不得，惟有沉脸冷笑。
 
　　梁萧笑道："如此说来，不管几根牙签，他一招下去，都须得劈成三截。"九如点头道："不错。"梁萧道："撇开第一剑断木取材，而后他一招三分，两招九分，三招二十七分，敢问大师，楚仙流一共使了几招？"九如白眉一耸，道："这个和尚倒瞧明白了，共有六招……"说罢掐着指头推算，但他虽然机锋高强，神通无敌，却因生平旷达，算计实非所长。楚仙流与他相交日久，深知老和尚这个破绽，故而设下如此圈套，引他中计。
 
　　九如蹙额掐指，算了好半晌，终归算不明白，不由挠挠光头，向梁萧笑道："小子，这也太过容易，和尚懒得算了，你说说，到底几根？"梁萧心里笑翻："这等算术着实容易，天机宫里三岁小儿也算得出来。"面上却不动声色道："所谓春色三分，倘若三招二十七分，再分一次，四招便是八十一分，以之类推，五招为二百四十三分，六招则是七百二十九分。"
 
　　九如拍手笑道："照啊，就是七百二十九根棍儿。老色鬼，这个数目倘若不对，便是你剑法不济，那&#39;春色三分&#39;须得改作&#39;头脑发昏&#39;才是。"楚仙流冷笑道："老和尚你得意个屁，人家算出来的，与你什么相干！"九如笑道："总之你认不认输？"楚仙流啐道："输便输了，老夫没你这般混赖。"九如挑起大拇指，大声赞道："好，不愧是老色鬼，行事说话，光棍得紧。"楚仙流懒得理他，瞧了柳莺莺一眼，高声道："事有蹊跷，老夫须得重新查探，今日暂且作罢。但若凶手当真是你，任你逃到天涯海角，也逃不出老夫的手心。"众人听得这话，尽是一愕，他们都见过九如的神通，少了楚仙流，此间当真无人能抗。
 
　　柳莺莺微微一笑，道："请便。"楚仙流冷笑一声，方欲拂袖而去，忽听有人朗笑道："且慢。"众人侧目瞧去，只见一个青衣人足不点地般越众而出，抱手笑道："晚辈释海雨，现乖露丑，还向九如大师讨教一回轻功？"梁萧识出这人正是在姑苏城外徒步追逐胭脂马的中年汉子，只见他身形瘦颀，眼大唇薄，颧骨高高凸起。九如瞧他身法飘忽，心念一动，道："你姓释？"那青衣汉子笑道："不错，区区释海雨，释迦牟尼之释，铸山翥海之海，风雨势至之雨。"摇头晃脑间，神色颇为得意。九如嘿嘿一笑，忽道："妙啊，敢情老乌龟就是你爹？"释海雨脸色陡变，愠怒道："大师身为前辈，尚请留些口德。"九如笑道："好好，你释家自在灵鳌岛称尊，为何也来横插一脚？难不成小丫头去了灵鳌岛，偷了你家的东西？"释海雨嘿然道："倘若偷了，谅她也出不得岛去。这女子为恶多端，晚辈只是路见不平，拔刀相助。"忽听柳莺莺冷声道："我看你是&#39;路见神驹，见宝起意&#39;。"释海雨老脸一热，嘿嘿干笑。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：纯阳铁盒(9)

t.xt`小~说~天~堂

　　九如奇道；"女娃儿，此话怎讲？"柳莺莺道："这厮见了我的马儿，死活要买，我不肯卖，他就缠着不放？"九如打量释海雨一眼，哼声道："老乌龟好歹也算条汉子，你这小乌龟怎就不争气？"释海雨却了无愧色，嘻嘻笑道："大师此言差矣，我替大家捉贼拿凶，取些酬劳也合情理。闲话少提，大师敢与晚辈一较脚力么？"
 
　　九如道："如何比法？"释海雨道："前往姑苏东门，先到者胜。"九如寻思道："这小乌龟腿脚麻利，必然得了老乌龟的真传。换作平时，和尚倒可会他一会，但目下前往姑苏，绝非善举。只怕和尚那边厢与他拼斗轻功，这边厢便有人对付这女娃儿。但若带上女娃儿，和尚身有累赘，又怕跑他不过。哼，小乌龟武功不及他爹，心眼却多了不止一个。这招调虎离山，真他***妙极。"但他早先放出大言，不好食言，惟有暗暗后悔："和尚打多了雁儿，反被雁儿啄了眼，早知如此，不如武斗来得痛快。"
 
　　楚仙流先折一阵，正觉气闷，冷笑道："老和尚，出家人不打诳语。说出的话便是泼出去的水，总不成又要混赖吧？"九如被他挤兑，一时性起，扬声道："谁混赖了，说比就比。"忽听梁萧道："且慢。"九如正自发愁，闻言精神一振："这小子鬼机灵，且瞧他有何主意。"当即道："你有甚么话说？"梁萧笑道："兵对兵，将对将，大师你身为我方主帅，焉能随便出马？这一阵让给晚辈好了。"众人闻言，俱都哗然，甚或有人笑出声来。九如挠挠光头，也觉为难道："小家伙，灵鳌岛的轻功当世独步，可不是闹着玩的。"
 
　　梁萧笑道："那也不妨，小子做块试金石，试试这人的份量，瞧他配不配做大师的敌手，小子若然不成，大师再来无妨。"一转眼，笑道，"释兄以为如何？"释海雨双手叉腰，望天冷笑道："谁是你释兄？我和九如大师说话，有你插嘴的份儿么？"梁萧哈哈笑道："有志不在年高，许多人年纪虽大，却都活在了狗身上。"释天风双眉一扬，目有怒色。九如心道："这小家伙如此挑衅，莫非有必胜之道？嗯，且让他试试，料来小乌龟当着和尚，也不敢弄诡。"当下笑道："也罢，小乌龟，你便与这小子玩玩，胜得了他，和尚再和你比。！"
 
　　释海雨见他说话，驳也不是，不驳也不是，一时面皮涨紫，蓦地纵声长笑，笑声到处，林中枝叶簌簌而落。释海雨一声笑罢，冷然道："也好，就如大师所言。不过，释某纵横七海，从不白白出手。既是赌斗，便有彩头。哼，小子，你若输了，拿甚么给我？若是没了甚么好东西，一手一脚也可。"众人闻言均是一惊，聪明的都猜出释海雨自恃身份，不屑与梁萧动手，这话是要迫他知难而退。
 
　　梁萧犹豫未定，忽听柳莺莺冷道："姓释的，他若输了，我把胭脂给你。"梁萧心神剧震，释海雨却是喜上眉梢，生怕对方翻悔，急急接口道："此言当真？"柳莺莺决然道："绝无反悔。"梁萧回眼望去，只见她紧咬樱唇，星眸闪亮，见梁萧瞧来，轻哼一声，恨恨别过螓首。梁萧不知为何突然之间，她对己就变得如此冷淡，心头一阵茫然，再想自己一旦输了，她失去爱马，更会伤心无地，若然惹她伤心，自己活在世上，真无兴味。刹那间，一股悲壮豪迈之气涌上心头，朗声叫道："如此说定，但规矩须得由我来定！"
 
　　释海雨笑道："甚么规矩？比拳脚也成，内功也可，兵刃暗器，释某全都奉陪。"梁萧失笑道："那倒不必，说比轻功就比轻功，只是长途奔走太耗时光，咱俩就在此地比过。"释海雨生平最好奇珍异宝，此刻贪得胭脂神驹，也想速战速决，当即寻思道："凭你这黄口小儿，老子两步之内，便可手到擒来，长途奔走，倒也多余。"便道："好，全都依你。"
 
　　梁萧走到那堆细长木棍前，背着众人，挑出四十五根木棍，一根根插在地上，须臾插满十丈见方。众人各各诧异，不知这小子打何主意。柳莺莺偷眼觑看，见那细棍阵列，犹如灵龟，不由心中大恼："小色鬼弄甚么玄虚，这个当儿还有心思插王八玩儿。哼，他若输了胭脂，我……我今生今世都不理睬他。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第37节：枪挑东南(1)

txt?小?说?天堂

　　梁萧将四十五根木棍插完，将身一纵，轻轻巧巧立在东端一根细木棍上，嘻嘻笑道："释先生，请了。"释海雨瞧着奇怪，皱眉道："这是甚么阵势？"梁萧笑道："阁下既是小乌龟，我自当以乌龟阵伺候。"释海雨瘦脸一黑，怒道："臭小子，你***比武就比武，哪来这么多闲话？"梁萧笑道："好好，言归正传。你我就在这木棍上奔走，我若被你擒住，便算是输。此外任谁双脚落地，也算是输！"释海雨瞧那木棍细弱不堪，一踩即断，她微一沉吟，忽地飞身落向西端一根棍儿上，落足之际，倏地踩着细木棍前奔三步，停在阵心，这一来占住阵眼，八方木棍，无远弗届。
 
　　枪挑东南
 
　　众人见释海羽这几步走得疾若狂风，足下棍儿竟是纹丝不动，不由齐齐喝了声彩。楚仙流望了九如一眼，欲言又止，九如手拈胡须，淡淡笑道："你猜得不错。"楚仙流皱眉道："那就奇了，难道老穷酸有两个传人？"九如白眉一轩，奇道："还有一个？"楚仙流点头道："若论武功，那一个可比眼前这个厉害多了。"说话间，木棍上两人早已发动，释海雨一步丈余，来去如电。相形之下，梁萧则缓慢许多，但他出步虽不快捷，却似有缩地成寸之能，明明瞧他身在东边，慢悠悠三步一走，便穿过十丈，抵达西端。
 
　　须臾间，二人一快一慢兜了十来个圈子，时如蝶戏，时如燕翔。眼看释海雨几度就要得手，却总被梁萧于间不容发之际遁走。时候一长，不止释海雨心中不解，众人也都莫名其妙，柳莺莺更是秀目圆瞪，心中疑惑："小色鬼的轻功，何时变得如此厉害？"忽听身边楚仙流长叹道："姓梁的小子内力平平，算计之精，却是世间少有，这四十五步之内便如他手掌纹路，辨析入微。这位释贤侄空负一身轻功，也惟有亦步亦趋，随他进退，抑且还要当心足底木棍，十成轻功用不上三成。"九如冷笑道："和尚却不以为然。小乌龟到底功力不济，见识不足，换了老乌龟出马，纵有百十个梁萧，也是弹指之间，一鼓擒了。"楚仙流点头道："这话倒是不假。"柳莺莺张着耳朵听二人说话，却听得越发糊涂，忽见梁萧迭遇险招，不由暗暗焦急。
 
　　释海雨久斗无功，耳听得四面议论声嗡嗡直响，不由大为焦躁："我释家轻功天下无对，若还抓不住这个乳臭小儿，岂不平白折了名声？"想到此处，蓦地劲贯足底，将细棍踏得入地寸许，身子陡然纵起，大鸟般向梁萧头顶扑来。梁萧足下一转，以"三三步"向左蹿出。释海雨身形凌空转折，右掌劈出，骤喝道："小兔崽子，给我下去？"掌风如山，压向梁萧。众人俱是一惊，敢情释海雨久战无功，竟欲以无俦掌力，将梁萧先从棍上逼落，其后自己即便双足落地，也算胜了。
 
　　喝声未竭，忽见梁萧足下旋转，单掌上拨，却是一招"天旋地转"。二掌相交，释海雨但觉掌力被带得一偏，心叫不好，掌风所及，喀拉拉一阵向，竟将细棍扫折一片。释海雨疾喝一声，凌空变势，一个筋斗向后翻出，欲要落在身后细棍之上。梁萧觑得亲切，忽地使招"三才归元"，双掌齐出，掌风将释海雨身下细棍一并推倒。释海雨大惊失色，慌乱间大袖乱挥，力图煞住落势，再寻木棍落足，不料梁萧左一招"三才归元"，右一招"三才归元"，呼呼数掌，竟将他身下丈余方圆的细木棍尽数推倒。
 
　　释海雨眼看要输，忽地长啸一声，双掌乱挥，掌风沛然四达，地上细木棍纷纷伏倒。他这招正是鱼死网破之计，即便自己无处立身，也叫梁萧立足不得，他身在半空，梁萧却立在棍上，木棍一倒，势必当先落地。再说就算两人一同落地，也是平手。释海雨不但轻功高绝，掌力也颇雄浑，一时场中细木棍尽被扫中，梁萧倒退不迭，踩得细木棍喀嚓嚓纷纷断折，蓦地站立不稳，一个筋斗向后翻出。
 
　　柳莺莺一颗芳心随他退却一沉到底，倏地合上美目，不忍再看，但双眼虽闭，双耳听觉仍在，忽听得人群里一阵叹息，然后便是一静。柳莺莺心觉奇怪，张眼偷觑，却见释海雨站在地上。梁萧则头足颠倒，双手撑地，模样十分奇怪。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第38节：枪挑东南(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　却听释海雨冷笑道："小子，你这是甚么姿势？哼，这回大伙儿一齐落地，不分输赢，须的重新比过。"梁萧却不翻身，哈哈笑道："释兄只怕错了？"释海雨皱眉道："释某哪里错了？"梁萧笑道："咱们事先约定，怎生算输？"释海雨不假思索道："你若被我擒住，便算是输。此外任谁双脚落地……"说到这里，他忽地张口结舌，两眼瞪着梁萧，再也说不出话来。梁萧笑道："不错不错，双脚落地算输，双手落地，又当如何。"说罢翻身站起，笑眯眯望着释海雨。众人听得这话，气得纷纷大骂梁萧狡猾。
 
　　释海雨瞪着梁萧，面皮时青时红，忽地嘿了一声，一拂袖，转过身子，便如一缕轻烟，飘飘然穿林而去。梁萧不由长长松了一口气，心道："这人赢便是赢，输便是输，倒也不拖泥带水。"
 
　　楚仙流淡淡一笑，也一拂袖，扬声道："老和尚，我也去了，明日午时，我在&#39;醉也不归楼&#39;设酒相候。咱们醉也不归。"九如不由得咕嘟嘟吞了口唾沫，笑道："会无好会，筵无好筵，想用酒肉收买和尚，只怕不能。"楚仙流淡然道："话不多说，过午不待。"说罢转身即走，楚宫见状，急道："三叔，你当真走了么？"楚仙流却不答话，朗朗一笑，身形矫若惊龙，向南而去。
 
　　九如瞧了梁、柳二人一眼，笑道："走吧。"推动巨钟，轰轰隆隆滚向北方。一时间，两大高手一南一北，笑声各各冲霄而起，就如两只大鹏鸟比翅同飞，难分高低。
 
　　梁、柳二人随九如走出一程，上了官道，柳莺莺取出一支铜哨，吹了数声，声音尖利，传得极远。不多时，但听一声马嘶，胭脂一跛一跛从草莽中蹿了出来。柳莺莺欢喜之极，搂住胭脂脖子，咯咯直笑，但见它后腿箭伤，又不由心中一酸，哽声道："胭脂，都怨我不好，害苦你啦。"梁萧接口道："说得是，你不喝酒，乖马儿也就不会受伤了。"柳莺莺心中作恼："好啊，我不来找你麻烦，你却来触我霉头。"狠了瞪了梁萧一眼道："我的马儿，关你甚么事？"
 
　　梁萧正要反驳，却听九如笑道："罢了，斗这些闲气作甚？小家伙，女娃娃，送君千里，终须一别，咱们就此别过。"柳莺莺一惊，也忘了与梁萧拗气，叫道："和尚，你要走了？"九如笑道："是啊，这口大钟乃是寒山寺偷来的，倘若不还回去，弘悟和尚还不把我一口水吞了？"
 
　　柳莺莺怅然道："一口钟偷了便偷了，有什么大不了？和尚，你这一走，那些家伙又会来缠人。不如你和我同行，大家一起喝酒吃肉，顺道还可教我些功夫，将来遇上那个老色鬼，也不用怕他。"九如笑道："你想得倒美，嘿嘿，要学功夫么，哪也容易！你只需剃了光头做小尼姑，和尚就教你，要么，一概免谈。"柳莺莺不忍与他分离，本想寻籍口留他同行几日，但一听这话，大感踌躇。
 
　　九如笑道："和尚便知道你不肯，你花容月貌，又得了如意郎君，倘若做了尼姑，岂非大大的无味？"柳莺莺娇靥羞红，啐道："臭和尚，乱嚼舌根，小心我拿耳刮子打你。"九如啧啧道："女人的脸二月的天，方才还要和我喝酒吃肉，翻脸就不认人了。小家伙，和尚一走，你须得加倍小心，千万别说错了话，丢了脑袋。"梁萧听得莫名其妙，心道："我与莺莺那么要好，她怎会要我的脑袋？"柳莺莺却气的顿足，骂道："死秃驴，快滚快滚。"九如哈哈大笑，手拍铜钟，巨钟转动，卷起滚滚烟尘，宛如一条神龙，筱然去得远了。
 
　　柳莺莺虽然余怒未消，但当真瞧得九如去远，又想到这和尚神龙见首不见尾，经此一别，只怕再无见面之日，不觉眼圈一红，两行泪水滚落出来。
 
　　梁萧知她心境，叹了口气，拍拍她肩，正要安慰两句，柳莺莺忽地伸手，将他狠狠推开，怒叱道："滚远些。"出手甚重，推得梁萧倒退三步，柳莺莺纵身跃上胭脂马，头也不回，打马便走，胭脂马脚力惊人，转眼间便消失在大路尽头。
 
　　柳莺莺骑马狂奔二里有许，回头观望，却不见梁萧赶来，心头气苦，又怕胭脂伤势恶化，只得停下，坐在路边大石上发呆，忽而想道："我把小色鬼一个人丢在后面，倘若姓楚的不死心，又找上他，岂不糟糕？"几欲催马赶回，但又放不下面子，咬牙忖道："他那般欺负人，死了也活该。"虽如此想，却又目视来路，怔怔地流下泪来。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第39节：枪挑东南(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　泪眼朦胧中，忽见梁萧无精打采，慢吞吞地顺大路走过来，大约瞧见这方，步子加快，飞也似奔过来，喜道："莺莺，我还当见不到你了呢！"柳莺莺见了他，心头已是百味杂陈，又听他叫了这声"莺莺"，面皮虽然绷着，心却软了大半，冷冷地道："我还当你不来了！"梁萧笑道："胭脂四条腿，我才两条腿，自然跑不过它？"柳莺莺怒道："你根本就没跑。"梁萧皱了皱眉，挠头道："我直当你生气了，不肯理我了。"柳莺莺听他一说，顿时勾起满腹委屈，伏在石上，嘤嘤哭了起来。梁萧平日里纵是千巧百灵，但今日不知为何，头脑竟迟钝了许多，不复往日灵光。见柳莺莺大哭，顿时慌乱道："别哭别哭，我有甚么不好，你打我就是，我不还手。"
 
　　柳莺莺仍是哭，边哭边道："师父不要我，那些混蛋又冤枉我，说我偷他们的盒子，你这个小色鬼不但不助我，还伙同他们一道气我，我死了你才甘心么……我死了才好，甚么烦恼都没有了。"梁萧听她哭得凄惨，也不觉心酸，一句话冲口而出："你要死，我陪你死好了。"柳莺莺娇躯一颤，胸中升起一股甜蜜之意，轻哼了一声，涩声道："要死你自己死去，谁和你一同死了！"梁萧笑道："你若不哭，我死一回也不打紧的。"柳莺莺道："呸，人还能死几次么？"
 
　　梁萧道："能啊，我小时顽皮，爹爹常打我，打得狠了，我便翻眼装死，我爹见状便不打了。如此算来，也死过好多回呢。"柳莺莺忍不住噗哧一下笑出声来，但只笑了一下，又寻思道："不成，这小子惫懒得紧，今日若不给他个下马威，以后休想降伏得住他。"当即又扳起粉颊，冷冷不语。
 
　　梁萧说了那番话，念及亡父，不胜凄然，再也无心说笑。柳莺莺听他久不言语，反倒按捺不住，冷哼一声，道："你说这些又怎样？人家还不是冤枉我。"梁萧双眉一拧，大声道："我才不信你偷了铁盒，老和尚也不信，是不是？别人管他作甚？若要文斗武斗，我尽都奉陪。"
 
　　柳莺莺啐道："你很了不起么？"低头偷偷一笑，又抬头道，"小色鬼，我要和你约法三章。"梁萧见她美目泛红，雪白的脸上尚挂着融融泪痕，不由倍生怜惜，叹道："别说三章，三十章我也依你。"柳莺莺冷笑道："我可不是说笑，你依得这三章便罢，依不得，大家各走各路，省得彼此见了烦心。"梁萧瞧她说得郑重，心想再不见她，不知会如何难受，便道："好，你说，我都依你。"
 
　　柳莺莺道："第一么，从今往后，未得我应允，你不许碰我一下，左手碰砍左手，右手碰砍右手。"梁萧寻思："若不慎碰着，岂不冤哉。"但眼前不便违拗，只得道："好。"柳莺莺目不转睛盯着他，见他应允，方才暗暗松了口气，又道："其二么，便是从今往后，不得踏入勾栏一步，左脚进砍左脚，右脚踏进，便砍右脚。"梁萧奇道："为甚么？"柳莺莺面色涨红，啐道："呸，你还有脸问？"梁萧道："我进去了，不叫人唱曲，成么？"柳莺莺怒道："那也不成。"梁萧颓然道："好，我不去就是。"柳莺莺听他答应，心中暗喜，忍着笑道："第三，你从今往后，再也不许撕女人衣服，若敢如此，我先杀她，再杀你，然后自尽。"一抬眼，却见梁萧瞪着自己，瞠目结舌。柳莺莺作恼道："装傻么？你不答应，我立马便走。"话未说完，眼圈又自红了。
 
　　梁萧听她约法三章，一章比一章狠厉，心中十分纳闷，但又不忍伤她之怀，只得道："我答应便是。"柳莺莺听他答应，心满意足，转嗔为喜，来拉梁萧，梁萧大惊，将手一缩。柳莺莺忍俊不禁，咯咯地笑弯了腰，道："大笨蛋，我拉你，便不算背约啦。"梁萧奇道："这是什么话？你去勾栏便成么？你撕男人衣服便成么？"柳莺莺脸色一变，怒道："我怎么会去撕男人衣服。"梁萧一意让她高兴，只得道："好好，尽都由你，你做甚么，我都不在意的。"柳莺莺正色道："梁萧，只要你依我这约法三章，我也决不会做对不起你的事。"梁萧听她语气，似乎将自己看作十分独特之人，心头一甜，再无他念，笑道："我也是的。"二人相视一笑，胸中嫌怨齐消了。
 

www。xiaoshuotxt。com



第40节：枪挑东南(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　梁萧坐下来道："莺莺，以后去哪里呢？"柳莺莺沉吟道："楚老头既然冤枉我偷了那个甚么蠢羊铁盒，哼，本姑娘便当真偷上一偷，给他瞧瞧。"梁萧拍手笑道："照啊，正该如此。"柳莺莺得他附和，大为喜乐，绽颜一笑，继而又皱眉道："我的柳笠丢在酒楼啦。"梁萧道："戴那劳什子有甚么好？瞧不着你，反叫人气闷。"柳莺莺不禁笑道："小色鬼，你很爱瞧我么？"梁萧没由来脸一红，点了点头。柳莺莺心中甜蜜，笑道："好吧，只要你在我身边，我便不戴那个劳什子，让你瞧个够。"梁萧喜道："是啊，你生得这么好看，就该让大家都瞧见得。"边说边拉住马缰，说道："我来牵马。"柳莺莺听他夸赞自己美貌，心中欢喜，含笑走在他旁边。
 
　　二人拣僻静小路，迤逦行了一日，到得入夜时分，但听水声，二人登上一处山丘，遥见月下江水浩荡远去。梁萧笑道："到长江了！"柳莺莺道："雷公堡在江北，今夜露宿一夜，赶早寻渡船过江。"梁萧一口答应。柳莺莺侧耳聆听，笑道，"梁萧，那边有泉水。"梁萧也听了听，果然叮咚有声，不觉笑道："你耳朵比兔子还灵。"柳莺莺白他一眼，道："我是兔子，你就是青草。"梁萧笑道："错了，我是癞皮狗，专咬兔子。"柳莺莺似笑非笑，美目流盼道："好呀，你敢咬我试试。"梁萧见她玉肤花貌，吹弹得破，小口润湿饱满，恰似嫩红水菱，不自禁想起巨钟内销魂滋味，顿时嗓子干涩，正想抱住她，亲热个够，可转念想及约定，又觉泄气，掉头道："那可巧，我也正口渴呢。"
 
　　柳莺莺见他神气古怪，一颗心也不禁怦怦乱跳，待见他掉过头去，又觉恼怒："没胆的笨蛋，你当真抱我亲我，我就会怪罪么？再说，让你不许动手，你动嘴了，也不算违约……"想到这里，忽觉身子火热，心儿扑扑乱跳，额上也渗出汗珠来，不由自怨道："傻丫头，你发甚么痴？"一时娇羞不胜，长吸了一口气，才移步随在梁萧身边。
 
　　二人并肩绕过一座缓丘，到了一片山崖前，只见细泉从山崖上淙淙泻入一眼深潭，潭边绕树，半遮半掩，潭水宛转成溪，又汇入江中。柳莺莺取出干粮，与梁萧就着泉水分吃了，说道："这几日跑得一身臭汗，我要沐浴更衣，你去江边，决不许偷看。"自顾起身，在包袱中寻取衣物。
 
　　梁萧见她背影纤秾合度，修颈雪白，宛若凝脂，一举一动，莫不妩媚动人，忙将眼闭上，可心头又浮现出铜钟内那些旖旎风光，顿觉口干舌燥。柳莺莺不闻动静，嗔道："你还不走？"梁萧只得按捺住心神，转到江边坐下，心中却是绮念丛生，久久难平，欲要潜回偷瞧，可誓约在身，又苦苦忍住，此中苦乐滋味，决非局外人所能体会。
 
　　不多时，但听脚步声响，梁萧掉头一瞧，只见柳莺莺姗姗而来，新衣色如嫩柳，一窝青丝水光星闪，搭在浑圆的肩头上，更衬得肌肤如玉。柳莺莺见他盯着自己，目光好似一对钩子，含羞嗔道："小色鬼，又在想甚么坏事啦？"梁萧冲口而出："正想你呀。"柳莺莺双颊如染胭脂，不由啐道："谁跟你有坏事了。"说罢挨着梁萧坐下，少女新浴方罢，薰泽微闻，梁萧只觉血沸心跳，几难自持。
 
　　柳莺莺坐了一会儿，忽道："小色鬼，你没偷看罢。"梁萧大觉泄气，哼声道："没看！"柳莺莺暗骂道："小笨蛋，浑没半点胆子。"想罢双颊又热，啐了一口，却不知到底是啐梁萧，还是不忿自身。又枯坐一阵，柳莺莺忽地笑道："小色鬼，趁着没人，我唱首曲子给你听，好不好？"梁萧喜道："好呀。"柳莺莺见他急切模样，嫣然一笑，绽朱唇，启玉齿，对着滔滔江水展喉歌道："牧草青青永驻留，走上千年不到头。海子连波大如天，子子孙孙喝不够。天上的白云全是羊，地上的山丘都是牛；一箭设下太阳来，放在床头省灯油。"
 
　　这首曲子原本俗野之极，但经柳莺莺珠玉之喉一番歌来，竟然说不出的宛转好听，颇有绕梁三日、勾魂夺魄之妙。梁萧从未听过这般好歌喉，不禁痴了，在曲韵中回味了好久，才想起词来，问道："这曲子是谁写的，也不怕吹破牛皮？"柳莺莺雪玉般面颊上浮起一丝微笑，说道："这首曲子就叫大话歌，是天山脚下的穷牧人唱得，只为太穷，所以指望牧场青翠，广大无极。海子湖比天还大，永不干涸，这样就可以万代千秋地放牧，不受迁徙之苦。但大多穷牧人都是帮人放牧，自己没有牛羊，于是看到白云就想到羊，看到山丘就想到牛。到得晚上，帐里没灯，又黑又冷，他们就想一箭射落太阳，放到帐篷里取暖照亮。"柳莺莺说到这里，笑容忽敛，轻轻叹了口气。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第41节：枪挑东南(5)

txt?小说/\天、堂

　　梁萧想到那些穷牧人的惨淡光景，也笑不出来。见柳莺莺甚不开心，便道："莺莺，你唱歌真好听，再唱一首好不好？"柳莺莺撅嘴道："我又不是勾栏里的姑娘，为啥只得我唱，你也要唱给我听。"梁萧为难道："可我不会唱。"柳莺莺笑道："哪你会做甚么呀？"梁萧想了想，道："我会数星星。"柳莺莺微颦道："这也算本事，星星都在天上挂着，傻子才不会数？"梁萧笑道："我数得可与别人不同。"他伸手指着天上，道："你瞧啊，那四颗星星连起来像甚么？"柳莺莺顺他手指瞧去，说道："像石臼。"梁萧又指道："上面三颗呢？"柳莺莺道："像杵子。"梁萧笑道："旁边那四颗星像甚么？"柳莺莺双目一亮，拍手笑道："啊哟，这个像人，这么一说，可不是一个人用杵子捣米么？"梁萧道："不是捣米，是杵药，这些星星有个总名儿，叫做仙人杵药。"说罢又一一指着诸星，说道："那八颗星连起来名叫弧矢，如箭在弦；那个叫天船，那是天龟，那是轩辕，那是玉井，那是天刀，那是河鼓。嗯，那个么？是牛郎牵的牛，织女是那颗最亮的星子，身旁两颗小星星，是她的两个孩儿，是以光芒黯淡些……"
 
　　梁萧随意指画星空，柳莺莺随他指点，瞧得目不转睛，笑道："真奇怪，以往瞧星星就是星星，倒没觉察到这许多人物牛马，亏得听你说乐，方才知道。"梁萧笑道："这都是古人想出来，不算我的功劳"柳莺莺瞥他一眼，心道："这小色鬼不自夸，不居功，倒是难得。"游目望去，只见月射寒江，波光如练，澄空万里，星辉灿然。柳莺莺只觉此景此乐从所未有，不觉握住梁萧的手。梁萧却沉醉星辰之间，竟未察觉。
 
　　二人携手并肩，望着夜空，说着星斗轶事，直聊到玉兔西斜，方才倦了起来，去到潭边，用大石搭了一圈围墙，摒拒野兽，而后盖了柳莺莺携带的毡被，抵足而卧。
 
　　睡到半夜，梁萧忽被一阵叫声惊醒，侧目望去，却见柳莺莺闭着眼，双手虚空乱抓，似欲抓住甚么，口里叫道："师父，师父……"忽又扪住心口，面上露出痛楚之色，叫道，"师叔……别打了……别打了……"声音与先时不同，尖细稚嫩，好似女童声音，听在耳中，颇有些诡异。
 
　　梁萧知她梦魇，顾不得誓约，摇晃她道："莺莺……"柳莺莺被他摇醒，但觉遍体冷汗，心儿剧跳，只欲破胸而出，忽想起梦中情形，不自禁悲从中来，扑入梁萧怀里，哭道："师父死啦……再也不要莺莺啦……不要莺莺啦。"梁萧将她抱在怀里，软语道："别哭了，那是做梦，当不得真的。"柳莺莺连连摇头，哽声道："不是做梦，师父真的死啦，埋在土里，再也见不到啦。"梁萧吃了一惊，忖想柳莺莺平日达观乐天，嬉笑自若，想不到她心里竟也有如许惨事，蓦然间，他想到亲手掩埋父亲的情形，胸中一痛，泪水夺眶而出，但知目前不宜大放悲声，只得强忍悲戚，劝慰道："梦里不是还能见到么？"
 
　　柳莺莺狠狠将他推开，怒道："梦里是梦里，做得了数么？画的饼儿能吃吗？镜里的花儿能采吗？"说着又哭起来。梁萧心道："我怎么不懂？我还不是常常梦到爹爹妈妈。"瞧她脸上挂满泪痕，不觉怜意顿起，笑道："画饼怎不能吃，你画在纸上，我连着纸一道吞下去。"柳莺莺哭笑不得，啐道："哪我画在地上，你吃不吃泥巴？"
 
　　梁萧道："你画了，我便吃。"柳莺莺瞧他神色严肃，知他变着法儿叫自己开心，忍不住噗哧一笑，低骂道："臭小子，尽说大话。"如此一来，却不再哭，怔然半晌，叹道："小色鬼，我梦里都说了甚么？"梁萧如实说了。柳莺莺叹了一口气，道："我这次来中原，本是要寻我师叔的。"梁萧道："投靠她么？"柳莺莺摇头道："不是，我要向她讨个公道。问她为甚么要害死我师父。"梁萧大吃一惊。却听柳莺莺幽幽叹道："我真不明白，那一天，师叔为何会突然变了一个人，一点都不像她了……"梁萧不由问道："变成怎样？"
 
　　柳莺莺定定瞧着远处，缓声道，"那时，我刚满五岁，师叔突然从山外回来，脸上瘦削苍白，似乎很是疲惫。她平日最疼我，每次回天山，总会带给我许多好玩的物事，好吃的东西，抱着我到处嬉笑玩耍。可那一次，我扑上去叫她，她却没笑一下，既不抱我，也不说话……"说到这里，低眉不语。梁萧想了想，说道："或许她遇到很伤心的事！"柳莺莺叹道："是呀，我也这么猜。可是师父至死，也不肯对我说明缘由，只说是一件大丑事，令师门蒙羞，不说也罢。"她叹了口气，又道，"那时候，我见师叔对我冷冷淡淡的，心里好不难过，吃过晚饭，闷闷地就去睡觉，但怎也睡不着。过了一阵，就听到厅堂里传来争吵声。我心中奇怪，便蹑足过去，躲在门边偷听，却听师父说道：&#39;这一尸两命，太违天良了吧。&#39;师叔却道：&#39;一尸三命又如何？都是活该。&#39;师父似乎气极，喘着气道：&#39;好啊，既然如此。从今往后，你再不是大雪山的弟子，你做甚么，与我再无干系。&#39;师叔冷笑道：&#39;不须你逐我出门，只要将《梭罗指法》和《辟阳手》两本秘笈传给我，我转身便走。&#39;师父也冷笑道：&#39;传给你，你又去害人么？我活着一日，你就别想。而且，今日我要废了你，教你从今往后不能动武。&#39;师叔笑道：&#39;好师姐，你可真狠心。&#39;说罢，厅堂中便传来极快的风声。"梁萧失声道："她们打起来了？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第42节：枪挑东南(6)

t:xt.小``说".天 堂

　　柳莺莺道："是啊，我从门缝向外瞧，只见师父与师叔身影飘飘，各使&#39;飘雪神掌&#39;，斗得快极。那时我似懂非懂，还当她们和平时一般，拆解掌法。斗了一阵，师父使出梭罗指，点了数下，师叔抵挡不住，忽地笑了一声，向我这方掠来，只一掌就震破房门，将我抓在手里。"梁萧叫道："这厮好毒。"柳莺莺柳眉倒立，忽地嗔道："嚷甚么？她再毒，也轮不到你骂。"
 
　　梁萧不知她为何生气，颇觉委屈，但这个当儿，又不好与她斗嘴，只得忍着。却见柳莺莺骂过这句，又托了腮，望着暗处发怔，玉颊上挂着淡淡忧伤，半晌才叹道："那时候，师叔抓着我，笑着说：&#39;好师姐，你用梭罗指啊，怎么不用啦？&#39;师父怕伤了我，只好说道：&#39;你将她放下了，有话好说。&#39;师叔笑道：&#39;师姐端地爽快，先把秘笈拿来。&#39;师父看了我一眼，神色犹豫，但终究从袖里取出两本泛黄的小册子。师叔接过收好，笑道：&#39;师姐，对不住得很&#39;，忽地出掌，打向师父胸口，口中笑着道：&#39;你若躲了，这一掌可就落到莺莺身上了。&#39;师父本要躲的，一听这话，只得不躲不避，挨了这掌，倒退了好几步，身子也摇摇晃晃。师叔又笑道：&#39;果然师徒情深，可太笨了些儿，为人若不狠心手辣，只会受欺，常言说得好：恶人做到底，斩草须除根。&#39;说罢又是两掌，打在师父身上。师父怕连累我，竟……竟连挨了三掌，也不还手……"说到这里，又流下泪来。
 
　　梁萧忍不住问道："后来呢？"柳莺莺抹了泪，哽咽道："我那时小，甚么也不懂，见师叔笑眯眯的，还当他们玩闹，直瞧见师父口角不绝淌出血来，才害怕起来，哭道：&#39;师叔别打了，别打师父了。&#39;师叔听见叫声，身子颤了一下，低头望了我一阵，忽地长长叹了口气，将我放下，出门去了，从那以后，再也没回过天山。可师父硬受三掌，身负重伤，从此也再没好过，去年内伤复发，一病不起……"说到这里，眼泪止不住地流下来，梁萧叹了口气，将她轻轻搂住，心忖道："那坏人倒还有点儿良心，听莺莺一叫，竟尔罢手了。"想着也替柳莺影后怕。此时天光渐白，柳莺莺哭得累了，靠在他肩头，迷糊睡去。正当此时，梁萧忽觉地皮震动，接着听得蹄声，举目遥观，只见十余骑人马飞奔而来。柳莺莺也闻声醒来，轻哼道："姓楚的又追来了吗？"牵了梁萧，伏在石块之后。
 
　　须臾间，马队逼近江岸，借着初露晨曦，只见为首之人，竟是在"醉也不归楼"遇上的那个蓝袍汉子，只见他人高马壮，肩上挂着一张五尺大弓，顾盼之间神威凛凛。那群汉子纵马蹙到江边，停了下来，有人叫了一声，梁萧听出是蒙古语："大将鍕，没船过江了。"
 
　　蓝袍汉子眺望江水，忽地双眉一挑，以蒙古语沉声道："上山坡，背水列阵。"众大汉轰然应命，呼啦拉纵马驰上一片缓丘，下马分作两队，一队屈膝弯弓，指定来路，另一队立在后方，引弓站立。蓝袍汉子也跳下马来，挽弓伫立，任凭江风吹起衣衫，身子却如渊停岳峙，一动不动，
 
　　梁萧听其说话，似是为人追迫。念头尚未转完，便听来路上马蹄声又响，数十骑人马呼啸而来，骑士衣衫杂驳，均是宋人装束，大约瞧见这群汉子被江水拦住去路，一齐高声欢呼，一阵风冲到山丘之下。蓝袍汉子觑得分明，喝道："放箭。"弓弦骤响，一排箭迎着来骑射去，只听悲嘶声起，数匹战马中箭，前蹄屈伏，将主人颠了下来。此时间，山丘上第一队大汉罢手，取箭上弦，后一排大汉跨上一步，锐箭早出，这次却是直奔其人。只听数声惨叫，那些堕地骑士躲闪不及，顿有伤亡。
 
　　那两排大汉进退之间，俨然合于法度，先射马，后射人，少有虚发。转瞬间三轮箭罢，宋人骑士已死伤二十余人，有人高声叫道："贼子弓箭厉害，暂且避退。"众骑士抓起死伤同伴，旋风般向后疾退，退避之间，又折数人。
 
　　宋人退出一箭之地，稳住阵脚，商议一阵，些许人持盾牌走在前面，其他人持刀抡枪，徒步相随。坡上大汉被盾牌所阻，无奈停射，纷纷拔出腰刀。那蓝袍汉子一声冷笑，忽地挽起五尺大弓，大喝一声，一箭射出，那支箭比寻常羽箭粗大一倍，箭干包裹铁皮，十分沉重，但饶是如此，去势依然无比凌厉，射中一人小腿，那人吃痛惨哼，手上盾牌略偏，蓝袍汉子第二箭趁隙而至，正中那人额头，贯脑而入。两方人马见此威势，禁不住齐齐发了声喊。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第43节：枪挑东南(7)

txt小xiaoshuo说天堂

　　蓝袍汉子弓弦一拨，又一箭射向一个壮汉咽喉。那人举盾格挡，却挡不住箭上巨力，闷哼一声，后跌数步，眼前箭芒乍闪，二箭又至，他眼疾手快，左手钢刀横出，却听当的一声，钢刀从中折断，那箭镞也应声而折，但箭杆去势不衰，仍然没入他咽喉。
 
　　蓝袍汉子强弓重箭，连毙二人，宋人大多胆寒，逡巡不前。这时忽听一声长啸，一人掠出人群，左手持盾，右手执枪，直奔缓丘而来。那蓝袍汉子箭出连珠，嗖嗖嗖发出三箭，那人枪盾左右遮拦，竟将来箭一一挡飞，来势不止，奔抵山丘之前。坡上大汉齐喊一声，纷纷持刀冲下。
 
　　那人见状，喝声："滚开！"枪花一抖，便刺倒一人，转身再喝一声，又刺死一人。蓝袍汉子心中大凛，这十三名手下都是身经百战、千中挑一的好手，谁想遇上这人，一个照面也抵挡不住。宋人见首领显露神威，无不精神大振，鼓噪着向山丘扑来。蓝袍汉子浓眉一扬，若有决断，竟不理会那持枪高手，挽开巨弓，箭如雷奔电走，尽往他身后宋人招呼。
 
　　那持枪者耳听得身后同伴惨叫不绝，惊怒交迸，急欲抢上山坡，与那蓝袍汉子交锋。但眼前的壮汉偏偏悍不畏死，前仆后继。持枪者焦急无比，枪法更趋凌厉，喝一声刺死一人，待喝到第十三声，一众大汉尽被搠翻。那人奔上浅丘，回头一瞧，不禁肝胆欲裂,敢情坡下尸横遍地，竟然再无半个活人。
 
　　这一番杀戮宛若电光石火，梁、柳二人远远瞧着，神魄俱夺，浑想不到世间竟有如此枪法箭术，不由得对望一眼，均觉对方掌心之中，湿漉漉的，满是汗水。
 
　　坡上二人对峙半晌，那持枪者忽地发出一声长长的悲啸，声震大江，悠悠不绝，那人一声啸罢，厉声道："贼酋，你射得好！"此时东方已白，晨曦照亮那人形貌，只见他紫面长髯，眉飞入鬓，眼似两弯冷月，尤显凛冽之威。
 
　　蓝袍汉子也抛开弓箭，将一口单刀绰在手中，淡然道："足下枪法也好！敢问现在宋鍕中居于何职？"那人冷笑一声，啐道："老子既没得做官的闲心，也受不得做官的闲气。"那蓝袍汉子面露讶色，皱眉道："足下如此人才，竟然流落江湖，可惜！可惜！"那人冷笑道："惜你娘个屁，那鸟官儿有甚么好当？老子浪迹江湖，方才逍遥自在。"蓝袍汉子不以为杵，微微笑道："足下枪法绝世，若能投入我大元，当可横行天下。"那人没料他当此之时，竟还敢游说自己，不禁哑然失笑，大声道："好你个臭鞑子，我不杀你，你倒来说我。废话少说，今日不是你死，便是我亡。"忽地丢开盾牌，将枪戟在左畔，自腰间取下一个葫芦，咕嘟嘟喝起酒来。
 
　　他虽然仰天喝酒，破绽百出，但偏偏气势具足，叫人莫知所攻。蓝袍汉子见那杆金枪长可齐肩，枪尖金芒毕露，只因才杀过人，隐隐透着血光。枪缨也为金色，枪杆通体点染碎金，旭日一耀，宛如出水龙鳞。蓝袍汉子心一动，蓦地想起一个人。
 
　　那人喝罢酒，眉间微醺，想起同伴尽殁，不由得悲愤骤起，将葫芦猛然一掷，缓缓道："百年新封酒，万古杀人枪！"声音沉郁无比，蕴藉了极大悲愤。蓝袍汉子哈哈笑道："百年之酒，岂为新封？活人似春来草长，杀人如秋叶凋落，因时而动，又何来万古？"那人大拇指一翘，笑道："好贼酋，有见识。可惜龙某酒少，要么当须敬你一斗。"蓝袍汉子浓眉一挑，脱口叫道："龙某？莫不是枪挑东南？"
 
　　那人冷笑道："不错，老子就是龙入海。"梁萧只觉这名字耳熟，却想不起何时听过。只听龙入海又道："不过，你虽知其一，却不知其二。要知妇人能生出儿子，丈夫能养出闺女，天者清虚，却有日月之实，地者浊实，乃有空谷之虚。万物既然自相矛盾，何不能有百年新封之酒，万古杀人之枪？"这数语奇突，蓝袍汉子眉间闪过一丝迷惑，只此一瞬，气势上倏现破绽。龙入海等得便是这一刻，大喝一声，枪缨抡圆，枪尖急吐，赫赫如骄阳腾空，勃勃如怒龙昂首，气势千钧，直锁蓝袍汉子咽喉。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第44节：枪挑东南(8)

^t*xt-。小%说天.堂

　　霎时间，忽见那蓝袍汉子单刀急起，刀脊磕中枪尖，嗡然声响，噔噔噔，二人挫退三步，竟是功力悉铢，不分高下。龙入海一扫狂态，瞧了瞧手中金枪，又望着那蓝衫汉子，颔首道："好刀法，示之以弱，击之以强。"原来蓝袍汉子那一丝惑色竟是欺敌之策，实则并无破绽，若非龙入海留有后着，势必被他卸开金枪，单刀抢入，劈个正着。龙入海不想他貌似雄壮，心机却一深至斯，不由得精神凝定，再无轻敌之念。蓝袍汉子暗道可惜，口中笑道："敢情阁下也通兵法？"龙入海冷笑道："略知一二。"突地疾若惊风，噔噔噔踏上三步，每一步均是气势摄人。
 
　　蓝袍汉子冷冷瞧着金枪枪尖，横刀于胸，双足如与大地相融，凝如山，沉如海。刹那间，龙入海一声怪啸，金枪陡振，若乱莺出巢，扑将过来。蓝袍汉子直待枪到胸前，方才挥刀横劈，嗡得一声，刀枪绞击，光散影乱，一时间，两人各逞绝技，在丘顶上斗成一团。
 
　　梁萧从旁观看，那二人出手奇快，初时全然瞧不明白，但看得久了，却也隐隐瞧出一些门道，龙入海的枪法看似繁花乱锦，实则神气凝固，余势绵绵不穷。蓝袍汉子的单刀变化较少，刀光几被枪影掩盖，但每一刀绝无多余，均是用在适当之时，适当之处。
 
　　两人险象环生，斗到七八十合时，山丘上人影一乱，忽听龙入海骤喝一声，枪影顿消，金枪形神如一，直奔那蓝袍汉子胸口。
 
　　谁料蓝袍汉子也大笑一声，不挡不避，反而丢开单刀，梁萧转念不及，已是眼前一花，金枪竟被蓝袍汉子左手攥住，右掌如电掠出。要知龙入海精气神尽系于金枪枪尖，全未料到对手当此生死关头，竟会弃刀用掌，抑且掌法之强，犹胜刀法。仓促间躲闪不及，被蓝袍汉子连环两掌击在胸口，不自禁倒退六步，跌坐在地，但饶是如此，蓝袍汉子仍未避过那一枪，金枪刺入左胸，顷刻间，蓝衫已被鲜血殷透。
 
　　龙入海吐了两口鲜血，双手据地，欲要挣起，但却终究不能。蓝袍汉子也足下踉跄，摇晃数次，举手拔出金枪，创口顿时血如泉涌，蓝袍汉子也不瞧伤势，双目凝视金枪，点头道："好金枪，可有名号？"龙入海微喘数下，抬起双眼，目中尽是倔强之色，嘿笑道："有名号，便叫龙入海。"蓝袍汉子一怔，哈哈笑道："好，枪如其人，果然壮哉。"
 
　　龙入海咝咝吸了口气，忽地咬牙道："你掌法既然胜于刀法，方才为何舍掌用刀？"蓝袍汉子叹了口气，摇头道："你既知示之以弱，击之以强，就不知&#39;能而示之不能，用而示之不用&#39;么？你枪法千变，我只须弃刀用掌，一变足矣。"
 
　　这两句话出自《孙子兵法》，均道兵法诡诈之意。龙入海呆了呆，暗道："虽不知此人身份，但他有此将才，今日不死，势必后患无穷！"奋力一挣，却起不得半分，不由得仰天大笑，笑声中满是凄凉之意，一声笑罢，喃喃念道："细雨初歇，落红飘零，龙入大海，三奇除名。"语声渐微，身子陡弛，溘然而逝。
 
　　原来龙入海为"南天三奇"之首，另二奇姬落红、莫细雨早年丧于萧千绝之手，他今日一死，"南天三奇"自此除名了。
 
　　蓝袍汉子虽然胜出，却也没料到龙入海这最后一枪如此猛利，掌心油皮虽脱了一层，仍挡不住这夺命一击。他起初尚能忍耐，时候一久，只觉创口疼痛难禁，肺中空气外泻，痛如烈火烧灼，摇晃数下，终于不支坐倒，呼呼喘气。
 
　　梁萧见状，方要起身，忽听远处又传来蹄声。不一时，只见四骑人马驰到近前，梁、柳二人看清骑者模样，微感吃惊，敢情来得不是别人，却是脱欢主仆四人。脱欢脸色兀自苍白，其他三人气色也甚灰败，显然内伤未愈。
 
　　四人瞧着地上死尸，神色惊疑不定。脱欢顾盼一番，忽向那蓝袍汉子笑道："大将鍕，好本事！"蓝袍汉子冷冷瞧着他，面色煞白，却不发一言。脱欢见他伤重，心中暗喜，哈哈笑道："没料到大将鍕竟与本王不谋而合，也来南方刺探鍕情。看来大将鍕此番必是胸有成竹，稳夺帅印了？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第45节：风波险恶(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　蓝袍汉子心中雪亮，心知定是脱欢出卖自己，惹来南朝高手追杀，现下自己所处境地，较之方才更险三分，可惜伤势太重，莫说奋力一战，举手抬足也有不能，转念间，忍痛一笑，淡然道："圣上既令千岁与我各自拟定方略，以定帅位。诚所谓眼见为实，耳听为虚，小将焉能尸位素餐，须的亲眼瞧过，所拟战策方能贴切。"
 
　　脱欢听他神态从容、语气平静，不似重伤模样，心下生疑，瞧他一阵，哈哈笑道："可惜，过了今日，小王怕是坐定了这个帅位了。大将鍕承让之情，小王必然铭记在心。来日南征得胜，定当杀羊烹牛，祭拜将鍕于黄泉之下。"说罢，向三名随从使了个眼色。三人各提兵刃，翻身下马。要知这蓝袍汉子武功雄强，换作平日，三人联手也未敢言胜，但眼前他身遭重创，任中一人也可取他性命，只不过脱欢猜不透对头虚实，故而派出三人，以防万一。
 
　　梁萧见状，寻思道："这四王子是个大大的坏人，这蓝衣人是他的对头，想必是个好人。"他年少识浅，对善恶之分不甚明白，主意一定，忽地起身笑道："四王爷，你的肋骨还疼么？"柳莺莺见他起身，也只好随之站起。
 
　　脱欢循声一瞧，脸色大变。他在姑苏被九如捉弄，断了两根肋骨，虽得名医疗治，仍觉疼痛，只为除掉这蓝袍汉子，始才抱伤前来。哈里斯等人也均变色。他三人同样内伤未愈，抑且才吃过梁、柳二人苦头，败鍕之将，委实不足言勇，未及交锋，先已有些怯了。
 
　　脱欢神色变幻数次，哈哈笑道："是你们啊？躲在石头后面做甚么？哈哈，莫不是……"柳莺莺轻哼一声，忽道："你胡说一句试试……"脱欢本想戏辱二人几句，闻言面色一沉，不敢再言，他权衡利弊，自忖有此二人，输多赢少，无奈暂且忍住恼怒，望蓝袍汉子哈哈笑道："大将鍕，既然如此，咱们就此别过，只愿将鍕福缘深厚，安然返回大都。"
 
　　蓝袍汉子不动声色，淡淡地道："千岁走好，小将不送了。"脱欢瞪着他没，脸色青白不定，忽地嘿笑一声，转过马头，其他三人也恨恨上马。四人挥鞭夹马，望来路奔去。
 
　　风波险恶
 
　　蓝袍汉子瞧四人去远，才拱手道："多谢二人援手。"柳莺莺冷哼一声，道："小色鬼，我们走吧。"梁萧道："他伤势颇重，若不救治，只怕活不了的，见死不救，总是不好。"柳莺莺啐道："你想做菩萨么？哼，这人打斗时使奸弄诡，不是好人。"梁萧笑道："说到使奸弄诡，你我也称得上？"柳莺莺道："可他杀了好多人。"梁萧道："龙入海不也杀了许多人么？他不杀人，人便杀他，那也是没办法的事。"蓝袍汉子曾在"醉也不归楼"为他说话，梁萧深感其德，对他极有好感，再说少年人锐意进取，往往崇拜强者胜者，梁萧也不例外，眼见蓝袍汉子英雄了得，钦佩不已，不愿他死得如此窝囊，是以有意无意总为他辩护。柳莺莺辩他不过，气得顿足道："但他是蒙古人，蒙古人又凶又坏，都不是好东西。"
 
　　梁萧脸色一变，拂袖道："好啊，这么说，我妈就是蒙古人，那我也不是好人。"说罢便向蓝袍汉子走去。柳莺莺一愣，急道："小色鬼你气甚么，我又不认得你妈妈，你不说，我怎么知道她是蒙古人。"从袖里掏出一个小瓷瓶，塞给梁萧，轻哼一声，道："这瓶金创药，你且试试。"梁萧也未当真恼她，随手接过，给蓝袍汉子敷上，那金创药乃大雪山圣药，十分灵验，顷刻间便止了血。蓝袍汉子点了点头，含笑道："多谢二位了。"柳莺莺念起酒楼中与他斗口之事，兀自不平，冷笑："你这男子汉大丈夫，到头来，还不是要我小女子来救。"蓝袍汉子却也不恼，哈哈笑道："姑娘说得是，二位救命之德，颜人白终生难忘。"
 
　　柳莺莺奇道："你明明是蒙古人，怎却叫个汉人名儿。"颜人白淡淡笑道："北地胡汉如一，何必分得那么清楚？"柳莺莺心中生疑，料想再行追问，这厮也不会吐实，是以暂且忍住，心中暗自警惕。
 
　　梁萧为颜人白裹好伤，道："你若要过江，咱们大可同行。"却听柳莺莺道："小色鬼，我想了想，还是不过江的好。"梁萧道："哪去哪里？"柳莺莺吐舌一笑，道："雷、楚两家都知我马快，必当本姑娘会过江走陆路。哼，我偏不过江，给他来个乘船西上，杀奔雷公堡的老巢。"颜人白目光闪动，拍手赞道："出其不意，攻其不备，好俊的主意。"柳莺莺哼了一声，也不正眼瞧他，说道："小色鬼，我问你，我们去雷公堡，也要带上这厮么？"梁萧道："杀人须见血，救人须救彻，总不能救人救一半，丢下不管吧。"柳莺莺噘起嘴，轻哼一声，道："由得你。"梁萧得她应允，心中欢喜，牵来一匹战马，将颜人白扶上马背。颜人白扫视同伴尸首，忽地神色一黯，叹道："小兄弟，这十三铁卫随我南征北战，立下无数功劳，今日又为我而死，叫人十分难过。在下身子不便，相烦你挖个坑，将他们好生葬了。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第46节：风波险恶(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　梁萧暗道："这十三人护主而死，义气深重，这个忙不能不帮。"当下拔出铉元剑，挖了一个大坑，将那十三名大汉卖了。颜人白又瞧了一眼龙入海，叹道："此人豪气干云，枪法了得，堪称我生平敌手。小兄弟，你代我将他也安葬了吧。"梁萧对这龙入海的武功豪气十分佩服，点头道："对，他也是好汉。"挖了一坑，将龙入海埋好，削石为碑，镌刻其名。
 
　　如今多出一人，柳莺莺不便与梁萧嬉笑打闹，诉说体己话儿，心中大不乐意，冷冷瞧他忙碌，也不帮手。
 
　　安置已定，三人沿江而行，走不多时，便瞧见一座码头，桅杆林立，白帆好似片羽。尚未走近，迎面走来一个艄公模样的瘦小老者，山羊胡须，手臂上青筋暴突，未至先笑道："三位要坐船么？小老儿的船是五丈大船，又快又稳，包你坐得舒服。"边说边指着江上一艘大船，船头坐着一个年轻人，斜眼正向这边观望。
 
　　柳莺莺笑道："老爷子，我们去江陵，什么价钱？"老艄公冷不防揽了一桩大生意，不禁喜逐颜开，生出二个指头道："去江陵，十二两银子。"柳莺莺嫣然笑道："我先给你五两定金，到了鄂州，再付其余。"说罢拿出一块碎银，递给老艄公。老艄公大喜，向那年轻人招呼道："凫儿，生意成啦。"说罢，当先引路，正走两步，忽听身后柳莺莺惊呼道："啊哟，快闪。"老艄公只觉背后疾风掠来，不及转念，慌忙左闪，方才跳开，便见胭脂马从身边一掠过去，顿时惊出一身冷汗。
 
　　柳莺莺抢上两步，挽住马缰，歉然道："老爷子对不住，这疯马儿突然发了性。"老艄公干笑道："不妨事，不妨事，姑娘下次将马挽牢些。"转身仍走前面。梁萧与柳莺莺对视一眼，步子一缓，落在后面，梁萧低声道："这老头有功夫的。"柳莺莺道："是啊，我瞧他招子里精芒偶露。才叫胭脂上去试他，果然就试出来了。"梁萧嗯了一声，皱眉道："还有了，他见颜人白浑身是血，既不问上一句，便装我们上船，岂非大大不合情理。"
 
　　柳莺莺轻笑道："他有张良计，我有过墙梯。咱们将计就计，就此上船，瞧他弄甚么把戏。"梁萧也有此念，笑道："好。"二人都是胆大包天之辈，一拍即合。颜人白隐约听见二人商议，不由眉头微皱，自将伤口裹得更加紧些。
 
　　三人牵马上船，那年轻人迎上来，只见他身着麻布衣衫，黝黑皮肤，死眉死眼，定定瞟了柳莺莺一眼，便低下头去，解开缆绳。
 
　　众人进舱坐下，那老少二人船头船尾招呼一声，船夫升帆起锚，驶到江心，向西行去。一路无话，柳莺莺夜里未曾睡足，困了上来，伏在梁萧肩上打盹，颜人白始终不发一言，只是运功调息。梁萧无人说话，闲极无聊，抓了块木屑，着地写出算题，自解自答，自得其乐。
 
　　行了一程，将近午时，那老艄公捧了一钵热腾腾的鱼汤进来，搁在桌上，笑道："江上人家，没甚么待客的，这鲜鱼炖汤还算凑合，大伙儿都尝尝？"柳莺莺闻声醒来，嗅得羹汤香气，笑道："没有酒么？"梁萧皱眉道："你还喝酒？没醉够么？"柳莺莺在他背上打了一拳，嗔道："要你多管。"那老艄公笑道："酒也有一些，我这就去拿！"柳莺莺气恼道："罢了，被他一说，再大的酒兴也没有了。"那老艄公打了个哈哈，道："各位慢用。"却站在一旁不走，柳莺莺转眼笑道："老爷子若有事，不妨先去。"老艄公一愕，笑道："好好，我去掌舵，你们用完了，我再来收拾。"说罢转身出舱去了。
 
　　柳莺莺见他背过身子，极快地取出一块手帕，撕成三块，悄悄塞给其他二人。三人对视一眼，有会于心，起身围到桌边，各自举勺喝了几口。柳莺莺蓦地手一颤，将勺子里的汤溅在梁萧衣袖上，啊哟一声，立时伸手来抹，梁萧也低头来擦，两人趁此机会，将鱼汤吐在手帕上。颜人白装作肺部伤势未愈，边喝边咳，将鱼汤全都浸在掌心。
 
　　柳莺莺笑道："这鱼汤恁地鲜美，可要多和些。"说到这里，似要举手勺汤，却忽地身子一晃，以手扶额，颤声道："小色鬼，我……我头昏得紧……"梁萧也身子摇晃，露出迷糊之色，道："我也是……怎么瞧人都成两个了？"两人话未说完，颜人白已伏在桌上。两人也跟着伏倒。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第47节：风波险恶(3)

/tＸt|?小说天堂

　　只听舱外一声大笑，脚步声杂沓，似有几个人并肩入舱。只听那老艄公笑道："昨晚才收到靳大侠的飞鸽传书，要咱们江淮豪杰拦截鞑子大官，没料到今日就撞到点子。我一瞧这厮满身血污，便猜到了九分。哈哈，凫儿，这叫做&#39;撒下漫天网，专拿过江龙&#39;，老天有眼，合该我白三元立此大功，在江湖上露脸。"
 
　　却听那年轻人笑道："爹啊，该当没抓错吧？"语声却不似他外貌那般老成，大是轻佻。白三元笑道："凫儿，教你个乖，这鞑子的弓唤作组合弓，与南方弓箭制式不同，能射八百多步。"说罢只听弓弦响动，似有人在翻看颜人白的强弓。却听那白凫笑道："果然不错，爹爹端地见多识广。"白三元笑道："老爹我这&#39;九头鼋&#39;的绰号是白叫的么。嗯，你们两个，先把这染血的鞑子捆起来。"
 
　　两个船工七手八脚将颜人白抱起，准备捆绑，白凫道："爹，这少年和雌儿怎么处置？"白三元道："想必也是一伙的，全都绑了，向靳大侠请功。"却听白凫咕嘟嘟咽了口唾沫，嘻嘻笑道："爹，这雌儿生得好俊，赏给我做媳妇儿吧。"
 
　　白三元啐了一口，笑道："你小子倒有些眼光，这小娘皮生得当真赛似天仙，嘿，没想到鞑子婆娘里竟也有此货色。但所谓胡汉不两立，鞑子婆娘玩玩便可，做媳妇大可不必。"白凫喜道："多谢爹爹。"却听白三元咳嗽一声，低声道："这女子怕有武功，须得先废了她的功夫。事后也千万莫要留下把柄，坏了咱白家的侠名。"
 
　　白凫轻笑道："孩儿省得，爹爹只管放心。"走到柳莺莺身前，伸手欲抱，柳莺莺听得这对父子对答，已然恨到极点，待得白凫儿弯腰，早已运足十成"冰河玄功"，娇叱一声，玉掌陡出，嗖地击中白凫心口。白凫不及惨哼，身子抛出丈余，五脏俱裂，顷刻毙命。
 
　　剧变忽生，白三元目定口呆，柳莺莺下手不容情，倏地纵起，一掌向他击到。梁萧也跳起来，将两个船工点倒。颜人白顾念大局，虽被捆绑，也没挣扎一下。此时听得动手，方才睁眼。梁萧拔出剑来，将他身上牛皮索割断。斜眼望去，只见白三元已被柳莺莺一轮拳脚，打得东支西拙，直向舱外退去，颜人白见状，脸色微变，沉喝道："别让他下水！"
 
　　柳莺莺惊悟，正要立下杀手，却听"扑通"一声，白三元仰首跃入江中。柳莺莺暗叫："糟糕。"只见白三元从江里冒出头来，手持一对蛾眉分水刺，神色狰狞，厉叫道："***小娘皮，老子叫你铁王八落水，一沉到底。"说着没入水中。颜人白喝道："不好，这厮要凿船！"柳莺莺一愣，只觉船身一震，白三元已然动手，柳莺莺不会水性，急得跺脚。忽见梁萧奔上前来，不及脱衣，一个鱼跃钻入江里，水花四溅。
 
　　白三元正施手段凿船，忽觉水波震动，一转眼，却见梁萧潜了过来，他不敢大意，回身迎敌。只见浪花飞溅，两人载沉载浮，斗得难解难分。
 
　　水下不比岸上，再高深的武功也使不出来。梁萧水性虽然不弱，只在小溪小河中游过，白三元却是江上大豪，何况拿着蛾眉刺，更占便宜，片刻间，梁萧便挨了一脚，招架不住。又斗数合，着白三元一刺掠腰而过。梁萧痛得呛了一口水，拼命挣出水面，游向小船。白三元划出数丈，眼见梁萧近在眼前，厉喝一声，峨嵋刺乍起乍落，向他后颈扎到。
 
　　柳莺莺见梁萧危殆，惊得叫出声来。正当此时，忽听嗖得一声，一支利箭快似闪电，直奔白三元面门。白三元忙里使了个"狮子摇头"，让过头脸，肩头却被一箭贯穿，血水四溅。白三元忍痛瞧去，只见颜人白站在船边，又将一支箭搭在弓上。白三元魂飞魄散，匆忙潜入水底，那支箭破空而来，随他钻入水底，正中背脊，鲜血顿时咕嘟嘟冒出水面。但颜人白伤势太重，箭上威势较之平时百不及一，箭矢又被江水所阻，是以虽然中的，却不致命。饶是如此，白三元仍觉阵阵乏力，只想到"留得青山在，不怕没柴烧"，舍了大船，拼死潜了一箭之地，方才钻出水面，向着江岸泅去。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第48节：风波险恶(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　颜人白连发两箭，创口迸裂，鲜血急涌，蓦地一阵晕眩，丢弓弃箭，瘫坐在地。柳莺莺放下缆绳，将梁萧援上，见他腰上血痕宛然，心知再偏两寸，势必刺穿肝脏。柳莺莺大觉后怕，对颜人白感激不尽，见他旧伤复发，忙取金创药给他敷上。颜人白面色苍白，淡淡笑道："生受姑娘了。"他救了梁萧一命，柳莺莺心中对他已然不同先前，嫣然一笑，转身给梁萧裹伤。俄顷，包裹已毕，三人入舱，柳莺莺余怒未息，飞起一脚，将白凫的尸身踹入江里，又望着那两个船工，柳眉倒竖，那两人面无人色，一人慌道："各位饶命，我们都是为白三元胁迫，不得已而为之。"另一人却吓得痛哭流涕。
 
　　梁萧见二人可怜模样，心头一软，说道："眼下大船无人掌控，莫如让他们戴罪立功，送我们一程。"柳莺莺瞪他一眼，道："他们说话不尽不实，你让他们送你一程，哼，送你去阴曹地府还差不离。"颜人白浓眉一蹙，道："不错，斩草须除根，莫留后患。"不待二人答话，倏地绰起单刀，刷刷两刀，两个船工顿时身首异处。他出刀快极，梁萧阻挡不及，失声叫道："你……你作什么？"颜人白瞧他神色，微感诧异，含笑道："这二人用也不是，放了又泄漏我等行迹，是以一刀杀了，最为妥当。"梁萧怒道："白三元都走了，还有甚么行迹没泄？这两人不会武功，又能有甚么害处？"颜人白摇头道："小兄弟，你涉世未深，有所不知。这世上许多不会武功的人，作起恶来，比会武功的还要厉害十倍。"
 
　　梁萧听得一怔，这道理他却是第一次听说，他从小便受母亲教诲，只知武功越高越是厉害，故而打心底不信，冷然道："你莫要狡辩，杀害无能抵挡的人，就是不对。"颜人白望着他，神色变幻数次，忽地笑道："好，好，算颜某有欠思量，小兄弟，我向你陪个不是。"说罢当真唱了个喏，梁萧虽瞧他满脸和气，却不知为何，总觉不大舒服，转身出了舱，坐到船尾，大生闷气。
 
　　不一阵，柳莺莺轻手轻脚，坐到他身边来，柔声道："小色鬼，别气啦。你想，若非咱们早早看出破绽，当真被人算计，会有多惨？"想到方才白氏父子之言，不由打了冷噤。又道："颜人白虽不好，但总救了你一命。再说，那两个船夫随白三元在江上劫掠客商，做了不少孽，今日送命，也不冤枉。"
 
　　梁萧沉默一阵，点头道："罢了，我救他一命，他救我一命，大伙儿扯了个直，从今往后，两不相欠。"柳莺莺拍手笑道："说得对，待他痊愈，咱们就送他上岸走人，然后再去偷盗铁盒。"说到这里，她微有难色，偷瞧着梁萧脸色，细声说道："可是小色鬼啊，当下船搁在江心，怎么办好？"梁萧白她一眼，闷声道："谁教那姓颜的没脑子，竟把船工杀了？"他想了想，起身道，"莺莺你来升帆，我来掌舵摇橹。"
 
　　柳莺莺奇道："你会摇橹？"梁萧笑道："不会就学，谁又生来会的。"柳莺莺将信将疑，纵上舱顶，扯起风帆。梁萧也拽起铁锚，操舵而行，他虽未掌过舵，但于机械极有天分，一瞧一试，便知窍门，摇其舵来，竟也似模似样，将船儿驶得翩翩悠悠，溯流而上。
 
　　柳莺莺在高处瞧见，不由得笑弯了腰，说道："鬼灵精，你这个舵掌得好，索性派你做个艄公，载客赚钱罢。"梁萧不甘示弱，也笑道："好啊，我做艄公，你就做船娘，每天补网打渔。"柳莺莺正坐在舱顶，摇着双腿，啐道："你想得美，鬼才给你做船娘呢。"两人一高一低，你一言我一语，彼此打趣说笑，行至半晚，梁萧方才放锚。三人在船上搜出些食物，草草吃了。梁萧不待天黑，便转到船尾，柳莺莺不愿与颜人白独处，也跟上来，见梁萧砍下一段桅杆，又砍断铁锚二足，和木板捆在一处，再用绳索牵引绷转，悬在空中。柳莺莺瞧得纳闷，忍不住问道："小色鬼，你做甚么？"
 
　　梁萧不答，捆扎已定，才起身笑道："白白告诉你，可没门儿，你让我亲一口，我才跟你说。"他本是说笑，不料到柳莺莺当真点头道："好啊，说话算话。"梁萧一怔，皱眉道："你自个儿答应的，可不许说我违约。"柳莺莺小嘴弯弯，脸上似笑非笑，轻轻点了点头。梁萧又惊又喜，自从巨钟之后，二人就从未当真亲近过。一时间，他只觉身子发软，探长脖子，在柳莺莺脸上吻了一下，只觉她颊上肌肤温软嫩滑，犹似娇花蕴露，白玉生香，梁萧心神俱醉，竟尔忘了移开。
 

www.xiaoshuotxt.com



第49节：风波险恶(5)

t，xt，小，说，天，堂

　　柳莺莺忽地张眼，将他推开，嗔道："你这一口，要亲到甚么时候？快说快说，这个到底是甚么？"梁萧脸涨通红，讪讪道："这是个机关，叫做&#39;鬼哭神嚎二连环&#39;。白三元既然走了，必会泄漏行迹，只怕是过不多久，便有对头找来。"柳莺莺笑道："你想得倒长远，但为何叫这个名儿？"梁萧指着地上七八条崩直的绳索，口说手比，道："若是绊着这些绳子，便会被绳子套住双脚，这木块铁条就会砸来，将来人打下水去。"柳莺莺道："这堆破木头断绳子有这般厉害？我才不信。"眼珠一转，喝道，"鬼哭神嚎。"突然伸手，在梁萧身上狠推一把，梁萧猝不及防，倒退数步，足下绊住一根绳索。只听咻得一声。绳索顿然圈转，将他足颈套牢，与之同时，那根木铁捆成的巨棍骤然弹出，带着无俦劲风，向梁萧面门扫来。梁萧不及转念，身子向后一仰，向江中跃去，巨棍堪堪从他鼻尖掠过，足颈绳索则随他放长，忽地断裂。只听扑通一声，梁萧掉入江里。
 
　　柳莺莺没料到这机关如此厉害，不禁愣住，直待梁萧呼喊，才放下绳索，拉他起来。梁萧湿淋淋爬上舱板，怒道："你要我命么？"柳莺莺心里虽然后悔，嘴上却不肯服输："谁让你趁机要挟我。再说，谁知道这机关真有这般厉害？我还当你吹牛！"梁萧一时语塞，想想自己借机要挟，也有不对，半晌方道："说起来，这机关还不够厉害。"柳莺莺见他扯开话题，冷哼一声，也不过分相迫。梁萧转入舱中，见颜人白不在，便将他的羽箭抽来十来支，再把绳索巨木重新绑好，但绳索走势却与早先略有不同，捆绑已定，再将羽箭一一绷在绳索之间，指定船外，然后用帆布盖好。柳莺莺再不敢乱动，只是从旁观望。
 
　　梁萧收拾停当，说道："莺莺，这&#39;鬼哭神嚎三连环&#39;十分恶毒，你须要小心，别要乱碰。"柳莺莺冷笑道："谁希罕么？"自顾进舱去了。梁萧忖想颜人白尚不知机关的事情，当即绕船寻去，未到船头，便听有人吟道："……清风徐来，水波不兴，举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然，浩浩乎，如冯虚御风，而不知其所止，飘飘乎，如遗世而独立，羽化而登仙……"梁萧虽不通文学，但听这几句，也觉大为倾倒，忽而想起来意，上前两步，只见颜人白负手站在船头，定定望着江上，当即出声招呼。颜人白转过头来，哑然笑道："小兄弟是你么？粗人掉文，惭愧惭愧。"梁萧奇道："这文章是你写的？"颜人白苦笑道："小兄弟抬举了，颜某这等粗人，哪写得如此妙文。这是东坡先生的《前赤壁赋》。苏子大才，世所共仰，我虽为蒙古人，也很佩服的。"说到这里，神色微微一黯，长叹道，"可惜这位千古奇才，生在这大宋朝，端地埋没了。"
 
　　梁萧听过东坡大号，却不知他生平，便即询问。颜人白略略说过，又道："如此人物，却无以用世，病死南荒，岂不悲夫？"梁萧也有同感，点头道："宋朝皇帝可真是坏。"颜人白笑道："上天自有报应，东坡先生没死多久，女真人便打破了东京，两个宋朝皇帝都做了俘虏。"梁萧皱眉道："那也活该，谁叫他们不用东坡先生那种人才。"颜人白笑道："东坡先生虽以文章名世，治鍕打仗却未见高明。但大宋人才济济，只要做皇帝的稍稍明白些，高明之辈尽都有的。靖康之难后，岳飞、韩世忠都是不世的将才，尤其是那岳飞，能将鍕队整治到：&#39;撼山易，撼岳家鍕难&#39;的地步，自古少有。女真人其时正当兴盛之时，名将如云，却无一人是他敌手。唉，可惜，如此神武大将，盖世虎臣，竟被那宋高宗冤杀了。"说罢抚掌长叹，惋惜不胜。
 
　　岳飞事迹，梁萧少时也曾听过，当时似懂非懂，长大后才稍稍明白了些，颇替这位名将不值，此时忍不住道："该将那个宋高宗也虏了，让岳飞做皇帝，岂不更好。"颜人白微微一怔，打量他半晌，忽而轻轻笑道："真是孩子话，说到俘虏高宗，女真人自然朝思暮想了，不过大宋国运未绝，岳飞之后，将才辈出，前有虞允文、孟拱，后有淮安、吕德……都是极厉害的角色，纵然皇帝一个比一个昏庸，但倚仗这些名将虎威，屡退强敌，勉力撑到今天。但而今，贾似道弄权，朝廷更趋朽败，据我看来，十年之内，大宋必亡。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第50节：风波险恶(6)

txt小＿说天＿堂

　　梁萧拍手道："最好把那些笨皇帝、贾似道都捉起来，打顿板子。"颜人白听得有趣，拍手大笑，笑罢问道："小兄弟，你寻我该有事罢？"梁萧将设置机关的事说了，颜人白颔首道："未雨绸缪，还是小兄弟想得深远。"二人又闲聊数句，并肩入舱，只见卧舱内烛影摇红，柳莺莺背抵墙壁，睡得香甜。梁萧见她睡姿柔美，胸中涌起一片柔情蜜意。却听颜人白道："小兄弟，这姑娘慧美难得，你可好好珍惜。"梁萧红着脸支吾一声，心尖儿微微发痒，与颜人白的嫌隙尽都消融了。颜人白瞧他一眼，笑道："我去邻舱吧。"拍拍梁萧肩头，转身去了。
 
　　舱中岑寂，佳人睡浓，梁萧坐在对面床边，托腮瞧着柳莺莺，心跳一阵加快。瞧了好半晌，才吹灭烛火，拥被而卧，但听得身边佳人细细的呼吸声，整个船舱，也似都充满了淡淡的女儿香气。梁萧心旌动摇，越发辗转难眠，挨到四更天上，才迷糊睡去。
 
　　睡了一阵，忽觉有人摇晃，张眼瞧去，却见舱中烛火大明，柳莺莺坐在自己身边。梁萧坐起身来，揉眼道："天亮了么？"却见柳莺莺摆摆手，蛾眉微蹙，似在倾听甚么。梁萧一怔，也侧耳凝神，只听得远处传来细细的箫管之声，若断若续，不由奇道："谁吹笛子？"柳莺莺神色凝重，轻声道："这吹箫的人离得很远，箫音是用内力逼出来的，不同一般。"梁萧细细一听，果然如此，不由暗道惭愧。
 
　　那箫声呜呜咽咽吹了时许，忽听颜人白朗朗笑道："月落风清，永夜幽旷，足下箫声中却饱含杀伐之音，忒煞风景了些吧！"那箫声倏歇，有人冷笑道："你倒不怕死，还有品曲的兴致？"梁萧与柳莺莺对视一眼，抢出舱外，只见月落西山，东方微明，一叶轻舟黑影从上游冉冉漂来，距大船尚有二里，但船上那人说话却似近在耳边，从容平和，毫不费力。
 
　　颜人白笑道："生死有命，畏缩也是无用，足下内力精深，名号必当响亮罢。"那人淡然道："要知我的名号么？嘿，你还不配。"颜人白笑道："这却奇了，宋人莫非与徽、钦二帝一般，都是坐井观天的狂徒么？"当年宋朝徽、钦二帝被金国所掳，女真人将其囚于五羊城一口枯井之中，命其坐井观天。此事乃大宋国之耻，但凡宋人，俱是羞于提起。那人略一默然，忽地扬声道："好，我记下了，坐井观天，一字一掌，臭鞑子，你欠我四掌，莫要忘了。"言下似将船上之人视同无物。梁萧听得这话，暗暗气恼。
 
　　说话声中，那小船顺江而下，逼近大船，东方晨光初露，船上人物隐约可辨，船头坐着一名年轻文士，容颜俊秀，头戴青纱小冠，身着云锦儒衫，身后立着个俊美童子，抱了一柄斑斓古剑，唇红齿白，眉眼灵动，若非二人眉间杀气凛凛，此情此景，真如极雅致的工笔图画一般。
 
　　梁萧瞧那文士，但觉眼熟，转念间，心头一惊："怎地是他？"却听颜人白在舱内笑道："小兄弟，还请入舱一叙。"柳莺莺偷偷拽了梁萧一下，二人退入舱中，只见颜人白坐在桌边，捧着一只青花瓷碗，正在品茶，见了二人，搁碗笑道："二位救命之恩，颜某铭记在心。常言道：天下无不散的筵席。今日大家就此别过。颜某一具残躯，死不足惜，二位前途远大，趁着对头未到，快快走吧。"他说得虽是生死大事，但却谈笑自若，眉宇间并无丝毫忧愁之意。
 
　　梁萧听他之意，是要拼死挡住来人，好让自己二人逃生，顿时心头一热，脱口道："甚么话？还没打过，便要逃么？"柳莺莺也道："是啊，有甚么了不得，你若害怕，自己夹尾巴逃命好了。"颜人白浓眉微拧，心道："果然是初生牛犊不怕虎，这两个孩子当真不知轻重。"未及再言，忽听一声长笑，门前人影倏闪，那年轻文士大袖飘飘，已然立在门前，顾盼众人，冷笑道："我当有几个虾兵蟹将，敢情只得两个乳臭未干的小孩儿？"颜人白不料此人来得如此迅疾，吃了一惊，但他素有大将之风，心中惊急，面上却如止水不波，并不透露半分。
 
　　柳莺莺被来人如此轻忽，心头大恼，不待文士话音落地，便反唇讥道："我当来得甚么英雄好汉，敢情只是一个长胡子的女人。"那年轻文士一怔，皱眉道："你说谁？"柳莺莺笑道："就说你呢！生得细皮白肉，乔张作致，没一点儿男子气概。"梁萧忍不住噗哧一声笑了出来。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整