《1王9帅12宫3》查看《1王9帅12宫3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《1王9帅12宫3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5107/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序　再见，记忆海

“各位，接下来我将荣幸地宣布—第2010年诺贝尔文学奖获得者，是来自中国星华省，优雅高贵、智慧过人、鹤立鸡群的—苏佑慧小姐！！”

啪！啪！啪！啪！随着主持人的声音落下，几道如来自天堂般华美而梦幻的金黄色灯光直直地从舞台上空照射下来，并最终汇聚在了站在舞台中央的一个人的身上。

“啊啊啊啊！！苏佑慧！你是我们的骄傲！！我们永远以你为荣！！”

“苏佑慧！！你太伟大了！！你是女神！是人类的救世主！！”

雷鸣般的掌声和惊天动地的欢呼声顿时在四周响起，而在舞台上，如降临人间的天神一般昂首挺胸站在那里的苏佑慧，淡然而感慨地望着舞台下平凡的世人。

“啊……虽然我得到了这样崇高的荣耀，但为什么此刻的心情却如此的平静呢？大概是因为我付出了太多的努力，所以这样的结果是理所当然的。没有惊喜的人生，还真是很无趣呢……哦呵呵呵呵！”

“喂……你的嘴巴发大水了！”

什么意思？完美的“星大之花”是不可能在重要时刻失态的！

“诺贝尔奖？诺贝尔奖可不会颁给还挂着鼻涕的家伙哦！”

“可恶！把诺贝尔奖牌还给我！！”

眼看主持人要从自己的手中夺走诺贝尔奖牌，苏佑慧气急败坏地伸出手便要去抢！

然而……软绵绵……粘糊糊……是什么东西？

在一个奇怪的触觉中，苏佑慧渐渐地清醒了过来，她迷茫地扑扇了几下眼睛，目光迷离地望着前面被自己紧紧握在手中的“诺贝尔奖牌”……

呜哇—香、香蕉！！而且还是被剥了皮的！！

“咦？佑慧妹妹，你领完诺贝尔奖了吗？欢迎你回到米兰市通往星海的第235路公交车上来哦！”旁边的座位上，金月夜举着那只被苏佑慧捏的“蕉肉模糊”的香蕉，扬起一边眉毛坏笑着望着苏佑慧，“没想到你这么喜欢香蕉呢！”

“金月夜……你太客气了！”苏佑慧身体向后仰，死命地维系着脸上颤抖着的如花的笑颜，“我并不喜欢猴子才吃的香蕉哦……为什么你非要和我一起坐公车去星海呢？你现在不是金家的大少爷吗？家里应该多得是司机和豪车吧！”

“因为晓影叮嘱我不要带多余的人。再说，羽不是也一起来了吗？”

苏佑慧一怔，脸涨得通红，李哲羽温柔的声音打断了他们的争执。

“你们两个真是一刻都不能安静呢。”坐在苏佑慧另一侧的李哲羽笑着道，“佑慧，是我向夜提议和你一起坐公车的。”

真是的……不放心我就直说好了，干吗拐弯抹角。苏佑慧暗想着，像取得了某场战役的胜利般，在心里有些得意地瞪了金月夜一眼。

“真是的，我可不是小孩子呢！不过小影的小脑袋瓜里究竟在打什么主意呢？可是挑大年三十兼情人节这一天让我们去星海，还是不太妥当吧？”

而且星海，我们的“记忆海”……那片大海对于金月夜来说，有太多痛苦的回忆，挑这一天去那里，会不会伤害他呢……

察觉到苏佑慧的目光，金月夜脸上露出一个漫不经心而又满不在乎的笑容。

“今年的最后一天居然在记忆海度过，很意思啊！没有结束就不会有开始，说不定是个好兆头。”

“呵呵，夜，难道连你也开始相信命运了吗？”听见金月夜的话，李哲羽有些疑惑地微笑着问。

“我只相信我愿意相信的命运。”金月夜望着公车的天花板喃喃自语地回答。“真是个任性的家伙……”苏佑慧无奈地瞟了金月夜一眼。

而就在他们越来越热烈的讨论声中，车厢里响起电子乘务员的提醒。

“各位乘客，星海站已经到了，请带好您的贵重物品准备下车……”

“佑慧，夜，我们到了。”坐在走道边的李哲羽站了起身，体贴地帮苏佑慧拿起她的行李，朝车门走去。金月夜坏笑着弹了一下苏佑慧的额头，可是眼神中却溢满了溺爱和温柔。

“走吧，贵重物品。”望着金月夜那如晨星耀眼的笑容，苏佑慧脸涨得通红。窗外，一大片茫茫的深灰色的海洋却让那些沉睡在她心底许久的画面重新涌上心头。

记忆海，我们又来了呢……

“佑慧！！夜！！羽！！你们来啦！！！”

当苏佑慧三人刚刚出现在海边，沙滩上便响起一个像音乐盒一样清脆的声音。还没来得及弄清楚形式，苏佑慧便被一个像从天上突然掉下来的人影紧紧地搂住了！

“晓影，你想勒死我吗？我说过别在我的脖子上荡秋千……”

“邱晓影，别闹了啦！佑慧！我们等你们很久了！”白苏姬跟在邱晓影的身后走了过来，她夏天剪短的头发现在长长了许多，而且因为化了妆，她看上去有了成熟女人的妩媚和娇柔。

“夜！羽！怎么现在才到？”凌晨炫提着白苏姬和邱晓影的手袋，像菲佣一样跟在她们身后，气冲冲地走到金月夜和李哲羽的面前，“早知道我就和你们一起坐公交车，和这两个身材像门板一样的女生呆在海边，无聊死了！”

“凌晨炫！你说谁的身材像门板？！我白苏姬可是众所周知的黄金比例！凹凸有致！完美身材！”

“说的也是！和我比起来你的确是凹凸有致！”“晓影也凹凸幼稚哦！”

“噗—”听见晓影的话苏佑慧忍不住笑出了声，“好了，你们几个别闹了，晓影，你说有天大的事情要我们过来，究竟发生了什么大事情？”

“嘿嘿！”邱晓影露出一个雏菊般天真可爱的笑，“我是让大家来参加‘沙雕大赛’的！”

邱晓影的话让所有人的脸一瞬间变得铁青。

“邱晓影……你脑子坏掉啦？今天是情人节耶！居然让我跑来冷得要命的海边玩沙子？！”“冲动女王”白苏姬最先发飙了。

“你是呆子吗？！就算要本大爷来玩沙子，你也要找几个美女作陪吧！”

连一向温文尔雅的李哲羽都露出为难的表情，邱晓影眼角挂着可怜巴巴的泪珠向金月夜求救。

“这下子我也没有办法了呢，晓影……”金月夜无奈地苦笑着耸耸肩膀，“可是为什么这个沙雕大赛是天大的事情呢？”

“因为赢得比赛的人会有特等大奖啊……是价值五万元的大奖哦……”邱晓影委屈地耷拉着眼角，戳着自己的手指头轻声回答。

叮—

邱晓影的话音刚落，几道金光突然在她周围闪过，一阵阵混杂的脑电波就像教室里的早读声一样在海滩的上空回响起来……

五万元……可以够我买n件新衣服，还可以去买一两件奢侈品了呢！！—来自白苏姬充满花痴男赞美声的的脑电波

五万元我可以去pub玩，认识几个超级美女，气死白苏姬！

—来自凌晨炫充满复仇黑气的脑电波

有五万元的奖金啊……刚好我担心佑慧不希望我用家里的钱买情人节礼物送给她，如果能赢得比赛，用奖金买的礼物，她一定会更喜欢吧……

—来自李哲羽充满温暖微笑的脑电波

嗯，能挣点钱也不错，反正最近也打算找地方去打工，给佑慧妹妹买戒指的钱赚起来还真不轻松呢！—来自金月夜精打细算的脑电波

而在最后……一个脑电波比其他的人的都要来的强烈，苏佑慧就像是一个被吹大的气球般，在海滩上不停地膨胀……膨胀！

比赛……终于有比赛了！！自从放寒假以后，已经好久没有人和我比赛了！管它能得多少奖金，我要的是奖杯！要的是喝彩！鲜花！！还有掌声！！只有这些才能照亮我“比赛女神”苏佑慧的人生！

“我决定了！！我要参加沙雕比赛！！”

沙滩上的舞台挂满了粉红色和粉紫色的桃心形气球，在舞台背景板的正中央还用玫瑰花拼成了一个巨大的桃心模型，装点在那里。

舞台的最上方，贴着几个充满梦幻效果的镭射大字—

给他/她最特别的爱

新年情人节沙雕大赛

台下，邱晓影早就已经跃跃欲试了：“晓影想好了呢！等会我要做一个奥特曼！”苏佑慧保持着微笑继续聆听主持人的解释，可是脑子里却像强迫症病人一样揉着自己的头发紧张地碎碎念着！

维纳斯？阿波罗？自由女神像？！呜—不对！这些都还不够特别！快想出来苏佑慧！我一定要得第一名！！

“夜，你在想什么？”站在苏佑慧旁边的李哲羽察觉到金月夜有些失神，发现他目光的终点居然是他曾经住过的小白屋。

“啊，没什么。”金月夜回过神，无所谓地笑着耸了耸肩膀，“羽，特别的爱……你怎么想？”

李哲羽在金月夜的眼中看到一丝只有他察觉得到的失落和忧郁，轻轻叹了口气：“我在想，最特别的爱是能让对方忘记一切痛苦回忆的爱，所以我想做出这样的沙雕来。”

“羽，你是在向我表白吗？哈哈哈！谢啦！我超感动呢！不过，你的表白还是留给佑慧妹妹吧！因为接下来，我要让佑慧妹妹领教一下我的‘特别的爱’！”

金月夜笑着走开了。李哲羽看着金月夜的背影，心里升腾起一阵隐隐的担忧。

嘟嘟—

在主持人吹响的口哨声中，比赛正式开始了。

大家在主持人划给她的一个大约两平米的方框中，拿着大赛派发的沙雕工具，努力地铲着沙子。尽管海风越刮越大，温度也降下来许多，可是大家的情绪却在不停地高涨！

两个多小时后，所有和沙子持续战斗了的参赛者们纷纷累得瘫坐在地上。

“哈哈哈！白苏姬，你做得这个是一万朵玫瑰吗？我看是一万只毛毛虫还差不多吧！”

“少罗嗦！你做的什么？你做的那个趴在地上的是什么啊？牛吗？！”

“晓影知道了！小炫炫做的是乌龟！”邱晓影举着自己手中的小铲子开心地说，“千年王八万年龟，一定是代表‘爱你一万年’！”

“哦！晓影，很不错哦，偶尔你也能说出这么有内涵的话呢！”

“白痴！你眼睛坏啦！我做的是乌龟吗？！算了！平凡人是不会懂得艺术天才的苦恼！”

“佑慧，你做的是什么？”“冤家三人组”的吵闹声中，李哲羽拍着手中的沙子走到了苏佑慧的身边，“咦？佑慧，你做的是生日蛋糕吗？”

正趴在沙滩上给自己的沙雕做最后修饰的苏佑慧，脸上自我满足的笑容僵硬地抽搐了一下。

“噗嗤！”正蹲在旁边检查自己作品的金月夜听见李哲羽的话忍不住笑了出声，“佑慧妹妹，你也和阿炫有一样的‘天才的苦恼‘呢！”

“金月夜！你给我闭嘴！！”

“各位辛苦了！”主持人洪亮的声音打断了苏佑慧的抑郁，他拿着无线话筒走动了离他最近的一个参赛者面前。

“那么接下来，欣赏大作同时也请各位告诉我，自己作品的意义哦！”

“我的作品是‘丘比特之箭’，想要表达的含义是‘命运的爱’！”

“我的作品是‘童话的城堡’，希望我爱的人像童话故事里的公主一样，永远幸福快乐地生活！”

走访完大部分的参赛选手后，主持人笑着站到了凌晨炫的沙雕面前，他低着头沉思的三秒，眼睛突然一亮！

“啊！我知道，这位帅哥，你做的是海龟对不对？代表万年不变的爱恋！”

主持人的话音刚落，凌晨炫满脸涨得通红，彻底地爆炸了！

“你找死吗？！我做的是鹊桥啦！笨蛋！！是我念的高中里的一座木桥！”凌晨炫像是豁出去一般对着主持人大喊，“传说如果能在桥上遇见自己喜欢的人，就能永远和她在一起……所以，我想告诉她，我一直在这座桥上等她，不管天晴还是下雨，哪怕是2012世界末日，我也会一直等到她出现为止……”听见凌晨炫的话，白苏姬像被电流击中了一般愣在那里，满脸通红。

“哦哦哦哦！！朴素而热辣的告白！！让我太感动了！！虽然我还是觉得你做的是海龟……”

“小心我揍你哦……”

“那么这位小姐，你做的是什么？”主持人在凌晨炫的拳头落下之前突然走到白苏姬面前，她刚回过神结结巴巴地回答。

“我做的……是我以前常和朋友们去的那片薰衣草花田。”

“咦？不是毛毛虫聚会啊？！”

白苏姬的额角爆出两股青筋，为了比赛她拼命地压抑住怒气。

“薰衣草的花语是—等待的爱情。和刚才那个笨蛋一样，我想告诉我心中的他，这片花海的浓郁芳香，代表了我对他的思念。不管是严寒还是酷暑，无论是在冰川还是高原，我的薰衣草永远都为他而盛开……”

“好感人的告白呢！希望你的心意能传达到哦！那么接下来这一位……”

“我是晓影！我做的是pk墙和23号的古宅！！因为那里有鬼！”

“的、的确是很符合我们的主题……这个想法太特别了……”主持人的额角挂着一滴冷汗，而当他转过头，看见迎风而立的苏佑慧时，眼前顿时一亮，“这位小姐，你做的是什么呢？”

“是happyhouse。”苏佑慧无比优雅地微笑着解释，“这是我所念中学附近的一家咖啡馆，虽然它并不华丽，可是却留下了我们许多快乐的回忆（还有我和他们的第一次相遇），我希望这些快乐能永远地继续下去。”

“非常美好的心愿呢！”主持人望着苏佑慧眼睛里闪烁着崇拜的星光，然而突然，一张笑脸突然凑到了他的眼前，打断了他痴痴的视线。

“那么，请看看我的作品吧，主持人大人。”金月夜笑着说着，将主持人的视线引向了自己的作品上，“真是奇怪呢……我只能说，我和我的朋友们太有默契了，居然创作的作品都是我们一起去过的地方。我做的是我们学校的旧图书馆—星星阁，因为那里有我和我最重要的人的约定。我听说，如果将自己和喜欢的人的名字写在沙滩上，并且能经受住潮水的冲刷，他们将永远都不会分开。所以，我把我们的约定放在了这里，任由时间去考验，我相信我们能在这片记忆海边留下永远的爱的痕迹。”

金月夜说完，转头望向一旁的苏佑慧，两人目光的那一刹那，苏佑慧仿佛触碰到了自己的灵魂一般，心在胸口狂跳不止，脸颊变得绯红。

“那么最后一位，是这位儒雅的绅士了！”主持人抹着眼泪走到了李哲羽的旁边，探头观察着。

李哲羽微笑着，优雅地对着话筒解释。

“真的很巧呢，我的作品也是我和朋友们去过的地方—神秘井。我曾经在这里为了我最重要的人差点失去自己的生命，我想告诉她，至始至终，我从来没有为那一刻的决定后悔过，即使时间倒转让我重新选择，我也会做同样的决定。不管过去、现在还是将来……我都愿意为我最重要的那个人牺牲自己的生命。”

李哲羽的话让苏佑慧有些震惊。金月夜吹着口哨笑了笑，脸上露出一个有些复杂的笑。还真是热辣的告白呢……羽真是变了不少！看见他这么有斗志的样子，我有些放心了呢……

“那么—所有参赛者的作品刚才我们都已经欣赏过了，大家都非常的厉害哦！”主持人回到了舞台上，“但几位年轻人的作品中流露的感情异常的真挚，只可惜作品有些青涩呢！……”

“咦？我们都没有得奖吗……”晓影失落地嘟起了嘴巴。

“等一下！”苏佑慧突然一声大叫，吸引了在场所有人的目光。

“哦呵呵呵呵！那个……”

苏佑慧额角挂着冷汗扫视了一眼自己和其他人的作品，眼睛突然一亮，望向主持人，“主持人先生，其实刚才我们没有介绍完我们的作品。”

“我们？”听见这个有些特别的词汇，金月夜和李哲羽、凌晨炫以及白苏姬还有邱晓影也不知道苏佑慧此时在想些什么，困惑地互相交换着眼神。

苏佑慧自信地微笑着，走到了自己的作品的后面，蹲下身用沙子在她做的“happyhouse”后面砌起了低矮的砂墙，看见苏佑慧的举动，金月夜的眼睛突然一亮，似乎明白了苏佑慧的用意。而在苏佑慧和金月夜的带动下，其他人仿佛有心灵感应一般互相交换了一个眼神，纷纷给自己的作品做起了再加工，很快他们六个人所砌的砂墙便都连接在一起了。而这时苏佑慧走到六件作品中间，抹掉了互相之间的界限，并在中央做了一条宽敞而平整的“街道”，一直连接到晓影做的“pk墙”。

“大功告成！”完成这条“街道”后，苏佑慧直起腰有些得意地拍了拍手上的沙子。

“哇—佑慧！好神奇哦！砂墙好像地图上星海的形状，我们做的沙雕很像星海里的岛屿呢！”

“苏佑慧小姐，那个……虽然你们的新作品从小小的一个沙雕变成了六个沙雕，可是沙雕的质量并没有改变哦……就算是做成大海也不行……”

“不，这个不是大海，这是我们的记忆海。”听见主持人的话，苏佑慧转过头认真地望着他，“在这片记忆海里的每一个地方—星星阁、天使街、pk墙、happyhouse、神秘井、鹊桥、薰衣草花田……都承载和记录着我们的曾经。我们曾经一起在这里欢笑，一起哭泣，一起跌倒，然后再一起爬起来……我们曾经在这里差点失去了最珍贵的朋友，但最终冲破所有的误会重新走到一起。这些沙雕都如此的青涩、笨拙、幼稚、可笑……但这就是曾经的我们，这就是属于我们的世界！无论风雨如何侵蚀，时间如何冲刷，也无论潮起潮落，浪花的拍打……我们的世界将和这片记忆海永远地存在着，我们彼此的爱与友情还有梦想和勇气，也和我们的世界永远的存在着！”

“佑慧！！说的太好了！！”

“没错！管他什么艺术不艺术的！这是我们最真诚的作品和情感！！”

“你们太棒了！我太羡慕你们了！苏佑慧说的太好了！！”

沙滩上响起了一片热烈的掌声，苏佑慧对为她鼓掌的观众们深深鞠躬的一刹那，她清晰地看到，围绕在她身边的朋友们，清澈的眼睛里纷纷闪耀着快乐而激动的泪水。

“我们赢了！！耶！！我们是冠军！！”

“五万元！五万元耶！！就算我们每人分一万—凌晨炫的海龟就算了—我也有一万块，可以买很多新衣服耶！！”

“白苏姬！什么叫我的海龟就算了？！还有！我做的不是海龟！白痴！”

当主持人宣布最后的冠军得主后，白苏姬、邱晓影还有凌晨炫兴奋得满脸通红。

苏佑慧代表她的沙雕小组走到了小舞台的中央，仪态万千地微笑着，如女王一般接受着台下其他参赛者们的掌声、喝彩，以及滔滔不绝的崇拜之情。

金月夜站在台下，仿佛看见了苏佑慧心里那个正叉着腰仰天长笑的模样一般，挑起一边眉毛露出一个宠溺而无奈的笑。然而发觉似乎少了什么的白苏姬左右张望了一下，好奇地大声叫住了金月夜。

“金月夜！李哲羽到哪里去了？怎么没看见他了？”

“羽？刚才还在……大概洗手间去了吧！”金月夜笑着耸耸肩膀回答。

“各位请安静！”主持人清了一下嗓子，刻意压低激动的声音，“已经是今天活动的最后时刻了—我将为今天的冠军颁发终极大奖！”

“哇啊啊啊—五万元！五万元！！”听见主持人的话，台下的白苏姬和邱晓影已经激动得唱起歌来了！

“特等大奖就是—”“五万元！五万元！”

“五万元—”

“耶耶耶耶耶！！五万元！！”

“的泡面！！”

主持人的话音刚落，海滩上沸腾的欢呼声戛然而止。“泡……泡面？是什么意思？”舞台上，苏佑慧惊讶地瞪大眼睛望着主持人，“不是奖金五万元吗？”

“是啊！价值五万元的泡面！因为我们的活动是‘马师傅方便面’特约赞助的，所以是价值五万元的红烧牛肉面哦！”

轰隆隆隆隆隆隆隆隆—砰！！！

回过神来之后，一直为了五万元奖金而拼命奋斗的白苏姬和凌晨炫就像被点燃的原子弹一般，彻底爆炸了！

“白痴！！我们要那么多泡面做什么？！价值五万的泡面，我们一辈子也吃不完啊！！”

“没关系！马师傅泡面，品质的保障，它能陪伴着你直到人生的最后一秒！再说了，你吃不完，可以留给你儿子吃嘛！”

“你这个白痴主持人！！”

“把我们的五万奖金还来！！！”

就这样，海滩上乱成了一团，原本浪漫而感人的沙雕大赛变成了“泡面保卫战”。

突然从万人瞩目的女王变成空气中的灰尘的苏佑慧，哑然地杵在舞台上，哭笑不得。

可恶！！我才不管奖金是五万元还是泡面呢—我的冠军头衔！我的欢呼！我的喝彩！我的第一名……呜呜呜！

正当沙滩上闹成一团，在距离沙雕大赛几百米远的那座破旧的白色小屋外，李哲羽轻轻地推开了长满青苔的木门走进了屋里。

屋子里显然已经很久没有人居住了，连空气中都充满了灰尘。

李哲羽用手轻轻挡开结在墙角和门梁上的蜘蛛网，走进了金月夜曾躺在那里的小小的卧室里。

环视着这个房间里的一切，尽管已经过去许久，可是再一次看见这个房间里的情景，他的心仍然一阵阵地抽痛着。

然而突然，掉落在床下的一张白色的纸吸引了李哲羽的注意。他好奇地走过去弯腰捡了起来，抖落纸上的灰尘，定睛一看，脸色渐渐地变得如墙壁一样苍白。

这封信是什么？为什么夜会给她写信？！不行……这件事情有蹊跷，我必须要调查清楚。李哲羽想到这里，深深地叹了一口气，转头望着窗外渐渐聚集起来的乌云，眼中闪着深深的忧虑。

夜，你究竟有什么事情瞒着我和佑慧？

你不在我们身边的这段日子里，你究竟经历了一些什么……



wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第一章 深褐色的失恋烟花祭

零下十度。

对于坐落在中国东南方的海滨之都—星华市而言，今天实在是异常的寒冷。

平时总是人声鼎沸的餐饮一条街—德阳街，此时格外冷清。行人寥寥可数，只有道路两旁树木上悬挂的小红灯笼和各式各样的彩灯，在寒风中孤零零地摇晃。

叮咚叮咚！

“对、对不起！我、我迟到了！！”

位于德阳街中央的一家连锁“胖约翰”披萨宅急送的开门音乐声，在这冰冷的沉寂中似乎显得特别刺耳。一个穿着枣红色工作服的女生气喘吁吁地冲了进来，来不及抹干额头上像雨一般的汗水，便飞快地将肩膀上的保温包交还给柜台后面一个胖乎乎的中年妇女。

“你还知道回来啊！一个外卖送了一个多小时，存心跟我作对是不是？！难得今天生意特别好，还有好多客人都在等着呢！”

“对不起，刚才公车……”

“公车？！你脑子坏了以为是学校郊游啊？！送外卖当然是骑脚踏车去啊！”

“对……不起，我的脚踏车昨天被撞坏了……”

“撞坏？那你今天来上班的时候是哑巴吗？我真是受够了，你从明天开始不用再来了！我早说了，孤儿院的小孩除了添麻烦什么都做不好，都怪那个死老头……”

呵斥声仿佛永远不会休止，女生只能在嫌恶得如刺一般的目光中换下制服，背着书包默默地走出了“胖约翰”。

四周都是雾蒙蒙的，整个街道仿佛都被冬天浸染成了森冷的铅灰色。

乐小莲沮丧地长叹一口气，拉紧了肩膀上的书包背带，垂头丧气地独自一人准备返回福利院。

可恶，居然丢掉了好不容易找到的工作……这样下去，下学期的资料费就没着落了，小年又生病了。总是让郑医生免费给福利院的大家看病也不太好，而且快要到新年了，得给小朋友们准备一些礼物才行……

啊啊啊啊啊！！钱！钱！钱！！我怎么会这么没有出息呢？居然还不小心弄坏了脚踏车！以前的我从来不会那么不小心。

乐小莲抱着头使劲晃了晃，仿佛想找回从前那个无坚不摧的自己。

然而这时街边一家服装店里传来的一阵阵欣喜的欢笑声。

只见店铺里两个女生一边拿着漂亮的裙装在镜子前比划，一边开心地相互讨论着。服装店的透明玻璃橱窗上，贴着偌大而喧哗的粉红色海报—情人节新年，服装特卖场！

情人节新年……想起来了，明天是大年三十刚好也是二月十四号情人节！她们大概是在为明天的节日做准备吧？

乐小莲迷茫地望着橱窗里两个女生，那两张灿烂的笑脸像极了冬夜祭那晚，夜空中绽放的烟花。而倒映在玻璃窗上的自己的脸庞，看上去明明和她们年纪相仿，却像蔫掉的黄瓜一般无精打采……那样幸福的笑容，已经有多久没在我的脸上出现过了呢……

想到这里，乐小莲从口袋里掏出一个已经脱漆的手机，打开短信收信箱，里面除了整片整片“混蛋流”的名字之外，再没有其他人的消息。寒秋夜这个名字，仿佛彻底从她的世界里消失了一般。

冬夜祭那天晚上之后，就再也没有寒秋夜学长的任何消息了呢……只有江溯流不停地给我打电话发短信。难道学长对我做过的那件事情毫不在意吗？还是说，那天晚上我对他说的话太重，他信以为真了呢……

想到这里，乐小莲的目光沮丧地颤动起来，冬夜祭最后一朵烟花下所发生的事情就像呼啸的北风一般，无孔不入地钻进她的脑海……

两周前-冬夜祭-蓝帐

咻—砰砰砰砰！最后一朵烟火终于在夜空中绽放了。

炫目的光芒之下，乐小莲浑身僵硬地站在蓝帐中央，慌乱地左右张望着寒秋夜和江溯流，大脑乱得像被捅了的马蜂窝！

而此刻在蓝帐之外，原本聚集在绯月广场大屏幕前的同学们正疯狂向蓝帐里涌。所有人都想知道刚才在大屏幕里僵持的星盟两大王者，还有那个不起眼的女生，最后究竟会有一个什么样的结果。

不过校警似乎比他们的反应要更为迅速，早在同学们赶到蓝帐之前便已经在入口处设下了防线，将抓狂的江溯流和寒秋夜的护卫队以及来看热闹的同学们统统地阻挡在了蓝帐之外。

“小莲！时间到了！快！做选择！”蓝帐中央，寒秋夜大喊着，语气从未有过的强硬。

“可是我……我……”

“小可乐！”

“小莲！！”

在江溯流和寒秋夜焦急的催促声中，乐小莲不知所措地用力闭上了眼睛！她完全听凭自己的直觉，缓缓抬起一只手臂，当她的手指隐约触碰到了一个冰冷的指尖之时，耳边突然炸开一个大叫声！

“小可乐！不可以！”

“咦？”

不等她回过神来，手腕突然被紧紧地抓住了，身体被用力地拽到了和声音相反的一边！

安静……安静……

最后的烟花完全消失在了夜空，只剩下一大团浓浓的白烟在半空中随风飘散。冬夜祭结束了，从远处校园传来的音乐声也渐渐停止了下来。

此刻，蓝帐之上，只剩下冰冷的北风瑟瑟地呼啸，一切都安静了下来。

乐小莲终于回过了神。她抬起头，惊讶地发现自己此刻居然正站在寒秋夜的身边！不仅如此，此时寒秋夜正紧紧地抓住她的手腕，那股力道就像是猎人捕获猎物时一般，但他的眼睛却完全没有注意乐小莲脸上难过的反应，而是全力注视着另一个人—江溯流。

江溯流似乎还没有完全回过神来，他不敢相信地看着对面的寒秋夜和乐小莲，目光在激烈地颤动。

“蒙面战士，一切都已经结束了。”寒秋夜淡淡地宣布，声音中带着一丝冷笑。

“结束……不行！小可乐！你是笨蛋吗？！你不可以跟他在一起！”江溯流回过神，又急又恼地冲上前想把乐小莲拉回来。

“为什么不可以？”寒秋夜往前一步挡在了乐小莲的身前，冷冷地和江溯流对视，“小莲已经做出了选择。而且我们之间的竞争一直都非常的公平，难道不是吗？”

寒秋夜的话如同电流穿透了江溯流的身体，让他浑身一颤！

刚才话的意思是，如果我说出他的秘密，他就揭穿我的真实身份是吗？这混蛋竟敢威胁我！

体味着寒秋夜话中的危险意味，江溯流发热的头脑像被鼓风机煽动了似的，火苗噌噌地蹿了上来！乐小莲惊异地看着自信满满的寒秋夜和怒不可遏却隐忍不发的江溯流，困惑地扑闪着眼睛，无法理解两人对话中的玄机。

沉默……沉默……蓝帐上再次陷入死寂，冰冷的夜风瑟瑟地划过上空，仿佛是黑夜最深沉的叹息。

“乐小莲！你是白痴啊？寒秋夜那混蛋是利用你报仇！你居然还选他？！”

一个像酸枣刺般扎人的声音在操场的一边响起，突然间打破了蓝帐上的僵局。

“利用我？报仇？”乐小莲一头雾水地望着正气冲冲朝她走来的萧岩风，眼中充满了困惑，“什么……意思？”

“意思就是……”

“风！住口！这件事情让他们三个人自己去处理！”从后面追上萧岩风的文震海，低沉地喝止住了萧岩风。

然而萧岩风已经完全刹不住车：“他老爸害死了他女朋友，他要找他老爸报仇，结果找不到他老爸，他就找他当替罪羊，利用你向他老爸的儿子报仇！我这样说你明白了吗？！”

嗡……乐小莲的头随着萧岩风像指挥家一样左右挥动的手在寒秋夜和江溯流之间来回摆动，眼睛因为那绕口令般的话绕成了两盘旋转的蚊香。

周围的人后脑勺则纷纷落下一滴冷汗。

“我好像明白了，又好像不太明白……”乐小莲扶着晕乎乎的头，一脸茫然地用目光向周围人求救。

“什么？！我说得这么清楚了都还不明白？！你真是个猪头……”

“风！够了！”

“没关系，海……这件事情还是让我来说明清楚吧。事情的真相我们都已经知道了，只有小可乐被蒙在鼓里，这样对她太不公平了。”

江溯流示意了一下文震海和萧岩风，然后深吸一口气，在乐小莲困惑的以及寒秋夜冰冷的目光中上前一步，认真地凝视着乐小莲的眼睛。

“小可乐，请你冷静地听我说。两年前星华市江氏航空集团因为一个负责人的错误指令，直接导致了一场空难，寒秋夜喜欢的那个女生也在这场空难中丧生了，而当时发出那个错误指令的人是我的父亲。”

“……”

“寒秋夜一直想要报复。但我的父亲在飞机失事后失踪了，所以他决定让我代替我的父亲，尝一尝失去喜欢的人的痛苦滋味。”江溯流说着，冰冷的目光如利剑一般射向寒秋夜，“他知道你对我很重要，只要从我的身边夺走你，他的复仇计划就成功了。”

砰！江溯流的话像一记重锤般重重敲击在乐小莲的头上，让她的大脑一瞬间变得空白，耳边全是雪花点般沙沙的声响。

过了好一会，乐小莲才终于回过神，勉强稳住自己摇摇晃晃的身体，抬起仿佛灌了铅的脑袋，不敢置信地望着寒秋夜的侧影。刺眼的月光下，他脸上的轮廓显现出从未有过的冷酷。

“学长，刚才时荀说的……都是真的？”乐小莲的声音如寒风中的枯草微微战栗着。

寒秋夜沉默了几秒，然后沉重地点了一下头。

“是。”

“那么……”乐小莲努力地咽下一口口水，润了润苦涩的喉咙，“一直以来你对我的友善，处处给我帮助和照顾……这一切都是为了向他报仇？”

“是。”

“……”乐小莲拼命地咬住自己的嘴唇，耳边却清清楚楚地听到有什么东西碎掉的声音。

“等一下。我有个问题。”

一直默不作声地站在一旁的沈雪池，似乎已经知道了所有谜题的答案。她走上前几步，冷冷地撇了一眼寒秋夜之后，如冰箭一般的视线却刺在了江溯流的脸上，“报纸说，发指令的负责人是江氏集团的继承人。他是你父亲？”

“……嗯。”江溯流像被什么哽住了喉咙般愣了两秒，然后无奈地轻轻点了点头。

“那你是……”

“我是江氏集团继承人的儿子……江溯流。”

乐小莲倏地睁大眼睛，视线却像被砸碎的水晶一般突然失去了全部的聚焦。

他就是……江溯流！

这个名字在脑海中被无限反复的回声，就像一场毫无预兆的风暴将身体里的最后一丝力气也打劫一空。

望着突然变成陌生人的寒秋夜和“时荀”，她的身体再也支持不住极度震惊所带来的冲撞，踉跄地后退了好几步。她想嘲笑自己的愚蠢，但嘴角像灌了铅一样沉重，她想说些什么，喉咙里却像堵塞了一块凝固的水泥，让她发不出一点声音，甚至无法呼吸。

“小可乐……”江溯流想要上前扶一把摇摇晃晃的乐小莲，却被乐小莲愤怒的目光逼视得怔在了原地，无法动弹。

寒秋夜低下头望着地面，目光在激烈地闪烁着。

“我已经……明白了。寒秋夜学长，相信你是我犯过的最大的错误。我绝对不会原谅你。”乐小莲死死地咬住在眼底翻滚的泪水，声音干哑地喃喃自语，然后用力地转过身，拖动沉重的双脚头也不回地往前走去。

而留在原地，被云层的阴霾紧紧笼罩着的江朔流，她没有再看他一眼……仿佛这个人已经与自己彻底无关。

砰！

“啊！抱歉抱歉！我没有看见！”

身体被轻轻地碰了一下，乐小莲猛地回过神来。她抬起头，看见刚才在服装店里试衣服的两个女生已经提着新买的服装走了出来，满脸幸福地向她挥手道歉。乐小莲微笑着摇摇头，表示自己并不介意，可是胸口处传来一阵难过的刺痛。

这一切是埋怨别人，还是应该责怪自己很早以前就放弃了幸福……

她下意识用手紧紧握住了搭在肩膀上的麻花辫，不知是因为寒冷还是因为激动的情绪，身体在微微地颤抖。

滴滴！滴滴！斑马线的绿灯亮了，听见绿灯倒计时的提示音，乐小莲低着头，无精打采地朝马路对面走去。然而正当她的脚准备迈向斑马线之时，突然，她感觉自己的后背被一个力量用力往前一推！

怎么回事？！

来不及意识到发生了什么事情，身体已经不受控制地往前扑了出去！隐约中，她似乎看到一个修长的身影，耳边响起一个冰冷的声音……

“去死吧，乐小莲……”

咚！

“滴滴滴滴！”

“哇啊啊啊啊！”

吱吱—砰！一阵混乱而剧烈的响声之后，街道两边的行人和店铺里的服务员们纷纷围聚了过来，围着躺在地上不省人事的乐小莲惊慌地议论着。

一个摔倒在乐小莲旁边的男生扶着头从地上坐了起来，左右看了看，明白过来之后，赶紧扶起倒在路边的一辆破旧摩托车，一溜烟地逃跑了。

而乐小莲仍然昏迷不醒，只有掉落在她手边的手机，来电提示灯在快速地闪烁着，然而她却什么都听不见了……刺骨的北风瑟瑟地划过街道的上空，仿佛在叹息着这名少女令人悲悯的遭遇。

闪烁……闪烁……

此时在星华市最繁荣的星辰街上，气氛却和德阳街的萧瑟迥然不同。

夜晚还没来到，但是庆贺新年的霓虹灯却已经在寒风中争先闪耀。

在街道上一家有名的日本料理店里，江溯流、文震海、萧岩风以及郁含烟正围坐在一张精致的餐桌前，淡粉色的仿真樱花树高高矗立在餐桌的一旁，给四人聚首的华丽画面增添了一份浪漫与梦幻。

嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！

小可乐，你最近好吗？我给你打了两个星期的电话你都没有回，我想向你解释一下……

删除……

小可乐，你太顽固了！快点回本少爷电话！

删除……

小可乐，是我，对不起，我……

删除……不知道是第几次删除了自己写下的简讯，江溯流重重地呼出一气，脸上浮现少有的失落神情。

“第一次发现，道歉原来是一件这么困难的事情……”

“你好像很局促。”文震海抬头看了江溯流一眼，打趣地笑着翻了一页杂志，“可这样不是很有趣吗？对于身为星高之王的你而言，被拒绝的经验可是很难得的。”

“海，你是在讽刺我吗。”江溯流抽动了一下眉毛，不满地回答。

“哼。根本只是乐小莲那个丫头自以为是而已，流不过换个名字和她来往，有什么可生气的？给点颜色她就开染坊……流，你太把她当一回事才会变成这样。”郁含烟一只手托着脸颊，阴沉着脸不满地抱怨。

“这一次我同意‘烟囱’的发言！乐小莲那丫头居然对流摆架子，太虚伪了！”萧岩风架着二郎腿靠在沙发上，义愤填膺地附和，“不过流，我搞不懂，你为什么这么在乎乐小莲那个丫头呢？”

“……”江溯流懒洋洋地趴在餐桌上，把玩着自己的手机，像是在思索什么一般，半认真地抬了一下眉头，“谁知到呢？这就是所谓‘天敌’吧？”

“我还以为你的天敌是那个小子呢，已经换人了吗？”文震海吹开新填满的茶水的热气，神色稍稍严肃地抬起眼睛望向江溯流，“我听说，那个小子已经回来了。”

“啊，嗯。”江溯流愣了愣，心不在焉地点点头，“好像是吧，前不久有听爷爷提起过。”

“咦？那小子要回来了？”萧岩风似乎对这个话题格外感兴趣，赶紧从psp的战火中抽身出来，兴奋地望着文震海和江溯流，“喂，流，怎么样？不如我帮你给他预备一分大大的‘见面礼’，警告他到我们的地盘来就得学乖点！就像小时候那样！”

江溯流眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，漫不经心地回答：“谢了，不过我没这个打算。”

“白痴，流是江氏集团的准继承人，怎么可能会去在意一个部门经理的儿子呢？”郁含烟夹起一个寿司，沾了些作料优雅地送进嘴里，顺便朝萧岩风砸去一个不以为然的白眼。

“不过，我倒觉得不应该这样疏忽大意……”

滴滴！滴滴！

正当文震海还想要说些什么，突然，桌旁响起几声手机短信的提示铃！江溯流一怔，赶忙将自己的手机解锁！

“……”

“啊哈哈！抱歉，流，是我的短信！真麻烦，二年级的级花约我明天出去玩！”萧岩风看见江溯流满眼的失望，不好意思地抓着头打哈哈。

文震海有些不耐烦地撇了眼萧岩风，目光重新回到江溯流的身上。

“嗯。海，我明白你在担心什么。”然而不等文震海说话，江溯流便抢先说出了对方内心的担忧，

“有一个人替我承担江家继承人的责任不是很好吗？”

“这怎么可以！”。

滴滴！滴滴！一直在一旁优雅吃寿司的郁含烟，听见江溯流的话却按捺不住了，激动地从座位上跳了起来。而此时手机短信的提示铃再次响起，在沉默的气氛中显得格外刺耳！

江溯流的情绪再次绷紧，下意识地低头去看自己手机的屏幕，然而对面再次传来萧岩风脱线的傻笑声。

“啊哈哈！抱歉，还是我的短信啦！哎，我的痛苦就是太受欢迎了……”

江溯流砰的合上手机，抑郁地喝了一大口茶。

文震海有些不快地向萧岩风伸出了一只手。

“风，拿来吧。”

“咦？什么？”

“手机。”文震海扫了一眼萧岩风手中那个醒目的nokia，额头上亮出一个鲜红的“#”字，“你的手机今天让我们神经紧张。”

“啊哈哈哈！不好意思！我绝对不是故意的，你们要相信我……”

萧岩风一脸歉疚地老老实实将手机递给了文震海，然而他的话音还没有落，一阵节奏强烈的手机铃声便响了起来！

叮叮咚咚—叮叮咚咚—

文震海的忍耐极限被彻底突破了，还没等萧岩风回过神，他一把接过萧岩风的手机，二话不说地扬起手扔进了旁边的垃圾桶里！

哐啷！

“哇啊！我的最新款！！”萧岩风面如死灰的惨叫。

“真是多谢了，海，风的手机就算掉在垃圾桶里，还是吵个不停……”江溯流扶着额头无奈地长叹了一口气。

“那、那是因为现在在响的不是我的手机！而是你的啦！流！！”

“咦……”

江溯流怔了怔回过了神，不顾萧岩风悲痛得泪流满面，一把抓起了自己的手机，发现来电提示上是一个陌生的号码！

“喂！小可乐？”

“咦？啊……那个……我、我不是……”

消沉……消沉……听见电话里的声音，江溯流激荡起的欣喜一瞬间便四散开去，因为激动而紧绷的脸也无力地垮了下来。

“哦，是你。有什么事？”

“是江溯流吗？小莲她出事了！……”

“我要先走。”

“流！你去哪里？！！”

文震海的问题，江朔流已经无暇顾及。萧岩风吃惊地望着他狂奔着消失在餐厅门口的背影，担心地问。

“喂，海，流没事吧？刚才究竟是谁给他打电话？”

文震海摇摇头作为回答，然后从餐桌上拿起江溯流被摔坏的手机，裸露的金属正在灯光的照射下迸发出某种刺目的光芒。

还是第一次看见流对一件事情这样认真和执着呢……这对他来说真的是一件好事情吗？

“ok！搞定了！刚才我给江溯流和寒秋夜都打了电话，少女的心在身体虚弱的时候会变得特别的柔软，如果这个时候他们两个来道歉，小莲多半会原谅他们的！”就在江溯流急匆匆地冲出日本料理店之时，五公里开外的简乐福利院里，郝真希坐在一间勉强能塞下两张上下铺的小起居室内，开心地合上了手机。

“这样做，可以？”在她的对面，沈雪池坐在一张脱漆的木椅上，满脸怀疑地望着郝真希。

“当然啊！”郝真希自信满满地点了点头，“我太了解小莲的个性了！虽然江溯流和寒秋夜欺骗了她，可是在她内心深处，却是很希望自己能和他们好好相处的吧？毕竟一个是她的朋友，而另一个是她所仰慕的学长。”

“烂好人。”

“没错没错！小雪的形容很准确哦！”

“为什么在这里？她。”

“小莲很小的时候父母就去世了，她曾经被亲戚领养。最开始亲戚们很同情她，可是渐渐的便觉得她是一个累赘。后来，是小莲自己决定要来这里的……”

“自己来……”

素来“泰山崩于前而不变色”的沈雪池，目光中也晃动着一丝惊讶。

“是呢！”郝真希说着，向沈雪池竖起一个大拇指，“小莲从来都没有哭过，就像这次被人推到马路中央也只是被车擦破一点皮，她超级神勇的呢！！”

“蟑螂。打不死。”

听到这个“称号”，郝真希赞同地笑着点了点头。沈雪池却转头看向窗外，目光中隐隐地闪烁着一丝忧伤。

承受着这一切的笨蛋莲，她为什么还能笑得那样灿烂呢……

簌簌簌簌—簌簌簌簌—

还不到晚上十点，星华市便渐渐地安静了下来。

悄无声息的，夜空开始飘落起片片雪花。仿佛棉絮般轻柔的白雪在天地间飞舞飘曳，洋洋洒洒地掩盖了整个世界，却未带来一丝温暖。

此时，福利院二楼的另一间起居室里，乐小莲正双眼紧闭地躺在一张小床沉沉地睡着。

大概是因为下雪的关系，窗外街道上的行人和车辆都异常的稀少。

寒秋夜穿着一件深蓝色的呢子外套，站在距离福利院不远的一座露天人行天桥上，双手支撑着冰冷的铁栏杆，任由冷风吹乱他额前的发丝，神情落寞地眺望着福利院那座红砖房的方向。

“想去看她的话就去啊，怎么，你也怕被拒绝吗？”

“……”

“呵，蓝蔷薇之王……都变得懦弱了呢。”

随着一个如风铃般清脆的声音落下，一个如柳枝般纤细的身影站到了寒秋夜的身边，一头乌黑耀眼的发丝犹如起舞的蝴蝶般在寒风中飘动，让她看上去就像一个夜之精灵。

“懦弱吗？应该是吧……总觉得没有办法面对小莲。”寒秋夜回想起乐小莲望着自己的愤怒眼神，注视着远方的目光中充满了忧伤。

“名莲自可念，况复两心同。‘小莲’（此处指代乐小莲和寒秋夜的青梅竹马叶晓莲）……总是这样让你无法忘怀呢，小寒。”

听见女生对自己的称呼，寒秋夜的目光微微动了一下，有些困扰地叹了口气。

“不要这样叫我，琉雨。”

“还是不可以吗？以前晓莲在世的时候，只有她可以这样叫你。现在晓莲不在了，作为小莲最亲密的朋友，难道我不可以代替她这样称呼你吗？”琉雨说着，转头望向寒秋夜，目光中流淌着恳求和悲伤。

“这种事……是不能因为你们是朋友，就可以代替的。”寒秋夜无奈地回答，低沉温柔的声线里透着一些焦虑。

“真的不可以吗？可你不是已经把乐小莲当成叶晓莲的代替品了吗？”

“我没有。”

“可是每次我一向你提起乐小莲，你的情绪总是会莫名其妙的低落。也许，现在对于你而言，乐小莲已经不仅仅是替代品，你根本已经对她—”

“司徒琉雨，我没有！”寒秋夜突然粗暴地打断了司徒琉雨的话，转头对着她大吼！司徒琉雨震惊地瞪大眼睛望着脸色苍白的寒秋夜，纤瘦的身体在寒风中微微颤抖，两行如清泉般的泪水静静地涌上了她的眼眶，顺着白皙的脸颊流淌了下来。

“为什么这么生气呢？如果你对乐小莲真的没有任何在意，不应该这么生气才对吧？”

“对不起，琉雨……”寒秋夜回过神来，手指攥紧了冰冷刺骨的铁栏杆，“其实我也不明白自己现在的感情。当乐小莲选择我的时候，不知道为什么我会觉得害怕……对乐小莲的内疚，这应该是晓莲给我的惩罚。而你，琉雨，对于我而言你是一个非常重要的朋友，我不想因为自己的情绪失控而失去你……所以，请让我一个人静一静，好吗？”

“非常重要的朋友？晓莲在世的时候，我在你的心里总是排在晓莲之后，现在晓莲死了，我在你的心里又是排名第几呢……”司徒琉雨话语中的落寞，犹如凝固的水泥一般沉重。

“琉雨……”

“我和那个女孩不一样，绝对不会因为被你当成叶晓莲的代替品而生气。只要我在你的心里是排名第一。”

“琉雨，你应该明白，感情是没有先后排名的。”

“你的意思是‘唯一’吗？那么，这一次我更不会像上次那样退缩让步。当你从叶晓莲的阴影中走出了的时候，我希望你的眼前只有我。我一定会扫除我们之间的障碍的。”

说完，司徒琉雨坚定地转过身，在风雪中独自一人快步离开了。

寒秋夜难过而无奈地望着司徒琉雨瘦弱的背影，伫立在夜色渐渐浓重的天桥上。夜空下，雪花在寒秋夜和司徒琉雨之间纷繁地飞舞着，仿佛在计量着他们心中的悲伤一般，在地面上静静地堆积……堆积……

而在此时，福利院的院子里静悄悄的，只有雪花落在地面上时发出的簌簌声。

两个小小的身影正打着伞站在院子中央的大樟树下，仿佛正在执行某个神圣的使命一般，抬起头严肃地望着夜空中飘舞的“雪精灵”。

“小、小年，要坚持住哦！我们必须要继续祈祷才行，书上说了，雪精灵会在每年下第一场雪的时候来到人间，实现善良、勇敢的孩子的心愿！所以无论如何我们都要坚持到雪精灵出现！请她让小莲姐姐快些醒过来！”小女孩顶着风雪，艰难地梗着嗓子说。

“嗯！我知道哦，美美！以前小年每次生病，都是小莲姐姐照顾我，这一次，小年要照顾小莲姐姐！”小男孩的小手已经被寒风吹得通红，但仍紧紧握着那把小伞的伞柄，浑身哆嗦地站在刺骨的风雪里。

“好、好样的！小年！”美美松开抓住伞柄的一只手，冲小年竖起了称赞的大拇指，“不愧是守护小莲姐姐的骑士！”

小年开心得脸颊微红，自信地笑着点了点头。

呼啦啦啦啦—

正当美美和小年在热烈地讨论着雪精灵的传说之时，一阵强烈的北风卷着雪花朝他们呼啸而来！小年和美美死死地咬紧牙，撑着手中的大伞抵挡风雪。然而年幼体弱的小年力道始终是抵不过这阵像是发了疯般的狂风，手中的小伞仿佛断线的风筝，乘着凛冽的北风飞过了围墙！

“小年的伞！”

“糟糕了！伞跑到福利院外面去了！我们快点去捡回来！”

美美和小年交换了一个眼神，飞快地朝福利院门口跑去。

当他们打开福利院的铁门上的一道小门，走到街道上。

福利院外昏黄的路灯下，一个穿着白色羊毛外套，系着雪白羊毛围巾的男生，正有些踟蹰地站立着。

大概是因为已经站了许久了，他那张精雕细琢般俊美的脸庞微微有些苍白，如夜色般漆黑的头发上覆盖着一层薄薄的白雪，正在灯光的映射下闪烁着晶莹的光。雪花仿佛有生命一般在他的身边萦绕飞舞着，他抬起头，目光越过福利院低矮的围墙，朝院子中央的那一幢两层楼的红砖房望去，忧伤的眸子里闪烁着烦闷和犹豫。

“别让风把伞吹跑了！”随着一个稚嫩的叫喊声，两个小小的身影从福利院的大门内钻了出来。

男生走到路中央将小蓝伞捡了起来，然后回到人行道上，将伞向朝他跑过来的两个小身影递了过去。

“是你们的伞吗？”

“嗯，这是小年的伞，谢谢大哥哥！”一个小男孩接过伞，消瘦而苍白的脸颊上露出庆幸的笑容，嘴里哈出一大口白气。美美扑闪着一双亮晶晶的大眼睛，好奇地打量着眼前的男生。突然，眼睛倏的一亮！

“我知道了！你是雪精灵对吗？你一定是来拯救受伤的小莲姐姐的！”

“雪精灵？”男生有些摸不着头脑。

“没错！”小女孩似乎异常坚信自己的判断，兴奋地点了点头，“刚才我和小年在院子里为小莲姐姐祈祷了好久，所以雪精灵大哥哥就出现了，对不对？！”

“哇！原来大哥哥就是雪精灵！好厉害哦！雪精灵哥哥，我叫小年哦！”

“我叫美美！”

“雪精灵哥哥……”男生哭笑不得，却还是温柔地笑望着美美和小年，“美美、小年，你们在玩家家酒游戏吗？但我不是雪精灵。我是，应该还可以算是……乐小莲的朋友。”

“小莲姐姐的朋友……”

“嗯，没错。对了，我听说乐小莲被车撞了，她现在怎么样了？”

“医生伯伯说，小莲姐姐休息一下就不会有事了，可是她从下午睡到现在都没有睁开眼睛……”

“美美和小年都好害怕，小莲姐姐再也不会醒过来了……”

美美和小年耷拉着小脑袋轻声地说，珍珠一般的眼泪在他们的眼底滚动着。男生蹲下身，轻柔地揉了揉美美和小年的头，露出一个春天阳光般温暖的笑容，仿佛魔法降临，整条街道似乎都被男生的笑容点亮了!。

“不用担心，或许她只是太累，想多睡一会而已。她一定会醒过来的。”

“真的吗……”美美抽抽鼻子，脸颊微红地看着男生，突然她像是再次想起什么，开心地大喊！

“我知道了！如果你不是雪精灵，那你一定是雪精灵派来的王子对不对？书上说了，王子用亲吻可以唤醒沉睡的公主！所以雪精灵就派你过来了！”

“哇啊！太好了！小莲姐姐有救了！王子哥哥，请你快点和小莲姐姐亲亲，把小莲姐姐叫醒吧！”

“咦？美美，你究竟看的是些本书啊……”男生望着正陷入幻想世界而眼睛闪闪发光的美美，无奈地苦笑着问。

“安徒生童话啊！”美美骄傲地回答，“王子！你不要再啰嗦了啦！快点跟我们走！再不去把小莲姐姐叫醒，小莲姐姐就要被巫婆的咒语吞死，永远沉睡下去了！”

“你是想说吞噬吧……”真是两个想象力丰富的小家伙……男生的额角落下一滴冷汗，冷不防被已经完全入戏的美美和小年紧紧抓住了双手，不由分说地便往福利院里拉！算了，这样也好。

本来就打算去看她，有这两个小家伙引荐，大概会更顺利吧。



wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二章 亚瑟王的夜之巡礼

“王子，那个就是小莲姐姐的房间，小莲姐姐正在那里沉睡哦！等会你要爬到树上去打开小莲姐姐的窗户，然后亲亲！小莲姐姐身上的魔法就会被解除，接着就会醒过来了！”

大樟树下，美美点点头，伸手指着二楼一扇没有亮灯的窗户，神情严肃地转向旁边正尴尬地冲嘴角抽搐的男生。

“呵呵……呵呵……”男生望着再次陷入幻想之中的美美，后脑勺流淌下一大片冷汗。

“美美，你为什么不直接带我去乐小莲的房间里探病，而是要我爬树呢？”

“因为这样比较帅啊！王子太容易见到公主，不就很没有意思了吗？”美美一边说着，一边把男生推到树干边，手指向旁边的一个水泥洗衣台，“踩在这个上面，很容易就能爬到树上去哦！”

被两双如天使般清澈纯真的眼睛连番发射“请求请求光波”，男生终于败下阵来。

他无奈地叹了一口气，在美美和小年的助威声中，轻而易举地爬到了大樟树一根粗壮的枝干上。

这根枝干大约有碗口粗细，完全可以承载住他的重量，枝干的另一端倾斜着朝乐小莲房间的窗口伸展过去，刚好和窗户形成了一个四十五度角。他动作优雅地走到枝干的这一端，欣喜地发觉自己手刚好可以碰触到那扇紧闭着的玻璃窗！

叩叩！叩叩！叩叩！叩叩！

咦？什么声音……是风吗？

听见窗户被叩响的声音她吃力地睁开了眼睛，原本有些昏昏沉沉的乐小莲醒了过来。眼前房间里昏暗的景象一时间无法跟她记忆里的最后画面相重叠，让她感觉有些头晕目眩。

这里是……我的房间？

我回来了吗……可是我不是被车撞？

乐小莲挣扎着从床上坐了起来，可是后脑勺里像是有把锤子，一下下重重地砸着她的头，让她难受得皱紧了眉头。

叩叩！叩叩！叩叩！叩叩！

正当她陷入沉思，厚厚的窗帘外叩窗的声音再一次响了起来。

乐小莲一怔，有些害怕地瞪大眼睛，不由得往被窝里缩了缩。

是风声？但好像不太像……有人敲窗户？！

但是这里是三楼耶，谁能爬得上来……该不会是小偷吧？

想试探一下房间里有没有人，然后趁机入室行窃？！

叩叩！叩叩叩！

窗户又一次被叩响了，乐小莲的心猛地一缩紧，赶紧浑身冷汗地抱紧了被子。

可是尽管她害怕得浑身发毛，可是堪比哥伦比的好奇心还是促使她朝窗帘缓缓探出手去。

忽的，她下定决心，猛地将窗帘往一旁用力一拉！

哗—“哇啊！”

看见窗外突然出现的脸，乐小莲惊叫。

江溯流灿烂地笑着望着乐小莲。

“小姐，打劫。”

“阿嚏！阿嚏！”

从外太空回过神来之后，乐小莲推开了窗户，迎面而来的夹着雪花的寒风让她连打两个大大的喷嚏。

“江溯流！你怎么会在这里？”

江溯流像猫一样蹲在树枝上，一只手托着脸颊，眼睛眯成了两个弯弯的月牙。“听说你被车撞了，所以我来看你咯！还是说，你认为我来晚了？”

“你这个家伙……”

乐小莲捏紧拳头，浑身仿佛在蓄力一般拼命地颤抖，“少给我露出这种天真无邪的笑脸，我才不会上当！居然像什么都没发生一样嬉皮笑脸地跑来这里……你以为这样就能蒙混过关吗？！”

被说中了……江溯流的心里流下一滴冷汗，可是脸上却仍然笑嘻嘻的，完全不被乐小莲的愤怒冲击波所影响。

“小可乐，我本来只是想探病，但是那两个小朋友一定要我这个王子爬树来敲窗户，然后吻—醒沉睡中的乐小莲公主！”

“吻、吻醒？！”

乐小莲的脸像被泼了油漆一般突然变得通红，眼睛顺着江溯流手指的方向往下看去，发现美美和小年正一脸憧憬地抱着拳头站在大樟树下！

“小莲姐姐！小莲姐姐醒过来了！”

“王子果然好厉害！还没有吻小莲姐姐，魔法就被破除了呢！”

“魔、魔法？！”向来了解美美个性的乐小莲额角抽搐了两下。

看来那个孩子又沉浸在童话故事的幻想里了……这次参考的剧目大概是前两天给她讲过的《睡美人》吧？我还真是自作自受啊……

江溯流笑着朝树下的美美和小年潇洒地挥了挥手，立刻引来一阵崇拜的欢呼。乐小莲无力地扶着额头叹了一口气。

“算了算了……不过，既然你已经探过病了，我的身体没什么大碍，你也可以回去了！”

“喂，这样不太好吧？我还有话要说……”

“没什么好说的！永别了！”

“等等！”眼看乐小莲就要合上窗户，江溯流却伸手一把抓住了窗框！

“你这个家伙……快点放手！想害我感冒吗？！”

“我不放。我陪你一起感冒。”

“感冒有什么好陪的？！江溯流！你给我—放手！！”

乐小莲已经气得声音都快发不出来了！她使出全身力气想要合上窗户，可是玻璃窗却像是长在了那里一般，怎么也拉不动！

乐小莲的额头上爆出一个危险的红“井”字，她一咬牙，所幸将准备合上的窗户往另一侧推去！

江溯流一愣，身体突然因为没有了支点而失去了平衡，摇摇欲坠之间，他下意识地朝窗户里飞扑了过去！

“哇啊—”

噗！

死寂……死寂……

院子里突然间安静下来了。

一直站在树下听“王子”和“公主”互诉“衷肠”的美美和小年困惑地互相交换了一个眼神。

“刚才王子哥哥掉进小莲姐姐的房间里了，他们不会有事吧？”

“不会的，书上说，公主醒了以后，王子和公主永远过着幸福快乐的生活！我们的祈祷已经生效了，王子和小莲姐姐现在一定很开心，我们不要去打扰他们，回房间去看电视吧！”

“嗯！”小年点点头答应着，和美美手拉着手开心地朝充满欢声笑语的视听室跑了过去。

此时，二楼乐小莲的房间里，空气中仿佛在寒风中凝固了一般，让人透不过起来！

小小的单人床上，迫不得已跳进窗户的江溯流正支撑着双臂趴在那里，在窗外雪花折射过而出的银色光线下，他那张俊美的脸仿若晨星一般闪闪发光。而在他的身下，乐小莲就像一个没有魂的布偶一般直挺挺地仰面躺着，震惊地瞪大双眼望着和自己的鼻尖距离不到一个拳头的江溯流如梦幻般美丽的脸，脸红得就像交通信号的红灯！

“刚才真是危险……不，现在好像更危险了。”江溯流似乎并没有把脸从乐小莲眼前移开的打算，反而对她露出一个摄人心魄的笑容。

“你、你想干什么？不要靠近我，快、快点走开！啊！……唔。”乐小莲语无伦次地嚷嚷着，结果一不小心咬到了自己的舌头。

“走开？可是我觉得，这样子比较能让你听我说话呢。”

江溯流的脸上露出一个坏笑，将脸再往下压低了半寸！

乐小莲不知所措地紧紧地闭上了眼睛，感觉浑身的血液逆流而上，心脏像装上了弹簧一般在胸口里狂跳，几乎快要把胸口给撞破了！

不知过了多久，一阵带着迷迭香香气的温暖气息轻轻划过了她的额头，她的耳边响起一个轻不可闻的笑声。

“噗嗤—真有趣，小可乐，你还真是单纯！”

乐小莲一惊，睁开了眼睛，发现江溯流不知道什么时候已经起身在旁边坐了起来，一脸打趣地笑望着她。

这个混蛋……真想把他扔进十八层地狱！

乐小莲捂着快要因剧烈运动而衰竭的心脏恶狠狠地瞪着江溯流，周身燃烧起仿佛来自地狱的黑色火焰。

“啊……对了。作为探病的礼物……这个给你！”

江溯流像是完全没有察觉到乐小莲的愤怒似的，自顾自地从口袋里掏出一个信封递到乐小莲的手上。

“这是什么？！挑战书吗？！”乐小莲握着手中信封，怒气值涨得更高了！

“这是年夜饭的免费招待券，十五人份的哦！是在我们家开的酒店！”

叮—仿佛中了诅咒一般，乐小莲瞬间冷静了下来，刚才在她身边跃动的复仇火焰也瞬间变成了充满了温馨与幸福的粉红色肥皂泡！

“咦？年夜饭？十五人份……免费？！！”

乐小莲像在吊嗓子似的，一声比一声洪亮！眼睛里就像倒映着无数颗星星，闪闪发光！

太好了，我正在发愁年夜饭怎么解决呢，这样一来……

“等等。你是想用这张免费招待券收买我吗？”突然回过神来，乐小莲满脸狐疑地瞪着窗外的江溯流，“我可事先告诉你，就算你送给我这张优惠券，我也绝对不会原谅你的。”

“小可乐还真是严格啊……”江溯流无奈地叹了口气，背靠着墙，像孩子一样一脸不满地望着乐小莲，“我可是翘掉和海、风、烟的晚餐会，专程来看你的耶，至少你可以解释一下，为什么最近不接我的电话，也不回我的短信吧？”

为什么……这还用问吗？！

这家伙的神经究竟是用什么材质做成的，这么显而易见的问题居然还问！还是说，他根本就不认为自己做错了事？！

“哼，要不要接电话、回不回短信是我的自由不是吗？我没有义务向你解释。”乐小莲将头撇向一边，酷酷地回答。

“唉，是这样吗？还以为小可乐不会像别的女生那样任性呢……”江溯流仿佛受了沉重打击般低下了头，可是随即，他抬起头一脸认真地望着乐小莲。

“不过，有一件事情我必须要告诉你。今天我来这里，并不是来向你道歉的。因为，我并不认为自己做错了什么事情。”

江溯流的话让乐小莲猛地一怔，她惊讶地对视着江溯流坦率的目光，思考回路一下子没有办法转过弯来。

“我并不是抱着玩弄小可乐的心情，用其他的名字来和小可乐来往的……至少在后来不是。”

那么之前就是咯？！这个家伙……

乐小莲愤怒地捏紧了拳头，正当她准备向江溯流吐槽几句，可看见他认真而严肃的神情，愣了愣，稍稍平静了下来。

“最开始我的确是因为对向我挑战的你感到好奇，所以才接近你。但是你总是很努力地往自己想要的方向前进，不管碰到什么困难都不愿意放弃……我觉得自己目光没有办法从你的身上移开。”

江溯流说着，像犯错的孩子一样侧过头，无法面对乐小莲质问的目光，“到后来，我开始害怕……很多人接近我，都是因为‘江溯流’这个名字。因为某个原因，我讨厌这个名字，也讨厌拥有这个名字的自己。虽然也不太喜欢‘时荀’这个名字，可是那段时间和小可乐的交往觉得很开心。我害怕当小可乐知道我就是江溯流的时候，也会变得和其他人一样，而真正的我又要因为‘江溯流’消失了……”

“江溯流……你少看不起人了！江溯流也好，时荀也好，对于我乐小莲来说，都只是一个代号而已！有什么了不起！”

可是听完江溯流的解释，乐小莲的身体因为愤怒而在微微地颤抖。

“如果我们是真正的朋友，你至少应该明白，我究竟是抱着一种什么样的心情要超过江溯流，成为星盟的攻塔王！我又是抱着一种什么样的心情，和叫‘时荀’的你分享我心里的感想！看完我像小丑一样表演完杂耍，现在居然还能堂而皇之地对我说，你没有做错什么……不，或许你说的对，你的确是没有做错什么，因为你从头到尾都是我的敌人！现在，江溯流，你可以嘲笑我—被骗的人才是傻瓜！”

“小可乐……”

“现在的我，想要向你挑战的感觉超过了和你成为朋友的感觉……我没有办法和你成为正常的朋友。你回去吧！我不想和敌人说话！”

听见乐小莲的话，江溯流震惊得愣在了原地。

“我不认为我做错了事情，是因为我并没有玩弄你的感情，也没有任何愚弄的意思。我只是害怕，如果你知道我是江溯流，就不会再用看时荀的眼光来看我。”

乐小莲站了起来，走到窗台前闭上了眼睛，努力忽视不受控制般涌入脑海的与“时荀”在一起时那些快乐的画面，轻声却无比清晰地说道：“我的确是不可能再用看时荀的眼光来看你，因为我已经知道你是江溯流。因为时荀在我的心里是朋友，而江溯流在我的心里一直都是敌人。”

江溯流焦急地冲到她的身边，不解地追问：“为什么是江溯流就不行？”

乐小莲沉默了一会儿，对着窗外美丽地飘落，却又瞬间融化的雪花，缓缓说道：“因为在所有攻塔的人中，只有一个人和我拥有同样的使命，必须要成为攻塔之王的那个人，只有江溯流。江溯流是王者，王者的命运就是永远守护着最崇高的那个位置，而我就像是一个反叛者，我来得到星盟的目的，就是向王挑战，夺得王位，成为攻塔之王。一开始，我们就站到了敌对的位置。”

说到这里，乐小莲抬起头目光有些复杂地望着无言的江溯流，缓缓说道。

“我一定要成为‘攻塔之王’是因为一个约定，六岁那年的新年，因为我的任性，发生了车祸，爸爸妈妈永远地离开了。妈妈最后的心愿，也是我和妈妈的约定……我必须要完成。成为攻塔之王就能得到实现心愿的机会，所以无论如何我也想赢……”

乐小莲的回答让江溯流有些意外，一时之间无法组织任何话语。

“如果说能成为朋友，那么，你能为我而放弃你的王位，放弃成为攻塔之王吗？”

放弃……放弃攻塔……

刚才急迫地想要得到解释的江溯流，坚定的目光忽然为难地晃动起来，他张了张嘴，却一个字也说不出来。

乐小莲反而长长地舒了一口气，回过头朝他露出一个不知是轻松还是忧伤的笑容：

“所以，我们就只能是敌人。”

咚咚咚！咚咚咚！

“小莲，我是真希，你醒了吗？”

突然响起的敲门声打破了房间里被抽掉所有空气般的窒息感。

乐小莲回过神来，转头望向门口，她刚想要张嘴回应……

完蛋了！

江溯流还在我的房间里！

“江溯流—”

乐小莲转过头，压低声音想要催促他快点离开，却发现刚才江溯流坐着的地方此时已经没有人，窗外响起一个树枝被压住的“嘎吱”声。

乐小莲困惑地凑到窗户旁向外望去，只见江溯流已经沿着粗壮的树枝平稳地走到大樟树的树干旁，漫天飞雪下那个有些孤单和落寞的背影，让她想起陪江朔流度过的第一个生日。

想要叫他小心，可是最终却还是忍住了。

乐小莲深吸两口气平定了一下情绪后，跳下床打开了房门，门外出现了郝真希那张像盛开的小雏菊般灿烂的笑脸！

“啊—小莲！你真的醒过来了！！太好了！！”

不由分说的，郝真希激动地大喊着一把紧紧抱住了乐小莲，开心地又叫又跳，眼泪便像泉水一般涌了上来！

“好了啦真希，我没事了，放心吧！”

见郝真希激动得又哭又笑，乐小莲轻轻拍了拍郝真希的后背安慰，突然，她看见站在郝真希身后的那个熟悉的身影，神情微微一怔。

“咦？小、小雪……”

“啊！对了！”郝真希回过神来，用手指抹了一下眼泪，飞快闪到沈雪池的身后，像派送大礼一般将沈雪池推到了乐小莲的面前来，“小莲，我刚才不是说有惊喜吗？当当当当—就是沈雪池同学！她听说你被车撞来，特地来看你的，还带了探病的礼物来哦！”

“探病的礼物……”乐小莲顺着沈雪池垂在胸前的双手低头望去，发现她的手中拎着一个大大的塑料袋。

这么大一袋东西，小雪要提过来一定很辛苦吧？而且外面还在下雪……原来她很关心我呢……

“呜……”面对乐小莲，沈雪池突然变得紧张起来，就像面对告白对象的少女一样，脸颊泛红地将头转向了一边，“你、你好……”

“噗！小雪还真是不坦率呢！”郝真希躲在沈雪池身后，忍不住轻声偷笑。

“啊……你、你好！”受到沈雪池的影响，乐小莲也莫名其妙地紧张起来了，她闪退到门边，笑着邀请沈雪池。

“小雪，难得你过来，不嫌弃有点乱的话，请进来我和真希的房间里坐坐吧！”

“……嗯。”沈雪池犹豫了一会儿，还是走进了乐小莲和郝真希的房间。

郝真希体贴地打开了房间里的灯，房间的景象便完全呈现在了沈雪池的面前。

除了被强行摆放了两张单人床、一个衣柜以及两张书桌之外，剩下的空隙只有两张课桌般大小……

可是大概因为主人是正值青春期的少女的关系，房间里装饰显得新潮而又可爱，这种拥挤反而让人感觉温馨而有趣了。

倒了两杯热茶后，郝真希体贴地离开了。

乐小莲和沈雪池并肩坐在单人床上，房间里只有闹钟的秒针在发出有节奏的声响。

“刚才，你是不是在房间里和谁说话。”过了一小会，沈雪池喝了一口热茶，单刀直入。

乐小莲像被针刺了屁股的猫一样，浑身汗毛竖了一下。然而正当她准备想办法绕开这个话题之时，却发觉沈雪池心里似乎早已经有了答案，只好无力地叹了口气，败下阵来。

“嗯……江溯流来过了。”

果然如乐小莲所料，沈雪池一脸镇定。

乐小莲抱着自己曲起的膝盖，情绪低迷地望着地面。

“我明白江溯流没有告诉我实情的心情……可是我一想到他是江溯流，就好生气。”她将头埋在臂弯里，声音变得有些暗哑，“还有寒秋夜学长，居然一直在利用我。很久以前，妈妈也对我说过，会永远和我在一起……为什么大家都要骗我？”

沈雪池轻轻叹了口气，看了一眼手里提着的塑料袋，抬起手，将袋子递到了乐小莲的面前。

“咦？这是……coldstone？！”

还是蓝色棉花糖口味的冰激凌！我一直好想吃！可是现在在下雪……

乐小莲稍稍抬起头，一时愣住了。没有理会她的困惑，沈雪池从袋子里取出一个精致的纸袋，拿出了八盒包装精美的冰激凌。

“我想和你比赛。”

“咦？比赛？吃、吃冰激凌比赛么？”沈雪池完全不理睬乐小莲的质疑，揭开其中一盒的盖子便大口地吃了起来！

乐小莲愣愣地看着沈雪池，虽然完全不明白她究竟在想些什么，然而事已至此，也只能和沈雪池比赛了，因为……

被誉为战斗女神的乐小莲，不管是什么样的比赛或是测试，都绝对不会输的！

战斗女神的字典里，绝对不允许出现一个“输”字！

一提到比赛，乐小莲的斗魂熊熊燃烧了起来！

她飞快地挑了一个自己最喜欢的蓝色棉花糖口味冰激凌，揭开盖子便开始狼吞虎咽！

呼噜噜噜噜！“呜……呜哇！！好、好冷！冻、冻死我啦！哇啊—哇啊……哇啊……”

然而渐渐的，乐小莲的哈气声变成了抽泣，最初因为寒冷而涌出眼眶的泪水，就像是冲开了被拧得紧紧的悲伤闸门一般，不停地往外流淌出来！沈雪池愣了愣，转头看着乐小莲，停下了手中的动作。

“我……我没有哭哦！”乐小莲一边继续咽着嘴里的冰激凌，一边压抑地抽泣，“我发过誓，在考上哈佛之前，绝对不哭的！……”

“我知道。”沈雪池附和着乐小莲，转回头继续吃起了冰激凌。

“可是，小雪……我真的……真的好希望蓝帐上发生的一切都只是在做梦……”

乓！听见乐小莲的话，沈雪池不由分说地抬起手，对着她的头顶毫不客气地劈了下去！

“哇哦—好痛！小、小雪！干、干吗突然打我？”乐小莲捂着生疼的头，委屈地瞪着沈雪池。

“知道痛，就不是梦。痛过了，才会好。我会陪伴你，不用害怕。”

简单的一句话，让乐小莲心里那道高高的防护墙瞬间崩塌了，她怔了怔，眼泪再次如洪水一般涌出眼眶，淹没了她的脸颊。

“我、我没有哭！我、我是因为冰激凌太冷……”

她赶紧往嘴里塞了一大口冰激凌，用衣袖抹了一把眼泪。

沈雪池一声不吭地望着她，突然像是下了一个前所未有的决定，伸开双手紧紧地抱住了乐小莲。

“咦？小……小雪？”

“闭嘴。”

“你……你这是……”

沈雪池涨红脸，额角爆出一个羞恼的红“井”字—白痴，废话怎么这么多？

“我才没有安慰你。冰激凌好冷，抱团取暖。”

安慰？抱团取暖？……

明白了沈雪池的心意，乐小莲心里感觉到了丝丝的暖意。

小雪其实很温柔呢……

“白痴。冰激凌，我吃完两盒了。”

正当乐小莲在感动地暗自感叹，背后冷不防响起沈雪池幽幽的声音。

乐小莲一怔回过了神，转头看向被沈雪池放在一旁的第二个空空的冰激凌盒，惊讶得麻花辫都几乎树立了起来！

“咦？！什么？！好奸诈！小雪居然在我的背后偷偷吃冰激凌！我不会输的！！”

“下篇文章标题—笨蛋的眼泪。”

“小雪，不要这么过分啦！”

“少啰嗦。”

“小雪！”

房间里，回响起乐小莲和沈雪池温馨地打闹声。

此时在门外，郝真希正偷偷地背靠在门上，转头望着从门缝里透出来的温暖的灯光，脑海中浮现沈雪池在起居室里对自己所说的话的内容，脸上浮现出一个欣慰的笑。

“笨蛋莲感情方面的事，我帮不了她什么。但我想，至少能让她放松一下心情。这个时候如果能尽情的大哭一场，比坚强更加有用。”

“……莲！小莲姐姐！你还好吗?”

“小莲姐姐，你不舒服吗？这一次是你当鬼哦！”

一阵焦急的呼唤声中，乐小莲突然回过了神来。

她扑扇了两下眼睛，发现自己此时正蹲在福利院院子的大樟树下，和小朋友们围聚在一起，准备玩捉鬼游戏。而和江溯流的相遇，已经是几天前的事情了。

呼……真是的，自从上个星期跟江溯流彻底划清界限之后，不知道为什么，老是会想起他！

而且从那天开始，他真的像是从我的世界里完全消失了……

“上次受伤的地方还在痛吗？”

美美和巧玲见乐小莲又一次独自陷入了沉思，有些担心地问。

乐小莲愣了愣，转头看了一眼左右两旁正担心望着自己的小朋友们。

“没有呢!已经不痛了哦！我们来玩游戏吧！”

“嗯！！”

听见乐小莲元气的回答，福利院的小朋友们一个个开心地笑了起来，就像一朵朵灿烂的太阳花！乐小莲也随之露出爱怜的微笑。

寒假已经快结束了，但我几乎都在打工和学习，都没有好好陪大家玩，这次就当是给大家的补偿吧！

“小莲姐姐！已经绑好了！”

“游戏可以开始了哦！”

“没问题，那小莲姐姐的鬼魂……就要来抓你们啦！”

“哇啊—”

“哈哈哈哈哈！”小朋友们欢笑着，飞快朝院子的各个角落四散开去！

然而乐小莲刚挽起袖子，决定拿出自己玩“抓鬼游戏”的绝技，郝真希的声音突然从一楼的会客室里传了出来！

“小莲！有你的电话！”

这个时候怎么会有……今天明明没有安排打工啊……

“抱歉呢！我马上就回来！”乐小莲好奇地摘掉了眼睛上的布条，一边歉意地冲从四周探出失望小脑袋的小朋友们笑了笑，一边快速朝会客室走了过去。

“喂？”

“白痴。不来算了。”

是……是小雪？

会客室里，乐小莲站在一张破旧的木桌边，拿起黑色的电话听筒，才刚刚发出一个声音，听筒里便传来一个比南极的风还要寒冷的声音。

“小雪，我们有约今天去什么地方吗……”

“小莲，是我！”电话里的声音突然变了，从万年寒冰变成了绵绵微风。

“小茹？是你？”

“嗯，小莲，你怎么还在福利院啊？今天是很重要的第一场考试，你忘记了吗？”

“考试？你在说什么？”乐小莲突然意识到了什么，脸上轻松的表情瞬间变得紧绷起来，心里升腾起一股不详的预感。

“咦？我刚才说今天是攻塔资格赛的第一场考试……”

“攻塔资格赛的考试？！！我、我怎么不知道啊？！什么时候通知的啊？！”

预感变成了现实，乐小莲就像炸开的炸弹一般，焦灼地对着电话筒大喊！惊吓得正在会客室做简报的郝真希，手中的剪刀掉在了地上。

“你不知道？可是刚放寒假不久，学校就寄了第一场考试的通知书给所有攻塔班的同学啊。”

电话中，张馨茹的声音充满了迷茫和困惑。

“小茹！先别说那么多，还有多久考试？”乐小莲已经进入了紧急戒备状态，声音也提高了八度。

“只剩下五分钟就开始了呢，小莲！你要不要……”

“我马上就到！”不等张馨茹把话说完，乐小莲把电话筒用力砸在电话机上，转身便朝福利院的大门口冲了过去！

郝真希追在乐小莲身后跑出了会客室和满院子的小朋友一齐惊讶地瞪大眼睛，望着那扇被乐小莲反方向推了出去的大门，额角落下一大滴冷汗。

“小莲会不知道攻塔大赛的考试？这是不可能的事情吧……这里面一定有古怪。”

“不好意思，沈雪池同学，张馨茹同学，手机可以还给我了吗？”

此时在星盟红楼攻塔培训班—雅林班的教室门口，金月夜有些尴尬地望着正紧握自己手机不放的张馨茹和沈雪池。

“啊！抱、抱歉！金月夜学长！”张馨茹诚惶诚恐地赶紧将手机还给了金月夜，像不倒翁一样不停地对着他弯腰道歉。

“呵呵，没有关系！希望你们的朋友能按时赶到，毕竟没有通过这场考试的攻塔班的同学都会被淘汰哦！”金月夜笑着冲张馨茹和沈雪池晃了晃手机，“今天第一场考试是面试，只要回答考官的提问就可以了，不过听说问题可不简单！你们准备好了吗？”

“啊！我们……”

“不和敌人说话。这是秘密。”

正当已经完全在花痴海中迷失方向的张馨茹对金月夜的问题知无不言言无不尽之时，沈雪池突然打断了她的话，面无表情地瞪了金月夜一眼。

“哈哈哈哈……真是的，不愧是佑慧妹妹的学生，每一个都这么有竞争观念呢！”金月夜勾起嘴角，露出一张满怀关心的“招牌天使脸”，“说起来，沈雪池同学，你已经被我们华礼班同学列为‘重点关注对象’了哦！”

“重点关注？”沈雪池愣了愣，眼中闪烁起一片茫然的雪花点。

“因为这次从寒假就展开的攻塔资格赛，不仅仅会淘汰没有通过总共五场资格赛的同学，两个班级中每场考试总成绩较差的班级，还必须在所有通过考试的同学中淘汰最后10名。这么残酷的竞争真是太不适合女孩子呢……

“啊，考试要开始了！再见！”金月夜仿佛没有察觉到沈雪池纠结成一团麻的视线，爽朗地笑着冲沈雪池和张馨茹挥挥手。

“哇啊……金月夜学长真的好帅哦……”看着金月夜转身离去的背影，张馨茹的眼睛像电流充足的电灯泡一般闪闪发光！

“大笨蛋。”被吊足胃口的沈雪池抑郁地瞪了一眼金月夜，然后看向门外空荡荡的走廊，担忧地思索着。

算了，现在不是烦这些无聊的事情的时候。笨蛋莲赶得上今天的考试吗？这究竟是怎么回事呢？她应该也和我们一样收到了考试通知信才对，除非……

想到这里，沈雪池转身向教室正中央望去，只见郁含烟在以岳琳萱为首的红j党的簇拥下，仿若君临天下的女王一般神情高傲地端坐在座位上，和岳琳萱窃窃私语。

“哼。卑鄙。”沈雪池低声自言自语着，眼中流转过一道锐利的光。

“张馨茹同学，请你回答最后一个问题。”

“咦？好……好的。”考试已经正式开始了，张馨茹在前面三十位同学结束了考试之后，独自一人坐在了第三号考场里，像被审讯的犯人一样心虚地低着头，战战兢兢地接受对面四位主考官的提问。

“那么，最后请你用英语向我们介绍一下《红与黑》这部名著的主要内容。”

“好……好的……”张馨茹点点头，学着决定以身殉国的烈士般深吸一口气，断断续续地回答起来。

十几分钟后，终于结束了最后的一句发言。张馨茹怯生生地抬起头朝前方望去，却发现对面的四位考官就像深不可测的世外高人一般，脸上没有浮现出任何一点对她刚才表现的反应。

“好了，张馨茹同学，你可以出去了。下学期正式开学以后，会将这一次的考试成绩公布出来。请你叫下一位同学—考号086的同学进来考场。”坐在中间座位的一位考官，头也不抬地一边说着，一边在打分卷上填写着什么，像是急着打发她走似的语气中稍稍有些不耐烦。

张馨茹点点头，缩着脖子快步走出了考场，对着站在走廊上侯考的同学们报出了“086”号后，沮丧的长长吐了一口气。

“考完了？”旁边一个清亮的声音突然响起，张馨茹发现沈雪池正站在走廊的护栏边望着自己。

“咦？小雪，你也考完了吗？”像是找到了精神支柱一般，张馨茹欣喜地快步朝沈雪池走过去，有些紧张地推了一下鼻梁上的镜框，“你刚才是在2号考场考的吧？考、考的怎么样？”

“嗯。”沈雪池点点头，眼神像刚从公园散步回来一般轻松，甚至还隐隐地透着一丝失望，“英文自我介绍，智力问答，特长展示。很容易。”

哐！

沈雪池的话让张馨茹像是被铁盆砸了头一样，身体有些摇摇晃晃。

“很、很容易吗？可、可是我刚才觉得好难，急得眼泪都差点流出来了呢……和小雪比起来，我真的差好多呢！”

“不用勉强自己。”沈雪池坦诚地说着拍了拍对方耷拉的肩膀。

张馨茹的肩膀更垮了。

这是在安慰我吗？为什么我反而觉得更心酸呢……

“小—雪—小—茹—”正当沈雪池和张馨茹讨论着考试的结果，一个焦急的大喊声突然在走廊的尽头响起。

乐小莲像从地狱里爬出来的鬼神一样，杀气腾腾地朝沈雪池和张馨茹冲了过来！

“咦？那、那个是小、小莲？”张馨茹被乐小莲的气势惊吓得缩起了脖子。

沈雪池面无表情地看着呲牙咧嘴的乐小莲，突然一抬手！

啪！一张白纸像罚单一样被不偏不倚地贴在了冲到她们面前的乐小莲的额头上！

“迟到了，笨蛋莲。”沈雪池神情严肃地望着乐小莲，像正在训斥学生的教导主任。

“可、可是我根本不知道今天要考试！究竟是什么人负责发放考试通知的？为什么我一点消息都没有听到呢？！”乐小莲心急如焚地大声解释，汗水像下暴雨一般流满了整个脸颊。

“找借口，也没用。真正在乎的人，无论什么原因，都不会错过。”

叮—沈雪池犀利的话却像一股清凉的风，让乐小莲激动而焦躁的情绪渐渐地平静了下来。

她长长吐了一口气，稳定住了自己的呼吸。

“小雪你说的对……而且现在埋怨别人也没有用，只有全力以赴去考试了。”

“可是现在离开考时间已经过去一个半小时了，”张馨茹看了看手表，焦急地催促乐小莲，“我看还是先去找一下兰苑老师，请他帮一下忙吧！”

“嗯，我现在就去。”乐小莲语气坚定地说着，伸手揭下了额头上的那张白纸，突然目光一定，“小雪，这个是……”

“考试知识要点目录。”沈雪池语气冷淡地说着，将脸撇向一边，雪白的脸颊上晕开两抹淡淡的红晕，“借你看看，也无所谓。”

小雪……乐小莲握紧那张密密麻麻写满文字的白纸，感动得眼睛像阳光下的水晶一般闪闪发光！

“小雪，谢谢你，我一定会加油的！”

“啰嗦。”沈雪池不耐烦地抱怨着，嘴角却不知觉地浮现起一个淡淡的微笑。

然而，在乐小莲和沈雪池构筑的这个星光闪闪的温馨二人世界的外围……张馨茹就像电影院的观众一般，心情复杂地泪流满面。

“呜呜呜呜……为什么小雪刚才没有把那些知识要点给我看呢……”

“哎呀呀，那是谁啊？不知道今天这里是第一场‘攻塔资格考试’的考场吗？居然在这里吵吵闹闹地干扰考场秩序，真是不像话。”

正当乐小莲准备去考场旁边的教员办公室找兰苑先生，仿佛事先排练好了一般，一个像酸辣汤一样冲的声音在走廊上响起。

乐小莲、沈雪池以及张馨茹不约而同地朝声音传来的方向看去，只见岳琳萱和另外三个女生正站在教员办公室的门口，像在打量落水的老鼠的猫，一脸得意的坏笑望着乐小莲。

“怎么回事？琳萱。”

岳琳萱的声音刚刚落下，一个冷漠而强势的声音又响了起来。

像是听见了女王的呼唤，女生们赶紧向两旁让开道。

手捧着一小叠打印资料，像高傲的天鹅般昂着头的郁含烟，和穿着整齐黑色西装的兰苑先生出现在众人视线中。

郁含烟看了一眼岳琳萱，顺着她的目光往走廊另一端望去，当她看见像刚从暴雨中走出来的满头大汗的乐小莲时，目光微微地颤抖了一下。

“哼，乐小莲同学，你已经迟到一个多小时，按照规定，你已经失去了考试资格了。”

听见郁含烟的话，乐小莲像是被人抽走了魂魄一般，愣在了原地。

“咦？郁含烟同学，可是规定上……”兰苑先生愣了一下，转头看向郁含烟似乎想要说明什么。

然而郁含烟侧过头，冷冷地递给他一个警告的眼神，将他的话堵在了喉咙里。

“她没有收到考试通知。”沈雪池转过身，代替茫然失措的乐小莲冷静地解释。

看见岳林高中的公主—郁含烟和乐小莲之间发生争执，走廊上的同学们生怕殃及到自己，纷纷退避到楼道口去了。

岳琳萱有了郁含烟做后盾，气焰更加嚣张起来，环着手臂冷笑着反驳沈雪池的辩解。

“呵呵，别开玩笑了。所有攻塔班的同学在寒假的第三天就收到了通知书，乐小莲怎么可能没有？沈雪池同学，你可是德雅高中的大才女，就这样被乐小莲骗了，也太难看了吧？”

“可是郁含烟同学，兰苑先生，我真的没有收到‘通知书’！不信的话，你们可以去看福利院的邮箱！”

乐小莲焦急得大脑有些混乱了，她面红耳赤地大声解释，可是正在飞速转动的脑子却怎么也想不出一个具有说服力的理由。

“哈哈哈！乐小莲，你以为这么烂的借口我们烟公主会信吗？还有，岳林班的考试通知书，可是由烟公主负责的。你自己迟到失去资格也就算了，难道想把责任推到烟公主的身上去吗？！”

“可是我是真的没有收到—”

“咳咳！咳咳！”被郁含烟的威势封锁在一旁的兰苑先生，似乎已经无法继续袖手旁观，用力干咳了两声，打断了乐小莲和岳琳萱之间越来越激烈的争吵。

“两位同学，现在考试还在进行中，所以请控制一下你们的情绪，不要干扰到考试了。否则你们都会受到考场纪律的惩罚哦。”

“哼，真啰嗦。”气焰拉得正高的岳琳萱不服气地用力将头撇向一边，憋着气安静了下来。

“兰苑……”郁含烟想要再一次要求兰苑不要多管闲事，然而兰苑先生却已经抢先一步从她的身边走了过去，走到了乐小莲的面前。

“兰苑先生……我说的是真的……”

乐小莲抬头望着比自己高出整整一个头的兰苑先生，声音有些干涩地说，委屈的泪水在她的眼眶底激烈地涌动，可是却没有一滴溢出来。

“嗯，这个已经不重要了。”兰苑先生点点头说着，转头看了一眼旁边一脸担忧的张馨茹和沈雪池，嘴角浮现出一个让人捉摸不透的笑，“事实上，今天的考号是根据同学到校的先后顺序发放的。乐小莲同学既然赶到了，那就现在去领考号吧。”

“我不同意。像乐小莲这样连考试时间都没有办法遵守的低素质学生，我绝不认同她的考试资格，以免拖雅林班的后腿。”郁含烟不以为然地撇了兰苑先生一眼，固执地回绝。

“我也不同意。”

“咦？小雪？”沈雪池出人意料的表态，让所有的人都惊讶地朝她看了过来。然而沈雪池并没有在意其他人的目光，而是注视着郁含烟，眼中闪过一道寒光，“去邮局查邮发记录。”

“咦？真的耶！不愧是小雪！我完全没有想到这一点呢！”听见沈雪池的注意，张馨茹眼睛兴奋得一亮！

“嗯！那我现在就去……”

“等等！”正当乐小莲转身便要往楼梯口跑去之时，郁含烟突然大声阻止了她。乐小莲一怔，似乎察觉到什么，转过头惊讶而又疑惑地望着郁含烟。

“心虚了？”沈雪池顺水推舟，继续追问。

郁含烟愣了愣，懊恼地昂起微微有些泛红的脸，轻咬住嘴唇，并不打算做答。

“沈、沈雪池同学，你太过分了！你是在怀疑烟公主没有给乐小莲寄通知书吗？！”

见郁含烟处于劣势，岳琳萱赶紧走上前大声“护驾”。

“不管是因为什么原因，乐小莲考试迟到这是事实！按照规定，就该失去考试资格！而且邮局每天要收发那么多信，不可能每一封都记得那么清楚吧！烟公主也没有那么多时间被乐小莲的事情纠缠不清！”

啪啪啪啪！

一阵节奏缓慢的拍掌声打断了岳琳萱和沈雪池之间的争执。

兰苑先生站在两个阵营中间，像辩论大赛的主席一边拍掌一边悠哉的微笑。

“稍安勿躁，各位。刚才岳琳萱同学说的有理。乐小莲同学、沈雪池同学，不管出于什么原因，犯规就是犯规。而郁含烟同学……”说到这里，兰苑先生回头看着一脸恼火的郁含烟笑了笑，“就像岳琳萱同学所说的那样，你大概还有很多事情要忙，所以就还是不麻烦你去邮局查收发记录了。”

“哼。随便。”郁含烟彻底地败下阵来，咬牙切齿地回答。

“呵呵，”兰苑先生满意地笑了笑，继续裁判这场辩论赛，“乐小莲同学，你的确是迟到了整整一个小时。就这样让乐小莲同学堂而皇之地进入考场，恐怕会让许多同学不服。所以，你恐怕必须要通过一场‘试前试’，才能让你参加第一场攻塔资格赛的考试。”

“试前试？”这个提议让走廊上所有的人都困惑地瞪大了眼睛。

兰苑先生点了点头，脸上的笑容深不可测。

“‘试前试’的意思就是，得到第一场考试资格的测试。既然雅林班的班长—郁含烟同学，对乐小莲同学的考试资格有质疑，我提议，‘试前试’就由郁含烟同学来出题，怎么样？”

“我愿意参加试前试。”在众人惊愕的议论声中，乐小莲坚定地大声回答，目光中没有丝毫的犹豫。

“小莲，可是考题万一……”张馨茹担忧地劝说乐小莲，可是话还没来得及说完，便被岳琳萱杀气腾腾的目光给镇了回去。

“哼……”兰苑先生的提议让心情抑郁的郁含烟眼睛重新亮了起来，玫瑰花般娇嫩的唇角微微向上扬起一个恶魔的微笑，“那好吧，既然兰苑先生这样说了，那就再给乐小莲一个机会。至于‘试前试’的考题，作为雅林班的班长，我就当仁不让了……”



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第三章 傻瓜军团的扫雪极限战

[什么？！必须在三天内扫完岳林高中的雪，才能参加第一场考试？！别说扫雪，岳林高中全部走完也得花上一整天吧？！]

当天色暗淡下来，星华市处处闪耀起耀眼的霓虹，位于星华市郊的福利院里响起一个愤怒地惊叫声！

[嘘——真希！我说了别那么大声！当心让其他小朋友还有嬷嬷们听见！我不想让大家担心！]

光线昏黄的卧室里，乐小莲抱着枕头坐在床上，伸手紧紧捂住了坐在她旁边的郝真希的嘴。

可恶虽然我也想到郁含烟会给我出难题，可是却没料到会这么过分。[可是小莲，现在不是关心嬷嬷和小朋友们的时候吧？]郝真希有些生气地用力挪开乐小莲的手，心烦气躁地抱怨，[那么大的一个星盟校园，如果只靠你一个人，别说三天了，恐怕三个星期都不一定能把雪扫干净！]

另一旁，沈雪池则一直坐在小床旁的木椅上，若有所思地喝着热茶。张馨茹抱紧曲起的双膝，胖乎乎的脸蛋上堆满了担忧和困惑。[先不管那个兰苑先生，郁含烟在你们学校里未免也太有权势了吧？她是校长还是教导主任啊？居然可以左右参加攻塔大赛的资格？]郝真希正在气头上，她一脸愤慨地大声斥责。[嗯郁含烟同学的确很有权势哦，尤其是在岳林高中。]张馨茹推了一下鼻梁上的眼睛，语气有些无奈地解释，[我听说，郁含烟同学的爸爸是岳林高中的投资人，她爸爸对她从来都是言听计从。再加上岳林高中校长向来喜欢巴结上流社会，所以，现在岳林高中几乎就是由郁含烟‘垂帘听政’呢。][怎么会这样照这样的情况下去，小莲根本就是板上的肉，对郁含烟的刁难一点办法也没有啊!]郝真希绝望地惊呼，然而她突然像是想起了什么，望向乐小莲。

[对了，小莲，你是怎么得罪郁含烟的啊？]

听见郝真希的问话，乐小莲像是瞬间陷入了可怕的黑暗空间，头顶上浮现出一团骇人的黑气。[真希这个现在是禁忌话题！]张馨茹一头冷汗地赶紧冲郝真希挤眼睛，俯身凑到郝真希耳边轻声回答了原因。

郝真希捂着嘴巴惊叹地低声说着，和张馨茹交换了一个[沉默是金]的眼神。

[放弃？]一直保持沉默的沈雪池突然开口说话了，审视着乐小莲。

乐小莲双手撑在床上，低着头望着脚下深深浅浅的地板纹路，仿佛那是一道道难解的题。只要我和郁含烟都在攻塔班，她就一定会不停地向我挑衅。可是，我能赢过郁含烟吗？

想到这里，乐小莲感觉心像被紧紧地揪住了一阵阵生疼。

不行我是绝对不可以放弃的，这是我和妈妈的约定!我能努力地活到现在，不都是因为这一个约定吗？

想到这里，乐小莲像是在惩罚自己的犹豫一般用力咬了一下自己的嘴唇。接着她紧紧地握起了拳头，抬起了头，目光炯炯地望着沈雪池。[三天之内，我一定会想办法把雪扫干净。]

沈雪池感受到乐小莲的气势稍稍愣了愣，随即唇角浮起了一抹淡淡的笑意。[小莲，你放心吧！我们都会去帮你的！郁含烟并没有说，不准有人帮忙吧？]郝真希仿佛也从乐小莲的话语中得到力量，冲一旁的张馨茹默契地眨了眨眼睛。

[是啊，小莲，我们都会站在你这一边哦！还有小雪也是！]

[啰、啰嗦。]沈雪池脸颊一红，抬起手，抑郁地把脸藏到了杯子后面。

看到这一幕，张馨茹偷偷地吐了吐舌头，乐小莲和郝真希交换了一个眼神，轻声地相视笑了起来。

温暖的黄色灯光下，小小的房间里因为女生们灿烂的笑脸而充溢着温馨的空气。

哗啦哗啦！哗啦哗啦！

冬天似乎连太阳都变得比较懒，到了早晨七点多，天才完全大亮。虽然没有下雪，可是天空却是阴沉沉的——就像站在月林高中校门口ide那几个人脸上的表情。[除了乐小莲，非岳林高中学生不准进？！喂，保安叔叔，这是什么意思啊？]被保安拦在校门外的郝真希气鼓鼓地睁大眼睛，大声质问。

[昨天学校领导打电话来吩咐的，我有什么办法。]保安懒洋洋地回答着，打着哈欠一个人走回温暖的传达室里继续喝茶看报。

[小莲，这怎么办才好呢？]看见站在紧闭着校门另一边的乐小莲，张馨茹急的直叹气、

[没有关系的，各位，]乐小莲坚强地笑着，冲校门外的所有人挤了挤眼睛，[这样的话，我就连你们的份一起努力！]

[可是操场，教学楼，绿化带，食堂到处都是这么厚的雪！别说你一个人，就算是我们五个人一起，也不可能在三天之内扫完呢？]张馨茹扫视了一眼学校里白皑皑的一整片，立刻崩溃地抱着头大喊。

砰。像是在修理卡带的录音机，沈雪池二话不说，抬起手便在张馨茹的头顶上劈了一掌。

[小茹，小莲还没开始扫雪，你就先说那么多不可能，这样会让她很没有士气耶！]郝真希裹着厚厚扫完棉袄，虽然嘴上这么劝着张馨茹，脸上却死气沉沉，一副绝望的神情，[小、小莲，怎么办才好呢？]

乐小莲看了一眼担忧的同伴，深深地吸了一口气。

[不好意思，各位，我现在要去扫雪了。虽然我知道要达到郁含烟的要求很艰难，可是我并没有打算放弃，我会尽我最大努力地。]

[嗯，既然这样，那我们就在这里陪你吧，我去帮你买些吃的补充体力。]

[小莲，你放心吧！我们一定会和你一起战斗到最后一刻的！]

郝真希和张馨茹也笑着冲乐小莲比了一个[v]字，左右夹攻把沈雪池硬生生夹在他们中间，组成[v字元气少女三人组]。

[走、走开。难看！]沈雪池抑郁地皱着眉头，身体局促地缩在一起，可是眼睛里却闪烁着担忧的光。

乐小莲感激地笑着点点头，像发号司令的女将军一般，用力将铁铲立在地上！

[那我就从岳林高中的校门口开始吧！]

那股感激之情加上不服输的意志支撑着乐小莲不知疲倦的战斗，就像最辛勤的清洁工，她弯着腰拼命扫雪。可是当地面都被打扫干净之后，那团在心中熊熊燃烧的烈火慢慢熄灭了，乐小莲终于感到一股前所未有的疲倦，浑身就像一团棉花酸软无力到了极点！

乐小莲直起腰想站起来，却顿时感到有些眼冒金星。

等她走到校门口。一直守候的沈雪池走到她的身边，话语流露出明显的关切和担忧：[你还好吧，]

[我哪有这么脆弱啊！小雪，你可不要小看我。]乐小莲故作无所谓地哈哈一笑，可是才从扫帚上挺起腰的她又是一阵脚软。

大家围拢过来，纷纷关切地说道：[小莲，我们送你回去休息吧，否则真的会累垮了呢。]

福利院里，郝真希为乐小莲倒了一杯牛奶，看着她喝下之后才安心地离去。可是睡着的乐小莲却不知道，江朔流因为拜托了郝真希，一直守候在福利院的休息室里，知道能看着乐小莲疲惫却又心满意足的睡脸，才准备安心离开。

就在这时，手机响了起来，生怕打扰到乐小莲，江朔流赶紧走到门外，一看手机屏幕，按下了接听键。

[喂，海，怎么了？]

[流，这句话应该是我问你呢。]电话里，文震海的声音带着一丝笑意。

[嗯海，你最近好像对我和乐小莲的事情特别的热心呢。]江朔流淡淡地笑了笑，[真不知道你在想什么。]

[我只是觉得，既然你那么关心乐小莲，成人之美也不是什么坏事。]

[谢谢——]江朔流抑郁地抱怨，[不过她还是没有答应跟我成为朋友，一点也不给我留情面呢。]

[哈哈哈哈，还真像乐小莲的作风，]文震海笑着回答，[不过流，你和乐小莲相处的那种简单的快乐，难道不是你一直想要的吗？]

[但是她已经知道我是江朔流]江朔流的声音愈发低沉。

[对于真正的朋友而言，名字只是个代号而已，叫什么难道真的那么重要吗？如果你把乐小莲当成朋友，不管是叫江朔流还是叫时荀，面对她的都会是真实的你，不是吗？]

叮——

文震海的话让江朔流愣在了那里，像是陷入了沉思一般睁大眼睛。

江朔流挂掉了电话，又回过头去看了一眼熟睡中的乐小莲。

然而就在他离开后不久，福利院门口一个纤细的黑影从门外一闪而过，望着他远去的背影，接着便消失在了黑暗中。

[哇，睡了一觉真是神清气爽呢！]

第二天清晨。乐小莲精神抖擞地踏上了去星盟高校的路上，心里止不住地欢呼雀跃！

今天再次努力，离取得参加攻塔比赛的资格又进了一步呢！可是当她一只脚踏进校门之后，却被眼前的景象惊呆了！原本整齐堆放在墙角边扫好的雪居然又神奇地回到了地面上，上面还有很多肮脏的鞋印子，仿佛被人恶意地撒子原本干净整洁的道路中央。一定是有人捣鬼！！

乐小莲的脸因为愤怒和震惊而涨的通红，手指紧紧地攥在了一起。

可是，难道我就因为这种卑微无耻的伎俩而再一次失去攻塔的资格吗？我答应妈妈的话，绝对不能食言！

绝不！她飞奔到墙角下，抓起昨晚遗留在那里的扫帚，眼中闪烁着坚定地火焰，胸中鼓起勇气，再次投入到艰辛的扫雪战斗中！

[流，抱歉，让你久等了。]

就在城市的另一个方向，一间豪华书房里，郁含烟正穿着一条夹棉的长裙，宛如公主般优雅地站在书房的门口，开心地看着江朔流。

[没关系，烟，我今天来是有些事情想要问你。]

[嗯？什么事情？]郁含烟微笑着走到江朔流的身边，亲昵地挽住他的一只手。江朔流神情严肃地望着郁含烟，声音低沉地问：[昨晚叫人去岳林高中，把雪弄得满地都是的人是你吧？]

[你有什么证据吗？]郁含烟撇过头，气呼呼地辩解，[而且，就算这些事情是我做的，也不管流你的事情吧？]

江朔流无奈地轻轻吸了口气，转过身扶着郁含烟的肩膀，预期稍稍变得温和了些。

[烟，你为什么总是针对乐小莲呢？她并没有对你做什么过分的事情不是吗？]

[流，你在说笑话吗？]郁含烟冷笑了两声，转过身来望着江朔流，一连手上的表情，[自从你认识乐小莲之后，你在我面前总是‘小可乐’长‘小可乐’短。而且你为了她，甚至不惜和我吵架，以前你明明是最疼我的！]

[烟，你误会了。]

[我才没有误会！]郁含烟的情绪开始有些失控了，眼眶被泪水呛得通红，声音在微微的颤抖，[她根本不会明白，‘江朔流’和‘郁含烟’这两个名字对于我们而言，除了光环之外，更多的是压力、责任还有痛苦，她更加不会明白，你使用另外的名字和她来往的苦心。而这一点，只有生活在同一个世界的我们才能互相理解！]

说到这里，郁含烟抬起流满泪水的脸颊，朝江朔流投去了一个炽热而坚定的眼神。

[所以，流，我需要能理解我的痛苦的你，而你也同样需要能理解你的我，难道不是吗？]

沉寂沉寂时间在房间里静静地流动着，只有窗外偶尔传来一阵寒风拂过常青树枝叶发出的沙沙声响。

过了半晌，江朔流突然松开了郁含烟的肩膀，像是终于明白所有事情一般惊讶地望着郁含烟。郁含烟一怔，似乎已经知道了江朔流的回答，神情懊恼而又愤怒地紧皱眉头撇过头去。

[小烟，对不起，我一直都没有告诉你，在我的心里你一直都是可爱任性的小妹妹，我没有办法用别的心情来面对你。]

郁含烟死死地咬住泛白的嘴唇，可是眼泪还是不争气地顺着眼角滴落到脚边的雪白地毯上。

江朔流站直身体，认真地凝视着郁含烟的双眼。

[所以就算没有乐小莲，我对你的感觉也不会有所改变。你和我之间的问题，请不要怪责到其他人的身上。]

砰!郁含烟的情绪终于爆发，她抓起旁边桌上自己的手机，用力朝江朔流砸了过去。[江朔流是大笨蛋！！]她激动地大声哭喊，转身飞快地跑开了！

江朔流弯腰捡起郁含烟扔过来的手机，表情沉重地站在原地，然而当他的手指不小心触碰到手机的开锁键，一条没有关闭的简讯吸引了他的注意力——

【烟公主，我收到消息今晚上乐小莲会一个人在学校里通宵扫雪哦，为了帮烟公主出气，晚上我会过去好好教训她一下的，烟公主等着我的好消息哦！】

琳萱

嗖——

太过分了，为什么你们又要这么对待无辜的小可乐？！

江朔流的眼中划过一道激动而忿恨的火焰，他紧紧地攥着手机，像失去理智般向远处飞奔而去。

悉悉索索——悉悉索索——

一天的时光飞快流逝，在岳林高中的校园里，黯淡的月光下，被乐小莲再次扫得干干净净的操场旁的水泥路上，一辆载着一座有一人多高[小雪山]的翻斗车停了下来。

车门打开后，几个拿着铁铲的人从车里钻了出来。岳琳萱在那几个人之后，带着嫌恶的表情跳下了车。她鄙视地瞥了一眼沾满了冰雪和泥土的翻斗车，拍了拍身上漂亮的羽绒大衣。

[好了，你们几个把车后面的这些雪全部倒在了路上，就像昨天晚上一样。]岳琳萱骄傲地翘着手指，对旁边几个高矮胖瘦不一的男生颐指气使。

看着被扫干净的地面，再一次被冰雪覆盖，岳琳萱抱着手臂得意地笑着。

[哼，乐小莲，你尽管拼命好了。像你这种不知天高地厚的家伙，就算烟公主不吩咐我，我岳琳萱也一定会教训你的！给我等着瞧吧！]

咔嚓。一直躲在大树后观察着这一切的乐小莲，愤怒得脸色苍白，她咬紧牙，一只手紧紧地抓着铁锹。

可恶，果然是她们在捣乱！居然这样肆无忌惮地破坏别人的劳动成果，实在是太卑鄙了！

乐小莲暗想着，愤怒的火焰将她的眼睛熏烤得发红，她提起铁锹，拔腿便要朝岳琳萱冲过去！

砰！然而乐小莲刚往前走出两步，后脑勺突然被重重撞击了一下！来不及回过头查看究竟发生了什么事情，乐小莲突然感觉眼前一黑，接着便倒在地上失去了知觉。

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

风吹过大树枯黄的枝叶，像是人的脚步声一般，四周响起一片沙沙的声响。

操场边，正在监督男生们将车上的雪铲到地上的岳琳萱，不耐烦地左右看了看，哆嗦着拉紧了身上的棉衣。

真是奇怪，明明收到消息说，今天晚上乐小莲会在这里，按照她的脾气，只要一看见我们一定会马上冲出来和我们评理。可是我们都已经来了快半个小时了，为什么还没有看见她的人影呢？难道说她知难而退开溜了？

丘琳萱想着，像一条得意洋洋的蛇扭了扭腰，发出一个娇媚的冷笑。

而正当她得意洋洋之时，一个愤怒的声音突然在道路的另一头响起！

“你们全部给我住手！”

忽然，道路的另一头传来了一声怒吼！

岳琳萱和正在铲雪的男生们一愣，纷纷转头朝声音望去，发现在昏黄的路灯下，站在那里的并不是他们一直在等待的乐小莲，而是一个他们怎么也没有想到的人——江溯流。

他似乎跑了很长一段路，就像刚刚从温泉中走出来一般，浑身热气腾腾，额前的刘海全都被汗水浸湿了。

江溯流一边用力拉开缠绕在脖子里的藏蓝色的围巾，一边气喘吁吁地朝岳琳萱走了过去，浑身散发着腾腾的杀气。

“江、江溯流……”看见突然出现的江溯流，岳琳萱就像被扰乱的线路的计算机，立刻茫然失措起来。

车上正在铲雪的男生们纷纷扔掉了手中的铁铲，惊慌地大喊着！

“星高的江溯流？！”

“对、对不起！不是我们做的！不是我们做的！”

“江溯流！都是岳琳萱指示我们干的！放过我们把！”

“你们给我闭嘴，安静地呆在那里。”江溯流连看都不看他们一眼，冷冷地说着，径直走到岳琳萱面前。

“乐小莲呢？”

“咦？乐小莲……我、我不知道，我没看见她……”岳琳萱第一次这样近距离地靠近江溯流，可是却被他浑身的杀气吓得浑身发抖。

“没看见？”

“嗯！嗯！”

江溯流仔细打量着岳琳萱的表情，感觉她不像是在说谎。

看来小可乐还没有和这些家伙撞见，否则凭她的个性，不出事才怪呢……

稍稍松了一口气之后，江溯流从口袋里掏出手机摁下乐小莲的手机号码。

嗡嗡嗡嗡——嗡嗡嗡嗡——

然而一阵手机的蜂鸣声突然在水泥路边响起，让江溯流猛然一愣！

他和岳琳萱都惊讶地四处搜寻者声音传来的方向，突然，一只搭在路边常青树绿化带上的黑色手套吸引了他的目光！"

不由分说地，江溯流转身便朝那只手套的方向飞跑了过去，不出他的所料，乐小莲正直直地倒在低矮常青树后面的草地上，她使用过的那只铁锹孤零零地靠在旁边的树干上。

“小莲！能听见我说话吗？乐小莲……”

“……莲……小莲！”

咦？妈妈妈是你吗？鸣为什么为什么我说不出话?

（后文暂缺）



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第四章 阴谋！阴谋小红帽的果园大危机

内容暂缺



www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第五章 你追我赶得地毯式约

“啊——天气真好！在这么好的太阳下，实在是太享受了！”

一眨眼，乐小莲和郁含烟的扫雪大战已经过去了三天了。

这一天，乐小莲穿着一件蓝色的夹棉卫衣和同色系的牛仔裤，戴着头顶上有个大绒球的白色毛线帽，坐在赖弗氏广场前的一颗发过梧桐树下，心情舒爽地伸长手臂舒展筋骨，而她的前面正铺展着一大块白色的塑料布，上面摆满了用各种颜色的亚麻布包装起来的手工饼干，旁边还立着一块写着字的白色硬纸板——情人节手工饼干，10元一袋，25元三袋。

“小可乐为什么我们要做这种事情昨天你不是发消息给我说，今天是出来开庆祝派对，庆祝你考完了第一场攻塔资格考试吗？”而在地毯旁，一个戴着棒球帽的男生正不敢置信地站在那里，不知是否是因为棒球帽的帽檐在他的脸上投下一大块阴影的关系，他的表情看上去似乎深受打击。

“开什么庆祝派对！我明明只说了稍微庆祝一下而已啊！”乐小莲困惑地看着男生眨了眨眼睛，接着她的脸上露出一个元气满满的灿烂笑容，似乎对自己的安排很得意一般，“而且，你不觉得，摆地摊比普通玩乐更有意义吗？”

江朔流一脸土色地抽搐了两下嘴角，本来还想辩驳一下乐小莲的计划，可是看见她一脸享受的样子，江朔流就像被对手一拳k.o的拳击手一般，完败且无力地低下头。

为了今天的约会，我可是从昨天晚上就开始做准备了呢，并且熬夜做好了全盘计划！难道就要被地摊取代了吗

而且那天我一时冲动地答应了和小可乐的约定，以后想和小可乐约会，应该会很难了吧

（小字部分）

“江朔流，虽然我同意和你继续做朋友，但我要和你约法三章。”

“约法三章？”

白岭上，江朔流正准备和乐小莲一起往山下走，乐小莲却突然叫住了他，神情严肃地说着。

“你不是说要保护我们的友谊吗？所以，至少要做到这几点才可以。”

“是什么？只有能保护小可乐，无论是什么我都会努力去做的。”江朔流转过身，真诚地望着乐小莲回应。

乐小莲微笑着轻轻的点了点头，然后轻吸了一口气。

“第一，在学校里不能和我说话，也不能和我有任何的接触，要像完全陌生的样子。”

“那一起上下学，一起吃便当，一起去图书馆学习”

“统统不行。”乐小莲严格地回答，“你想想，我在学校时因为和你认识，总是被红j党那帮女生们欺负，已经影响到我的学习了，这样的话会很不公平吧？”

“呼我知道了，那第二条呢”江朔流一副深受打击的表情，沮丧地问。

“第二，两个人绝对不在外面单独相处。”

“什么？连在外面见面也不行吗？”江朔流惊讶地大声问。

“没错，理由同上！”乐小莲执意地点点头回答，“而且我们目前也只是普通的朋友关系而已，也没有必要单独在外面见面吧？”

“我说小可乐你好像完、全、都没有听懂我的话耶”江朔流像是被彻底打败了，垂头沮丧地低声说道。

“第三攻塔比赛的时候，绝对不能为对方放水。”乐小莲没有理会江朔流的抗议，继续说着，神情此时变得格外严肃。

江朔流愣了愣，抬起头认真地望着乐小莲，有些无奈的开了口。

“啊，嗯这一条我一定会做到！”

“不能只有这一条，必须三条都做到才行！”

“可是小可乐，这样和我们两个人闹翻有什么区别啊？”

“区别就是——你可以给我打电话和发短信，但前提是绝对不能打扰我的学习。”

和乐小莲一声比一声高的争执，江朔流最终败下阵来，彻底失去了阵势。

“这样子算什么朋友嘛，根本和普通同学没有什么区别啊！虽然可以打电话，可是小可乐你只有在睡觉的时候不学习，我根本没有办法和你联系啊！这样下去，就算我们现在不是陌生人，也会变成陌生人，然后你就把我忘记了”

看着江朔流无精打采的样子，乐小莲有些于心不忍地歪了歪脑袋。她环顾了一下四周，突然眼前一亮！

“对了江朔流，你听过白岭的一个传说吗？”

“什么传说？”江朔流困惑地望着乐小莲。

乐小莲微微笑了笑，转身走到一株白桦树下，伸手轻轻地抚摸了一下白桦树的枝干。

“传说白岭上每一株白桦树里，都住着一个精灵。如果诚心地对着一株白桦树许愿，树的精灵就会帮助这许愿的人守护这个愿望，树长得越健康，说明心愿就能越快越好地实现哦！”

“小可乐，你该不会是要我对一棵树许愿吧？男生做这种事情很没有男子汉气概耶！”江朔流不高兴地抱怨着，“我还是觉得更可靠一点的方法比较好。”

“不可以说这么没有礼貌的话！”江朔流的话让乐小莲生气地瞪大了眼睛，“难道你没有听过心诚则灵吗？还是说你对自己没有信心？”

叮——

像是被点中了穴位一般，江朔流僵硬地愣在原地。

乐小莲轻轻地呼了一口气，脸上的表情重新变得柔和起来。

“会很快哦只要等到攻塔结束以后就可以了。那个时候如果我们仍然是朋友，不管结果怎么样，都能够微笑面对吧？所以，等到那个时候，江朔流，我们一起去海边晒太阳吧！那一天我们就算手拉手也是可以的哦！”

“咦？可以吗？”听见乐小莲的话，江朔流眼前一亮，二话不说转身便朝白桦林里走去，“那好，我们就选那棵最大、可以活最久的白桦树许愿吧！”

“呼真拿你没办法”

（小字完）

回想起那天晚上在离开白岭前最后的一番对话，江朔流不禁微微皱眉，像虚脱一样耷拉下双肩。

努力了大半天，为什么觉得事情又转回了原点呢？真是失败啊

“真是奇怪，我们都已经到了半个多小时了呢，为什么大家还没有来呢？”乐小莲没有理睬江朔流垂头丧气的长吁短叹，有些担心地看了看手机上的时间，然后坐在地摊后面的板凳上左右张望着。

“他们回来才奇怪呢”因为情绪沮丧而放松了警惕，江朔流一不小心说出了真实的“秘密”。

“会来才奇怪？”

“咦？啊！我、我的意思是说，他们一定会来的！”

看见乐小莲将信将疑地转回头陷入沉思，江朔流像是拿掉了架在脖子上的刀一样，在心里大大地舒了一口气，庆幸她没有再继续追问下去。

刚才打电话催促风和海的时候，告诉他们今天的活动是在赖弗氏广场摆地摊，风那个家伙竟然给我玩“信号不好听不见”的烂借口，海干脆就直接挂机!虽然他们不来我反而觉得有点高兴，但是如果只能和小可乐摆地摊，那也太

“哇啊！”

正当江朔流独自一人在心里喃喃自语，一个像枪口一样的镜头突然出现在他的面前。江朔流毫无心理防备，被惊吓得一声大叫，身体往后退了一大步，下意识地抬起手做了一个空手道的防御姿势！

“啊！小雪！是你来啦！”乐小莲转头看去，发现沈雪池正举着她的dv机站在江朔流面前，像在用显微镜研究微生物一般，不停地将镜头向江朔流凑近。

“猴子的咆哮。”“研究”结束，沈雪池将dv机从自己眼前拿开，像女科学家一样面无表情地为刚才的“研究”做出结论。

“什么？猴子？咆哮？”江朔流举世无双的聪明头脑也无法跟上沈雪池的怪异思维，他抑郁得脸快要扭曲了!

沈雪池没有理睬江朔流不解和困惑，冷漠地转过身，低头看着脚下的地摊，头顶上升腾起一个问号。

(缺部分内容)

“你……太自以为是。”

噼里啪啦——轰！

男生冰冷的话语彻底击碎了他给乐小莲留下的那个梦幻般的印象。

乐小莲捏紧拳头，身体因震惊和不甘在微微颤抖着！

(小字部分)

“别以为给我张区区的名片就能让我相信你！你一定是相混淆我的注意力，等会趁打ic卡电话是逃跑！不过你太自以为是了，以为这种小伎俩就能骗过我吗？哈哈哈哈！”

(小字部分)

乐小莲在脑海里幻想着男生此时的内心世界，自尊心像是被针刺了一般，让她的情绪激动起来。

“我说你……会不会太过分了？”

死寂……死寂……

乐小莲话还没来得及说完，摩托车突然发出一声巨响，像满弓射的箭一般飞快的疾驰而去。

在摩托车卷起的漫天飞扬的尘土和落叶中，乐小莲呆呆的愣在哪里，仿佛没有了烟器官的潜水员一般，胸口被还来不及宣泄出来的怒气充满……充满……最后终于——爆炸了。

“这究竟是什么态度啊？！你根本是这个世界上最最差劲的摩的司机！！”

乐小莲的咆哮声在街道上回响着，而此时在街道的对面，和她约好在这里碰面的江朔流神情有些严肃地看着那个男生远去的背影，低声沉聍。

“他……难道是……”

“啊——真是累毙了！我开始有点佩服小可乐了，真不知道她是怎么从这种日子里熬过来的……”

一间宽敞而豪华的卧室里，江朔流就像被抽走了灵魂的躯壳，身体重重地扑到了一张kingsize的大床上，气若游丝地嘟嚷着。

文震海坐在房间落地玻璃窗旁的一张真皮沙发上，精致华丽的水晶灯下，他一边喝着用人端来的红茶，一边打趣地望着像泡了水的面包般瘫软在床上的江朔流。

“自从那个家伙离开星华省之后，已经很久没有看见你这副精疲力竭的样子了。我很好奇，今天一整天你们究竟做了什么？”

"摆地摊，卖唱，被城管追，然后继续摆地摊……”

惟帐在床上投下一片深灰色的阴影，江朔流趴在阴影中，面无人色地翻起了白眼，像机器人一样机械复述着。

“咳咳咳！抱歉……咳咳咳咳！”听见江朔流的话，被周围人成为“金钟罩铁布衫”的文震海居然像溺水一般拼命的猛咳起来，“摆地摊？卖唱？！你？江朔流？！”

“海，我不喜欢你的语气哦。”江朔流依然趴在床上一动不动，白皙如玉的脸上微微有些泛红，“有那么奇怪吗？我们江家赚的都是老百姓的血汗钱，我作为江家的代表，偶尔回馈一下大众还是应该的吧。”

江朔流的这番话彻底让文震海惊了，这么多年来，他脸上的表情从来没有像今天晚上这样丰富过。他睁大眼睛，不敢相信地望着陷在床上的江朔流。

“喂，流，你该不会是认真的吧……你的人生什么时候变得这么积极了？”

“少废话，如果你是特地来损我的，那就请回，我要睡觉了！”

江朔流满脸涨得通红，有些不快的大声说着。他用力踢掉鞋子钻进了被子里，背朝向文震海。

看动作快得像忍者一般的江朔流，文震海愣了愣，随即无奈的微笑着吐了一口气，放下手中的茶杯，从沙发上站起来，表情恢复了平日的沉稳和严肃。

“我说，希望能轻松一点的是我才对吧？不过今天不是来取笑你的我来和你确认一件事情——我听说那小子回来了，是真的吗？”

“恩。”

江朔流翻身从床上坐了起来，怔怔的点了点头，深灰色的光影中，他微低着头若有所思地望着床面。

“前两天有听爷爷提起过，说他在美国的学业提前结束了，准备回星盟继续念书。”

“真的是因为这样才回来的吗？”文震海用手抵了一下鼻梁上的眼镜，椭圆形的镜片泛起一整片白光，“星盟的攻塔大赛就快开始了，挑这个时候回来，不管怎么想都觉得他有什么特别的计划和打算呢。”

“海，我明白你在担心什么。”江朔流抬起头，仿佛能穿透世间一切壁障般深邃的目光定定地望着前方的虚空，“江氏集团在我父亲失踪之后就分成了两个派系，二那个家伙是另一个派系年轻一辈的领军人物。他这次回来，大概会给江氏集团的内部关系带来剧烈的变化吧？”

“而且我听说他父亲送他去美国有名的贵族学校念书，就是为了弥补家世背景的不足。他在那里结识了不少权贵的子女，并得到了他们的赏识。”文震海担心的不完了自己收集到的信息，望着江朔流的俊脸上布满了忧虑，“流，我需要再次提醒你，相当于得到，失去更加的简单和容易。平时你在江家，时刻都要保持200%的清醒才能保证自己的地位和安全。现在我不反对你和乐小莲在一起，但是如果那个家伙回来，你还是应该要更加警醒一些，否则一旦失去了继承权，你的命运将变得比最低等的平民都不如，这就是‘成王败寇’的政治，你最好不要忘记这一点。”

“呵呵,海，你真是越来越爱唠叨了呢……”房间里的空气渐渐变的沉重，江朔流似乎并不在意，他用一只手撑住前额，自信的微笑掩饰不住深深的疲倦，“他不过去美国念了几年书的一个普通人而已，又那么可怕吗？好歹我也是江朔流耶。还有，如果他真有那么厉害，我倒是希望他能帮我和江家做个了解呢……不管最后发展成什么样，结果都会比现在好，不是吗？

“现在吗……”江朔流的话让文震海怔在那里，他睁大眼睛望着江朔流，沉思片刻后，“好吧，不管你最后的决定怎摸做，我都一定会支持你，所以请你不要轻易做决定。”

“嗯……海，谢谢你”深灰色的光线里江朔流微笑着点点头回答，淡淡的笑容溢满了深沉如海底般的无奈和忧郁。

“我说过，不需要你对我说这句话。”文震海不快的回答，说完，他扶正眼镜，稍稍整理一下着装，“好好休息吧，我先回去了。”

在江朔流默许中，文震海转身走出了江朔流的卧房。渐渐闭合的房门将华丽而耀眼的灯光和像被弃的孤儿般孤寂地坐在阴暗中的江朔流，与外面的世界隔离起来。

咔嚓。当房门向起闭合的声响之后，文震海低下头，懊恼地用力拍住了自己的脑门。

“糟糕……只想着流和乐小莲复合，让流得到快乐~永远的自由和永远的束缚，对于流来说那一边都是解脱，可为什么又让流陷入到进退不能的境地……”

“呦！文震海同学，又见面了！好像很苦恼的样子呢，碰到什么难题了吗？”

一个刺耳的声音在文震海的背后想起。他抬头朝铺着华丽波斯地毯的走廊尽头望去，只见一个身穿青灰色休闲西装，系着深蓝色亚麻围巾的男生，真似笑非笑的朝他走来，而走廊的一盏盏声控灯也随着他脚步应声而起，照亮了整条布置复古而奢华的走廊。

“是你-江亦流。”

看见这张过去总让他莫名烦躁的脸，文震海反而冷静下来。

江亦流那一贯带着嘲讽的脸上，露出一个傲慢无礼的笑。

“怎么样，和江朔流一起难道还没有腻吗？我可随时都欢迎你加入我的阵营哦！”

“谢谢，不过我不需要这份荣幸，你还是留给别人吧。”文震海面无表情得回答，声音冷淡的就像冬天里的自开水.

“这是可惜呢……”江亦流翘起一边的嘴角砸了几下，用挑剔的目光上下打量了一番文震海，“明知道他已经快到极限了。却留在他身边。你难道把自己当成了101忠狗了吗？

哗啦——虽然只是一瞬间，文震海的脚下吹起一股仿佛来自地狱的黑风，腾腾的杀气笼罩了整个走廊！

江亦流惊吓得脸色铁青得倒吸了一口冷气，而当他用力眨了两下眼睛，再次看向问震海时，却发现他和平常一样温文尔雅，并无异常。

刚才是我眼花了吗……

江亦流暗想着，从裤带掏出手帕擦了一下额头的冷汗。

“呵呵”，文震海推了推眼镜，看着江亦流淡然的笑了笑，“极限？那小子离这种东西远着呢。时间不早，不打扰了，再见。”

说完，文震海转过身，步态优雅得朝楼梯口的方向走去。

“哼，不识好歹……”江亦流看着文震海的背影，阴郁得冷哼着，“等我成为江家的继承人，第一件事就是把你们文氏企业吞并掉，让你没地方立足。”

那你就试试看吧。

文震海在心里不以为然的回答，嘴角扬起一个轻蔑的笑，从容得往江家大门走去



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第六章 心跳100，百合王子华

哗啦啦——哗啦啦——

夜晚天空下起了一场大雨，仿佛洗去了白日里的喧闹一般，星盟校园里此时格外寂静。

此时位于星盟中心地带的绯月广场上，在那座象征着神秘与力量的十三层宝塔—星塔中，一个暗黄色的微光在第四层的窗户里闪烁跳动。

“还是失败了呢……你和江朔流之间的战斗”

窗户内的房间里，一个男子坐在一张方桌边，身体半隐没在桌上台灯所照耀不到的黑暗中，声音略带讥讽的说着。

在男子的对面，少年身穿白色的毛衣坐在那里，他只是在思考什么一般静静的喝茶，并没有回答男子的话。

昏黄的灯光透过圆形的灯罩在灰蒙蒙的天花板上拉开一个椭圆形的橙色光影，让整个房间里晕染上一层薄雾般淡淡的神秘光晕

“原本以为利用乐小莲，你能把江朔流彻底击溃，可是却没有想到，还没有走到击溃江朔流的那一步，你自己的决心却已经先动摇了。”男子凝视着沉默的白衣少年，颇为失望地皱了皱眉头，喝了一口热茶，“你违背了当初我们一起打垮江朔流的约定哦，这样可真不像你呢，‘蓝蔷薇王子，寒秋夜同学’

白衣少年—寒秋夜，握着手杯的手僵硬了一下，放下茶杯后他缓缓地说：“对不起老师……可是接下来我已经放弃复仇计划了。”

“哼”男子非常不悦的冷哼了一声，不满的看了寒秋夜一眼

寒秋夜歉疚的微微低下头，声音却低沉而坚定。

“那天晚上在蓝帐，乐小莲选择我的时候，我明明应该很开心，可是当时我感受到的只有痛苦小莲说得对，报仇只不过是在伤口上撒盐，而且还会伤害到自己身边的人。虽然现在还是痛恨害死了我最好朋友的江家，可是我不想用报仇的方式去发泄自己的愤怒了，我相信，我死去的那位朋友也不希望我这样做。”

“这么说，我们的合作结束了？”黑暗里，男人的声音变得阴冷。

“是的，很抱歉。”寒秋夜抬起头望向对面，笃定地点点头回答。

“好极了。”男子冷笑了医生，突然从座位上站起了身，“我早就想到你会半途而废，怂恿像你这样的优等生去做坏事，实在是一件幸苦的事呢不过，我会继续之前的计划哦，我绝对要让江朔流在星华省彻底消失。”

男子说完，缓步朝楼梯口走去，而当他经过寒秋夜身边时，他停下脚步，将一只手搭在了寒秋夜的肩膀上。男子侧过脸朝他望去，曝露在光线中的薄唇向上弯起了一个诡秘的笑容。

“还有，代替你打垮江朔流的那个家伙，他已经来了呢。”

啪啪。

轻拍了两下寒秋夜的肩膀，男子得意地扬长而去。

寒秋夜轻轻闭上了眼睛，用手支撑着沉甸甸的头，感到浑身疲惫。

真的做了一件蠢事呢如果小莲知道，大概不会原谅我吧？

还有小莲因为我的任性，结果把她卷进了一件可怕的事情里，即使我决定收手，也已经来不及了吧？

现在，我究竟应该怎么做呢？

还有那个接替我扰乱小莲命运齿轮的家伙，究竟会是谁

雨越下越大了，凛冽的寒风中，雨像被抛向半空中的一般，纷繁混乱地在窗外飞舞，犹如寒秋夜此刻的心情。

吵吵嚷嚷——吵吵嚷嚷——

假期似乎总是结束得特别快，一转眼便到了星盟四所中学开学的第一天。

还没有适应新学期的同学们，早晨七点五十分仍然围聚在星盟大门旁的公告栏前，好奇地议论着什么，丝毫没有回自己教室的打算。

而在蜂群般密密麻麻的人群中，乐小莲就像是逆流而上的小鱼，咬紧牙关地吃力地挤开她前面的同学们，最后她终于挤到了人群最前面，站在了公告栏前。

呼哧呼哧呼哧呼哧！

乐小莲大口喘着气，甚至都来不及整理一下被挤得乱糟糟的校服，或是用手帕擦一下额头上像黄豆一般大的汗珠，便睁大眼睛迫不及待地在贴在公告栏的海报上紧张搜寻那个熟悉的名字。

攻塔资格赛第一场考试

通过者名单

“乐小莲、乐小莲、乐小莲、乐小莲”像是在念叨咒语一般，乐小莲一边飞快地浏览着标题下一长串熟悉的姓名，一边低声默念着自己的名字。

在她的身边，不时地响起激动的欢呼或悲伤的哭泣声。而当她每看完一列名单，她的心便在这嘈杂的声音中往嗓子眼提高一寸，当她看完倒数第二列最后一个名单时，乐小莲感觉自己的心已经堵在了喉咙眼，让她几乎快要无法呼吸了!

为什么还没有看到我的名字？不行，还没有看最后一列名单，我的名字一定会在那里，一定会在那里，一定会在那里

乐小莲咽下口水，闭上眼睛深吸了一口气，重新鼓足了勇气。

当做好所有的心理准备之后，她再次用力睁大眼，用最快的速度浏览起最后的那一长列名字。

“乐小莲、乐小莲、乐小莲乐小莲”

当乐小莲就像快要燃尽的蜡烛般绝望时，突然间她的眼前一亮，即将熄灭的元气一下次又蹿了上来！

“啊！！乐小莲！！我通过了！！唉？等等旁听生？这到底是什么意思啊？”

看见自己名字后面那个有些多余的括号，乐小莲激动的心情瞬间凉了半截。

她低头望榜单最下面的那一行小字看去——

说明：德雅中学乐小莲同学，因第一场考试迟到而参加补考。虽然成绩通过，但因态度不端正，经攻塔委员会研究决定，乐小莲同学降格为攻塔班旁听生，视其往后表现，考虑该同学是否拥有继续参加攻塔资格赛以及攻塔大赛的资格。

砰——

“怎么会这样？过分！太过分了！“

德雅高中一a班（核实）的教室里，乐小莲刚一坐在座位上，便像泥鳅一样浑身无力地贴在了课桌上，从她身上散发出来的悲愤的怨气，仿佛大烟囱里冒出来的滚滚烟尘，瞬间便笼罩了整间教室的上空。

“小莲！你来啦！去看了上场攻塔资格考试的成绩榜了吗？”

张馨茹和沈雪池一前一后地走到了乐小莲的课桌旁，张馨茹脸上洋溢着压抑不住的喜悦。

正在拍摄“开学第一天特辑”的沈雪池，端着dv给乐小莲的死鱼脸来了个大特写，并为这个精彩画面非常满意地点了点头。

“小茹，小雪，恭喜你们呢你们都通过了第一场考试了”乐小莲用唱哀乐的声音和表情恭喜面前的这两位朋友。

“哈哈哈！我纯粹是侥幸呢！小雪才是真正的实力！”张馨茹开心地笑着吐了吐舌头，不好意思地搓搓手，“她可是以德雅高中第一名的成绩考上的哦！比寒秋夜学长还高一分，真的好厉害呢！

寒秋夜学长感觉好久没有听见这个名字了呢听见这个名字，乐小莲的胸口里传来一阵隐隐的刺痛。

对了，小莲，你不是也考上了吗？恭喜你呢！”看见乐小莲无精打采的样子，张馨茹笑着祝贺乐小莲，想让她提起精神来。

可是听见张馨茹的祝贺，乐小莲反而被绑了一块大石头在脚下一般，心情更加糟糕了.

可是，小茹，我只是旁听生而已……这种感觉就像一只脚踩进棺材里一样，要死不活的……所以，没什么好恭喜的拉…

砰

乐小莲话音刚落，一个力道突然打在她的头顶上，她顿时感到自己的头就像差点被劈开的西瓜一样，发出一声闷响“呜哇—好痛哦！小，小雪，拜托你不要忘记自己是空手道三段好吗？”

乐小莲抱着被劈痛的脑袋，噙着一颗泪珠抬起头郁闷的冲沈雪池抱怨着。

“嗯，我记得。”沈雪池举起刚才的“凶【和谐】器”——右手手刀，面无表情地望着乐小莲，“对你而言。正式生和旁听生什么区别？反正都是要参加攻塔。”

咦?反正都要参加攻塔?听见沈雪池的话，乐小莲愣了愣，在课桌前坐直身体，渐渐冷静了下来小雪说得对呢，是不是正式生真的又那么重要吗？我的目标是“攻塔王”，用什么样的身份夺得这个胜利并不重要吧？为什么要去在意这样一些无关紧要的东西呢在和那个笨蛋决战之前，我绝对不会输。

想到这里，乐小莲深吸了一口气，像是充足了电一般，一双乌黑的大眼睛重新闪亮了起来。

“小雪说得对，我不能因为这样就泄气，反而应该更努力才行！”

“小莲，加油哦！”看见乐小莲重新振作了起来，张馨茹也如释重负，脸上的笑容更加灿烂了，“如果当初你和我们一样收到了攻塔考试的通知书，现在也一定是正式生了，所以这件事不能怪你呢！”

“说的也是呢，谢谢你们，小雪，小茹！”乐小莲站起身来，轻轻地拉住沈雪池和张馨茹的手，眼睛里面闪烁着感激的星星，可是1秒2秒3秒乐小莲看着沈雪池脸前那个像炮筒一样对着自己的dv镜头，脸上的笑容僵硬了起来。”小、小学，你能不能不要再拍我了？你一直用dv镜头对着我，我感觉怪怪的耶”

“今天的主题——笨蛋的脸。所以，必须拍你。”沈雪池看着dv的视频画面，一本正经的回答。

“小雪”乐小莲像正在酝酿动能的发动机，捏紧拳头，身体微微颤抖起来，“我生气了哦，为什么你总是拍些奇怪的东西呢？”

“嗯，笨蛋的颤抖。”

“小雪！！”

“笨蛋的怒吼。”

“我已经绝对！绝对生气啦！”

“呵呵呵呵又吵架了呢”看见像麻花一样扭成一团的乐小莲和沈雪池，张馨茹抽搐着嘴角，额角落下一滴大大的冷汗，“真不愧是自称‘电闪雷鸣’的‘雪莲组合’”

“大新闻！大新闻！！我们班上来了一个转学生哦！”

正当乐小莲和沈雪池打闹成一团，两个女生突然满头大汗地冲进了教室，兴奋大喊。

班上的同学们都好奇地朝两个女生望了一眼，一秒钟后便像什么都没有听见一般，又各干各的事情去了。

“转学生有什么好奇怪的？星盟里不是经常有转学生吗？”一个坐在前排的正在阅读资料的男生抬起头，不耐烦地看着两个女生。

“可是这个人不一样耶！”教室门口，一个报信的女生咽着口水激动的解释，“他是从美国回来的，而且据说啊，他去美国前是江朔流的天敌哦！！”

“什么？！江朔流的天敌？！”

“星高那个像天神一样完美无缺的江朔流会有天敌？不可能吧！”

“就算江朔流有天敌也不会转到我们学校来吧，那么优秀的人，应该也会去星高才对啊！”

“你的情报出错啦！别开玩笑了！江朔流不可能会有天敌的！”

女生的情报引来了班上同学们的一阵哄笑，两个女生尴尬地站在教室门口面面相觑，似乎对自己刚才的情报的可信度也有些动摇了。

乐小莲惊讶地站在那里，听着班上同学们像在谈论笑话一般议论“江朔流的天敌”，不知道为何，心里隐隐的有些兴奋和不安。

江朔流的天敌？按常理来说的确不太可能存在，可是为什么我的心却跳得这么厉呢总觉得有什么不详的事情会发生

下意识的，乐小莲从自己的校服上衣口袋里掏出了根奇怪的”发簪“，微红的掌心里，精致的银色雪花在阴天灰白色的光线中，闪烁着淡淡的微光。

“我走了。”教室里，另一个听见这个消息并没有取笑的人——沈雪池，突然毫无预警地转过身，往自己的座位上走去。

张馨茹愣了愣回过神，跟在沈雪池身后笑着朝乐小莲挥了挥手，回去了自己的座位上。

乐小莲若有所思地在课桌前重新坐了下来，然而她刚刚落到板凳上，班主任老师便满面红光地走进了教室，脸上挂着中了大奖般激动的笑容。

班上的同学们纷纷安静下来了，在班长张馨茹的口号中完成课堂礼仪之后，被誉为“60年代的一枝花”的班主任老师，兴奋地踮了踮脚，清了清嗓子，声音洪亮地宣布。

“同学们，在上课之前我先发布一个消息，今天有一位从美国留学回来的同学，正式加入到我们班级。请大家用热烈的掌声欢迎新同学的到来！”

哗啦啦啦啦啦！

教室里响起一阵热烈的掌声，尽管之前同学们并不相信那两个女生带来的信息，可被勾起来的好奇心就像催长剂一样，将他们的脖子统统拉长了一倍，大家争先恐后地向教室门口张望着。

掌声落下之后，闪耀着透明淡淡白光的教室门口，一个纤长的身影仿佛穿越时空穿越而来一般，神奇地出现在了那里——崭新的墨绿色德雅高中校服，白色的羊绒围巾，像女孩子一样线条优美的小巧脸颊，像娟秀精致却带着一丝书卷气息的五官，还有一头古铜色的优雅而柔顺的头发

原来议论纷纷的教室里一瞬间变得鸦雀无声，所有人像看到了人间奇观一般，瞠目结舌地盯着教室门口的男生，一时间都说不出话来。

男生似乎对同学们惊艳的眼神感到不耐烦，他绷着脸，微微扬起下巴，那双像雪莲花般美丽而又淡漠的眼神没有聚焦，空洞地望着前方的虚空，甚至都没有兴趣朝教室里的同学们看一眼。

可是尽管如此，班上回过神来的同学们还是陷入到了一种癫狂的状态中，女生们纷纷像激动的土拨鼠一样，将十指塞进嘴里，满脸涨的通红，兴奋得眼睛闪闪闪发亮，教室里似乎瞬间被从女生头顶冒出来的粉红色花朵淹没了，变成花痴的海洋。

“哇啊——好帅哦！我第一次发现我们学校的校服原来这么好看耶！”

“我有点相信他是江朔流的天敌了耶！我第一次看见能动摇我对江朔流的崇拜的男生呢！”

“你不觉得他长得有点像韩国的明星金贤重吗？”

同学们议论声越来越大，而在教师中央，乐小莲就像一尊蜡像，不敢相信地张大嘴巴，一动不动地望着教室门口的男生。

不、不会吧？我的灵异第六感会不会太强了？居然真的是他——摩的司机男！！

像是感应到花痴视线中投来一束特别的目光，男生下意识地转头望了过去。

而当他看见坐在教室中央浑身僵硬的乐小莲，男生拉住跨在右边肩膀上的书包背带，稍稍歪起头黑珍珠般的眼睛般眯起来望向她，如含苞待放的花朵般微张的嘴唇，像是想要询问什么。

“来，不要一直站在门口，跟同学们打声招呼好吗？”

班主任老师对班上同学们的反应非常满意，仿佛站在教室门口的男生是她的亲生儿子一般，一脸慈爱地笑着朝他招了招手。

男生回过神，转头看了班主任一眼，缓步走到讲台旁，转身面向教室里的同学们。

同学们立刻像电影开场了一般，纷纷互相打着噤声安静了下来，竖起耳朵想要听清楚男生的声音。

“你好。”

一个简短得让人怀疑自己耳朵的声音突然划过同学们的耳畔。

教室里陷入了一阵尴尬的沉寂，同学们等待了几秒钟确定已经没有下文后，爆发出第二波兴奋的喧哗声！

“哇——是冷酷系的耶！我对这种类型的男生最没辙了！”

“太帅了！简直酷毙了！我决定我要叛变，投身支持新偶像了！”

“他真的要在我们班念书吗？我突然觉得我的生活里阳光好充足哦！”

女生们的尖叫声中，对这种兴奋情绪有点无法理解的乐小莲无力地叹了一口气。

男生扫视了一下全班，转头看向了讲台上的班主任老师，目光中带着一丝询问。

突然遭遇男生充满魔力的目光，班主任老师像是被磁力影响的铁钉一样定在那里，大脑一时间无法反应，只能愣愣地看着他的脸。

男生无奈地笑了笑，目光像秋风一样扫视了一遍教室，仿佛同学们都是看不见的灰尘。接着，他自作主张地走到了乐小莲的身后，在她后面那张空着的座位上坐了下来。

刷刷刷刷——

刷刷刷刷——

正如乐小莲所料，男生的到来就像是在她的身下打下了猎人的标记，引得班上的女生们纷纷掉转头横眉冷目地瞪向她，一道道目光就像是沾着剧毒的利箭，直射乐小莲那颗颤颤巍巍的心脏！

啪，啪啪，卡啦!

男生似乎完全不关心乐小莲在自己无意识地引导之下，成为了班上女生们的众矢之的。他自顾自地从书包里拿出书本和文具，做起了上课前的准备。

乐小莲转过头看了他一眼，心中不满地抱怨了起来。

为什么我总是这么倒霉，老是莫名其妙的因为一些这样的家伙遭人怨恨呢“等、等一下，你、你还没有向大家介绍自己哦！”班主任老师终于回过了神来，她尴尬地捋了一下自己额前的刘海，有些僵硬地笑着说。

“i-mleo,fromboston.”男生将书包挂到书桌旁边，漫不经心地回答。

“咦？leo是你的英文名吧？跟大家说一下你的中文名好吗？”班主任老师的声音中已经带着一丝恳求。

男生极不耐烦地冷哼了一声，终于报出了自己的大名。

“时荀”

“咦？！！！！”

这一次，突然爆发尖叫的并不是班上的同学们，而是一直视“花痴”为耻的乐小莲！她惊叫着，像升空的火箭一样从凳子上跳了起来，转过身不敢相信地瞪大眼睛望着身后的这个“摩的司机男”。

“又是一个骗子？！！”

鄙视！鄙视！！鄙视！！

因为刚才的一声惊叫，从第一堂课直到中午午休，乐小莲被班上以及他们班门口围观的女生们充满醋味的鄙视目光压的抬不起头来！

不仅仅如此，今天老师们似乎也对乐小莲格外的青睐热衷，所有的老师都像想在要寻找知音一样般，几乎每个提问都要“听一下时荀同学的意见”。而乐小莲作为衬托鲜花的绿叶这样一个不可缺少的存在，在所有时荀在回答问题之前，老师几乎都会让乐小莲现出来做一下“不完美的典范教材”。

（小字部分）

数学课

“乐小莲同学对这道题的解答虽然正确，但却并不是最好的方法，”数学老师环着手臂若有所思的喃喃自语，“时荀同学请你来解答一下好吗？”

时荀背靠在背后的课桌上，一边转笔一边漫不经心的回答。

“用推导的万能公式。sin2α=2sinαcosα=2sinαcosα/(cos-2(α)+sin

2-（α))”

“啪啪啪！说得太好了！”数学老师眼前一亮，像发现了新定律一般惊喜得满脸通红，“这才是最完美的计算方法！大家为时荀同学鼓掌！”

看着激动的老师，乐小莲额头上落下一大排黑线。

老师大概忘记了，刚才我说的那个计算方法是他昨天上课的时候告诉我们的吧

英语课

乐小莲站在课桌后，双手捧着英语课本认真地朗读着预习好的课文。

“africanamericanshaveolonghistoryandarichculture,butkwanzaaisdyoungholiday.kwanzaawasbornin”

“stop!stop!”突然间，英语老师像牙疼一样皱着脸突然打断了她，“乐小莲同学，虽然你课文朗读得很流利，但是语调为什么没有一点美式的风情呢？”

“美、美式风情？”乐小莲的嘴角抽搐了两下，差点摔倒在桌面上。

“时荀同学，请你读完后面的课文。”英语老师白了乐小莲一眼，接着满脸微笑地探头看向正坐在那里看英文原著小说的时荀。

像正在享受下午茶的王子般慵懒的时荀不耐烦地叹了叹气，连站都懒得站起来，用一只手随意翻开了课本，懒洋洋地读着。

“kwanzaawasbornin1966,whenpeoplecreatedanewfestivalsotheafricanamericanswouldbeableto”

“wonderful!wonderful!”听完时荀的朗读，英语老师兴奋地用力鼓掌，并再次扔给乐小莲一个嘲讽的白眼，“thisistherealamercianpronunciation！”

“拜托！我口音不纯还不都是你教的吗？你究竟是在得意什么啊？”看见英语老师一副骄傲的样子，乐小莲在心里大声疾呼着，但最终还是只能将愤怒化为叹气。

历史课

“乐小莲同学，你对这个历史事件的分析逻辑上是没有问题的，但是过于浅显了。”历史老师眯缝着高倍眼镜下细小的眼睛，苍老的声音文绉绉地说着。

连历史老师也这样说吗再次沦为批判对象的乐小莲脸色苍白地抽搐着嘴角，心里默默地抱怨老师，可是平时我用这个逻辑来分析，你一直都说很完美啊，还主动跑去找班主任，要求让我当历史课代表，为什么今天

想到这里，乐小莲不自觉地回头看了一眼时荀，像放弃抵抗的犯人一般听天由命。

接下来，又是这个家伙登场了吧？

果然不出所料，历史老师拉长音调叫响了时荀的大名。

时荀抬起头，一脸快要睡着的表情望着历史老师，说了一番只有在discovery的节目中才能听到的精彩评论。

听完时荀的回答，历史老师震惊地睁大了眼睛，足足三分钟才回过了神。

“时荀同学刚才的分析太独特了！我、我现在就要去和历史组的其他老师就这个分析开一个研讨会！这堂课改自习！”

说完，历史老师夹起课本便使劲冲了去，留下满教室的惊叹声。

（小字完）

就这样，时荀的完美形象在乐小莲被迫的衬托之下一点点地变得清晰起来，每当下课铃声一打响，一年a班便像世博会的场馆一般变得无比热闹！

隔壁班甚至是其他年级以及其他学校的同学们（当然是以女生为主），纷纷聚集到1年a班的门外，兴奋地对着时荀指指点点，时不时地爆发出一阵阵尖叫声。

而乐小莲则彻底沦为了牺牲者，在被无数道酸溜溜的嫉妒目光万箭穿心的同时，还被对时荀无比好奇的班上的同学彻底“流放”，不到上课铃声打响，围在时荀周围的同学们根本不愿意回到他们自己的座位上。

而对于此，乐小莲除了去沈雪池或张馨茹的座位旁边避难，然后对着填空翻个白眼，完全无计可施。

然而，正当时荀的“江朔流天敌”这个名号渐渐地打响时，到了最后一节课，天空却突然响起了一道晴天霹雳！

在听了一整天其他科目老师对时荀的赞不绝口之后，下午最后一节课，教授语文的班主任老师终于有了机会，亲自去体验让时荀回答问题时的那种成就感和荣耀感。

“今天我们要继续学习的课文《劝学》。”上课铃声打响后，班主任老师刚把语文的题目写在了黑板上，便转过身迫不及待地点叫了时荀的名字，“诗曰：‘嗟尔君子，无恒安息。靖共尔位，好是正直，神之听之，介尔景福’，时荀同学，请你把这句古文翻译一下好吗？”（注解：你这个君子啊，不要老是想着安逸。认真对待你的本职，坚守正直的德行。神明听到这一切，就会赐给你巨大的幸福。）

乐小莲愣了愣，已经悲哀地习惯了被当做时荀的“垫脚石”的她惊讶地抬头望着班主任。

真是奇怪，为什么班主任没有叫我先回答问题呢？

在同学们压低的兴奋欢呼声中，时荀像是享誉世界的救世主一般慢慢地站起身来，低头看着语文课本，准备认真的回答这个问题。得到如此殊荣的班主任老师激动得眼睛像中秋的月亮一般明亮闪耀，脸上挂满了憧憬幸福的笑容，热切地期待着时荀完美无比的回答。

时荀用一根手指挠了挠太阳穴，神态似乎没有上午那般随意。

“诗说，叫嗟尔的君子，没有永恒的安息了呃”

噼里啪啦！

乐小莲清楚地听见了同学们以及班主任老师心破碎的声音。

“怎、怎么会这样？”班主任老师描成枣红色的嘴唇在微微颤抖，她刚才的笑容还来不及散去，而悲伤又瞬间浮上了脸颊，代表全班同学说出了心底的困惑，“徳雅高中的希望，可以对抗江朔流的奇才为什么会读不懂古文？”

“sorry,ihaven-treadenoughchinesebook.”

“什么？怎么会这样？！”班主任老师陷入了万分悲痛之中，然而没过几分钟，她突然重新振奋了起来，用力将语文课本扔在讲台上，像宣布开战的将军般怒吼，“无论如何都不能让好不容易得到的天才偏科！！死都要把你的语文成绩谈不上来唉唉唉唉唉唉唉唉!!”

“所以，班主任逼我立下军令状，无论如何也要帮时荀同学补习好语文。可是、可是我实在是怕时荀同学小莲，你无论如何都要帮我！呜呜呜呜！”

放学后，张馨茹在教室外面拦住了准备去食堂吃晚餐的乐小莲，像请官老爷为自己做主的农户一般，哭丧着脸紧紧地拉住乐小莲的手。

“可是小茹，如果是其他人还好，但是时荀就对了，我们班的学习委员呢？”

“你说小雪吗？放学铃声一响她就不见了，跑得比忍者还快呢！”

啊看来是我的觉悟还不够，没有小雪反应得快呢乐小莲摆出死鱼脸侧过头，在心里暗自嘟囔着。

“小莲，我现在只能靠你了呜呜呜呜”张馨茹急得满脸通红，她紧紧拉住乐小莲的衣角，好像马上就快要哭出来了。

“咦？小、小茹，你别哭！我、我知道了啦！我帮你就是了！”

咚。

“因为小茹身体不舒服，所以今天就由我来代替她帮你上课，时荀同学。”

因为在最后一刻被张馨茹的眼泪征服，乐小莲只好硬着头皮回到自己座位上，转身向后面对和自己隔着一张课桌的时荀。

呼因为之前江朔流假扮时荀，现在突然看见真正的时荀，居然有些不习惯呢乐小莲不太自信地看着此时背靠在课桌上，优雅地夹着腿阅读英文原版小说《gonewithwind》的时荀，忽然觉得浑身不自在。

听见乐小莲的声音，时荀就像只是听见广场上的白鸽叫一般漫不经心抬起头瞟了她一眼，目光便又自然地回到他手上的书本中去了。

“呼”乐小莲翻了一个大白眼。压抑住在胸口里翻滚的怒气，稳住情绪后，她翻开准备好的草稿本，摊开在课桌上，“时荀同学，从今天开始，我们一起先花一周的时间让你了解古文的基础知识。你觉得这样可以吗？”

哗啦哗啦

乐小莲的声音落下后，教师里只有轻轻翻动书页的声音。时荀就仿佛正身处于另一个空间，完全没有搭理乐小莲，低着头继续看小说。

这家伙竟然当我不存在？！虽然以前江朔流假扮的时荀很让人讨厌，但是没想到这个真正的时荀更让人讨厌！

乐小莲抑郁地在心里抱怨着，眉头拧成一团拼命地和心里熊熊燃烧的怒火做斗争。

“时荀同学，刚才我问你”

“你认识江朔流？”

又是这样的突如其来，没有任何预警，时荀打断了她的问话，并且反过来变成了提问者，不过他的目光依然停留在书上。

“咦？嗯算认识吧。”乐小莲有些莫名其妙地回答着。

虽然刚才完全是答非所问，但他愿意开口总算有进步了，接下来再把他慢慢引导到正途上来吧！

“heisyourboyfriend?”时荀修长白皙的手指翻动着书页，轻描淡写地问了一句。乐小莲察觉不出在提问和看书这两件事上，他现在究竟对哪一件比较在意。

“语文补习期间请说中文。”乐小莲的脸颊涨得绯红，她撇过脸去，脑子里就像燃着一颗小火种，将脸颊都烤的热烘烘的，“我才不会找那么麻烦的家伙坐我的男朋友。”

听见乐小莲的话，时荀抬起头稍稍瞟了一眼她，接着便一边看出一边喃喃自语。

“idon-tunderstandwhyhefallinlovewithyousecretly?”

“p、pleasespeakchinese!ok?!”乐小莲听懂了时荀刚才说的那句英文，一直压抑在心里的怒火终于轰地一声爆发了，“今天我们留下来是要学习古文的！所以在讨论其他话题之前，先把你中文的问题解决！”

啪。

像是不服气一般，时荀按照乐小莲的要求那样猛地合上了小说，拍起头来望她，脸上全是冷傲和不耐烦的表情。

“君子曰：学不可以已。青，取之於蓝而青於蓝；冰，水为之而寒於水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规，虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也诗曰：‘嗟尔君子，无恒安息，靖失尔位，好是正直。神之听之，介尔景福。’最后一句注解是：你如果是君子，就不要老是想着安逸。认真对待你的本职，喜好正直的德行。神明听到这一切，就会赐给你巨大的幸福。”

听着时荀滔滔不绝地背诵《劝学》中的段落，并准确地解释出了成语客商班主任老师提出的问题，乐小莲像是被点了穴一般张大嘴巴僵硬在了那里。

“你你你你、你都知道？既然这样，为什么上语文课的时候却没有正确回答？！”

“因为烦。”

时荀不以为然地说着，淡淡地瞥了乐小莲一眼。他从课桌一旁拿起书包，把小说塞进了书包里，然后从座位上站起来，将书包单肩背在背上，面无表情地望着一脸愕然的乐小莲。

“还有事吗？”

“咦？暂、暂时没有了”乐小莲看了一眼桌上的语文书和草稿本，心里缭绕着一种无法用语言表达的羞耻感。

将凳子摆放好后，时荀双手插在口袋里朝教室的后门走了过去。来到教室门口时，他突然停下了脚步，懒洋洋地转过身，并非面无表情，而是一副一点感情都懒得表示的样子看着乐小莲。

“我不喜欢你。”

死寂死寂

看着时荀的背影消失在教室门口一篇夕阳的橘色光影里，乐小莲的大脑像是导弹被点燃般，发出阵阵轰响

这这究竟是什么意思？！我明明和他无冤无仇，他却说出这么莫名其妙的话不行，今天是他来德雅的第一天，如果对我有什么意见，必须现在就说清楚，否则以后麻烦的事情会没完没了的！

“站住！”乐小莲像一个做出决断的法官，双手在课桌上用力一拍，便从座位上站了起来，朝时荀追了过去！

“时荀！你站住！”

冲到教学楼走廊的楼梯口，乐小莲一步跳下几级台阶，当她刚看到转角处他站在那里的背影，她气急败坏地大声怒吼！

“时荀！什么叫你不喜欢我？给我说啊！”

死寂死寂

话还来不及说完，乐小莲便张大了来不及合拢的嘴巴震惊地愣住了。

因为此时在时荀的对面，站着黑压压的一大群人，而站在最前端的不是别人，正是星高之王——江朔流，他身边则是那两位总是如护法般贴身陪伴着他的文震海和萧岩风，三个人被一大群徳雅高中的簇拥着。

为什么这里会有这么多人？为什么江朔流也在这里看见这一大群人像是舞台剧的观众般的人群，乐小莲的大脑就像短路了一般一片空白。

时荀还是那样漫不经心地转头看了一眼乐小莲，然后斜睨着江朔流，慵懒的目光突然变得像通了电的灯泡一样闪亮和执着。

“呃原来在告白吗？“江朔流看了一眼时荀和乐小莲，像是想明白了一般语调戏谑地说着，不知是否因为楼梯转角处的玻璃窗透出的灰白色光线，江朔流此时脸上的笑容就像小恶魔一般。

呜——糟糕，那家伙生气了！

看见江朔流脸上的表情，乐小莲的心猛地沉到了脚底。

“才、才不是告白！是误会啦！时荀！你也解释一下啊！”

“与我无关。”

时荀微微侧过脸，不耐烦地对乐小莲凌空翻了个白眼。

“咦？什么叫与你无关？！”乐小莲气得天灵盖都快飞到天花板上去了，她焦急地看向楼梯下的江朔流，满腔的愤怒和委屈憋得她说不出一句话，只能满脸通红地望着江朔流拼命地摇头，“不是，不是这样的！江朔流”

呃，等等我为什么要向江朔流解释？我和时荀发生什么事情应该和他没有关系才对吧？可是、可是我为什么会有一种心虚的感觉呢？

像是在求证此时自己心里的感觉一般，乐小莲偷偷地再次朝江朔流望了过去，而当她看见江朔流那两道仿佛在责问一般严肃的目光，她就像被警察抓住的小偷一样，后背一阵阵地流着冷汗。

“什么嘛！向时荀同学告白失败，又来讨好江朔流！怎么会有这么不要脸的女生啊！”

“她就是乐小莲啊！之前还纠缠过寒秋夜学长呢！”

“攻塔资格考试她居然还迟到，现在却成了攻塔班的旁听生，根本就是德雅之耻嘛！”

刷刷刷刷——刷刷刷刷——

女生们恶毒的议论声和仇恨的目光就像是一道道看不见的利箭纷纷射在了乐小莲的身上，强大的力量几乎让她无法在原地站稳！

乐小莲看这楼梯下像一群发怒的猫一样竖起汗毛的女生们，以及绷着一张扑克脸的江朔流，感觉脑袋里像是塞了几十枚摔炮一般噼里啪啦地响成一团，快把她的头都炸掉了！

唉……这下好了，根本就是越描越黑，现在已经跳进黄河都洗不清了……我究竟为什么要和江朔流“约法三章”啊？

“乐小莲，不要因为班上转来一个帅哥就心猿意马，脚踏两条船哦！”见乐小莲陷入窘境，萧岩风兴致高昂地对她落井下石。

不顾乐小莲怒火熊熊的目光，萧岩风得意洋洋地往前走了两步，直面这楼梯上的时荀，目光中充满了挑衅。

“还有你小子，才一回来就想挨揍吗？乐小莲可是江朔流的女人，不准你碰她！”

时荀不以为然地扬成两道如柳叶般的眉毛，稍稍侧头瞥了一眼身后，发出一声带着嘲讽的轻笑。

“切。”

乐小莲和萧岩风同时一震，就像被点燃的两枚冲天炮一般，浑身上下燃烧起熊熊的火焰！

“时荀……你太过分了！你看不起我吗？！”

“时荀，你小子竟然敢‘切’我？别忘了以前在星盟小学你一直都是流的手下败将！你一定是因为怕流，所以回星华市以后才转来德雅高中，不去星高的吧？！你有什么资格‘切’我啊？！”

“够了。”

文震海低沉的声音就像是冰冷的海水一般，让现场被怒火烤得热气腾腾的气氛瞬间冷静了下来。他用眼神镇住还想要继续争吵的萧岩风，接着步履沉稳地走上和时荀同一级的楼梯，转过身友好地向他伸出一只手。

“好久不见，你已经离开星华市快五年了吧？”

“恩。”时荀低声回答，从裤袋里抽出像雪一样白皙的右手，在文震海的手掌上轻轻地拍了一下，作为回应。

“好冷淡呢……”文震海淡然地笑了笑，收回自己的手，微笑着望这时荀，“不过也难怪，毕竟你走的时候，我们认识的时候还不算太长。不过你和流就不同了，你们不是从出生就认识了吗？”

听见文震海的话，时荀下意识地往楼梯下的江朔流望去，总是一副慵懒而漫不经心的表情的他此时像换了个人，目光专注而热烈。江朔流抬着头仿佛是在阅读一封长长的信一般打量着时荀。他们的目光在半空中交汇，完全没有分别几年后重逢的挚友那般热情，反而像再次相见的仇人一样，视线撞击出来的火花四处飞溅。

文震海顺着时荀的目光回头望了一眼表情紧绷的江朔流，察觉到像真空压缩袋一般正在抽紧的气氛，他伸出一只手拍了一下时荀的肩膀，打断了他们的对视。

“晚上有空的话，一起去庆祝一下吧？庆祝你回来星华。”

“不必了。”时荀望着文震海淡淡地回答，接着他转过头看向楼梯下的江朔流，脸上的表情透这一丝忧郁和冰冷，“你好像不太欢迎我，江朔流。”

江朔流定定地望着时荀，不知为何，他脸上的表情似乎有些沉重。

“欢迎你回国。”

时荀面容冷漠地慢慢走下楼梯，来江朔流的身边时，时荀转过了头，一双黑亮而清澈的眼睛紧紧地盯着江朔流，仿佛想要看透他的心。

“你还是和以前一样虚伪。这一次回来，我会拿走所有你不该有的东西。”

说完，时荀默默地从江朔流身边擦肩而过，穿过围观女生们花痴的目光，快步向楼下走去。

听着时荀渐渐远去的脚步声，江朔流微微低下头，神情忧郁又有些无可奈何。

看来江朔流和时荀的确早就认识呢……他们是仇人吗？今天早晨的时候好像就有女生说他们两是天敌。可是从他们刚才对视的目光来看，好像又有这一种说不出的亲密……

乐小莲环这手臂站在那里乱想，突然，她像是想到了什么似的眼睛一亮，看了一眼楼梯下此刻和自己一样陷入困惑中的女生们，心里发出一声窃笑。

好机会！趁着大家注意力还在江朔流和时荀身上，我赶快溜之大吉！否则等大家清醒过

来，我又要成为众所皆知的了！

想到这里，乐小莲蹑手蹑脚的轻轻转过身，然而正当她提起一只脚准备跨上楼梯时，一个声音突然在她背后想起！

“等等”

乐小莲背颈一凉，一脸快哭出来的表情穿转过头去，望向刚才声音的主人—江朔流。

“江朔流同学，还有什么事吗……”乐小莲的声音微微颤抖。

笨蛋江朔流！你没看到那些女生看我的眼光吗？我就快被她们的眼神就地正法了，你不会还要雪上加霜把?!

“乐小莲我今天来时想找沈雪池和张馨茹同学的，她们在吗？”听见江朔流的话，围观的女生有些惊讶的互相交换着眼神，萧岩风困惑的用力眨巴着眼睛，只有文震海心领神会的轻笑一声。

“咦？流，你不会因为想要看一下时荀，然后叫乐小莲一起出去玩才……”

“啊哈哈!找小雪和小茹啊！”乐小莲打断了萧岩风的暗号破译，一头冷汗的刻意拉高声调，她们好像已经回宿舍了！呵呵呵呵！”

这个家伙……难道忘记我和他约法三章了吗？！居然打着一个烂借口就大摇大摆的找过来了！他该不会一直会用这种方法来找我吧？真是会钻空子的家伙！

“是这样吗？”江朔流佯装可惜的说着，眼中划过一道狡黠的笑意，“那你可不可以帮我转告她们，我想邀请她们这个星期六晚上去临海度假村玩，不过因为女生比较少，所以请她们再带一个好朋友过来。”

他居然打破的二条规矩，乐小莲头顶上冒着愤怒的火苗！

她憋着怒气低头望着楼梯下的江朔流充满责难和怒气的目光和江朔流像恳求得到许诺的孩子一般认真真挚的目光在半空中激战，撞出刺眼的火花

滋滋滋滋——滋滋滋滋——

两道目光你来我往地互相僵持了几十秒后，最终乐小莲因为精力和体力不济败下阵来，只能甘拜下风。

“我输了好吧，我会转告她们的。”

“我赢了。”江朔流像是获得胜利的拳击手一样，嘴角扬起一个得意地笑，“那另外还要麻烦你转告她们，要她们转告要带去的那个朋友，如果她不去，我会非常的不高兴。”江朔流的语气中带着一丝威逼，乐小莲对于和江朔流对抗的打算已经心灰意冷了，她抑郁地摆摆手。

“好好啦，我知道了。”

“那就多谢了！”

江朔流的脸上突然一亮，乐小莲的回答仿佛是世界上最美味的糖果，让他开心得几乎都要笑出声来，明朗的笑容把整个楼梯间都照亮了！

看见这个毫无遮拦地传递着自己愉快心情的笑容，乐小莲的心仿佛也被他传递过来的快乐情绪填的满满的，脸上的表情也不自觉地愉悦了。

黑气！黑气！黑气！

正应了那句名言——太阳的背后也有阴影，在江朔流的灿烂笑容背后，升腾起一股阴森森的杀气！

乐小莲像被刀架在脖子上的死刑犯一般，脸上的表情瞬间黯淡了，心像泡在冰窟里一样寒冷。

唉又来了，这种被怨恨的日子什么时候才是头呢？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第七章 与红J党的交流处世术

啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒……[嗯……我实在搞不懂呢……]

在楼梯发生的事情结束后，乐小莲洗玩澡，便带着家庭作业本来到了德雅高中的电脑室里，准备查资料。

然而整整一天，有太多无法解答的谜题让乐小莲的心迟迟无法平静下来，已经过去一个多小时了，可是今天家庭作业所需要的资料却还没有查好。

啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒

[嗯我实在是搞不懂呢]在楼梯间发生的事情结束之后，乐小莲洗完澡，便带着家庭作业来到了徳雅高中的电脑室，准备查资料。

然而整整一天，有太多无法解答的谜题让乐小莲的心迟迟无法平静下来，已经过去一个多小时了，可是今天家庭作业所需要的资料却还没有查找好。

乐小莲披散着还有些潮湿的头发，一只手拿着圆珠笔轻轻敲击着桌面，眼睛像是在搜寻脑子里问题的答案一般冷冷地望着天花板，不时地发出一声感叹。

真是不明白，我才刚刚认识时荀而已，为什么他会这么讨厌我呢？真的是因为性格不合、八字相冲吗？还有他和江朔流之间究竟发生过一些什么？时荀说要拿走江朔流不该有的东西，究竟是什么意思呢?乐小莲披散着还有些潮湿的头发，一只手拿着圆珠笔，轻轻敲击着桌面，眼睛像是在搜索脑子里问题的答案一般愣愣得望着天花板，不是发出一声感叹。真是不明白，我才刚刚认识时荀而已，为什么他会这样讨厌我呢？真的是因为性格不合，八字相冲吗？……还有他和江朔流之间究竟发生过什么一些什么？时荀说要拿走江朔流不该有的东西，究竟是什么意思呢？……脑子里的问题越积越多，眼看就快要死机了，乐小莲嘟起嘴巴趴在桌子上。不管怎样，总觉得还是要了解一点才好，否则好像会很被动呢……江朔流也就算了，时荀以后几乎要天天见面，而且他坐在我后面，还是和他保持友好会比较好吧？否则以后我的日子可就难过了……（下面是小字部分）烟花、易冷：呼叫！八卦队长，在的话上来一下！

莔rz：咦？小莲吗？你的名字也变拉？(⊙o⊙？)

烟花、易冷：换换心情而已，不过真希，你的名字换的我也不认识了……？_?

莔rz:哈哈哈！这是[国皇后]的意思拉！[莔rz]是[囧国国王]，你要不要换啊？

烟花、易冷：还是算了，我已经跟不上潮流了……+_+对了，有件事情想找你帮忙，我们学校今天转来一个男生，叫时荀。

莔rz：啊！我知道我知道o(≥v≤)o~~我听说的时候吓了一大跳呢！还以为又来了个冒牌货！烟花、易冷：你从哪里知道的？-_-|||莔rz:你也太小看我情报网了！╮(╯3╰)╭对了，小莲，你刚才说要拜托我什么事？烟花、易冷：是这样，我想多了解他的个人资料……莔rz：个人资料？嘿嘿嘿嘿……小莲，你也想加入我们基地组织，做一名光荣的狗仔队吗？\(≥ω≤)/

烟花、易冷别开玩笑了，做这种事情能让我考上哈佛吗？-_-|||

莔rz：被这个吗严肃麻！讨厌拉！\(≥ω≤)/你等等哦，我过五分钟之后把资料传给你郝真希说完便隐身下线了，五分钟后一word文档被离线传送过来。乐小莲接收文档，好奇地打开一看—（粗体部分）姓名：时荀英文名：leo生日：1992年9月13号星座：处女血型：a背景：父亲是江氏集团cto，母亲是时装设计师喜好：看书，听古典乐、小提琴、钢琴、养植物、

经历：小学就读星盟精英小学（注：和江朔流同一所小学），据未经证实消息，小学时，时荀曾是江朔流的好朋友，经常被老师和家长们拿来做比较。但是不知因什么事情而发生激烈的争执，在那之后二人形同陌路，时荀五年级时被送去美国念书，二人再无联系，直到时荀返回。

特别附注：据说时荀在美国有一个喜欢的女生，具体情况不详。

调查人：郝真希嗯……从这些资料里暂时还看不出什么端倪呢……]乐小莲一只手托着下巴，若有所思的鼓起了腮帮子一边又一遍的看着郝真希的调查报告，低声的喃喃自语，[不过虽然这样，但总觉得时荀讨厌我是因为江朔流的关系……从朋友变成敌人吗？接下来的事情好像会变的很复杂呢

事实正如乐小莲所担心的那样。

第二天一大早，乐小莲和沈雪池、张馨茹一起来到教室，她便像蜡像一样愣在了自己的课桌旁边。

脚踏两只船！你以为你是谁！？丑女多作怪！你去死吧！！

一句句不堪入目的话被用像血一样鲜红和白骨一样惨白的颜料写满了整个课桌桌面。颜料所反射出来的光线犹如一根根锋利的尖针，刺激着乐小莲的大脑和视觉神经，让她的心里涌起一股几乎能将自己吞没的怒气。

[嘻嘻嘻！活该，谁让她那么招摇？被骂也是应该的吧！]

[就是，不知道她究竟耍了什么手段，星盟的帅哥怎么都和她有关系啊？]

[你们说她接下来该怎么办？去找老师告状吗？][大概躲起来哭吧？女生被骂成这样，就算脸皮再厚也都会受不了吧！]

班上几个长舌的女生看见乐小莲脸色惨白的样子，纷纷凑在一起幸灾乐祸地轻声笑着，议论声掺杂在教室里朗朗的读书声中，显得特别刺耳。

唰——

一道凌厉的目光像闪着寒光的箭一般朝这几个女生射了过去，最先察觉到这道目光的女生蓦地一震，有些害怕地用力推了一下身边其他的几个同伴，向她们使了一个警告的眼神。

女生们惊讶地转过头，当她们看见这道目光的主人之时，纷纷嘟囔着嘴碎碎念着，接着像被轰赶的鸽群一般悻悻地四散开去了。

[沈雪池同学为什么会护着她呢？]

[瞪我们也没用啊！事情又不是我们干的]

[太过分了，究竟是谁做了这么过分的事情呢？]

张馨茹站在乐小莲身旁，惊讶地用手捂住了自己的嘴巴，不敢相信地望着面前那张被画得最低俗的海报一般的课桌。

还用想吗乐小莲咬紧嘴唇，因怒气而激发出来的力量让她浑身都在微微颤抖，握紧的拳头将自己的手心捏得生疼这种无聊的事情一定又是那些盲目崇拜江朔流和时荀的家伙们干的吧？难道他们以为做这样的事情就能改变什么吗？真是群幼稚的家伙

[哇，时荀同学来了耶！今天他系的是墨绿色的毛线围巾呢！和他好搭哦]

[你们看，他的头发好像被修短了一些！大概是教务主任要求的吧？][他昨天那个发型显得优雅尊贵，不过短发的他也好帅！清爽、青春、还有一点冷漠和忧郁！和江朔流是完全不同的风格呢！]像从童话故事里走出来的白马王子一般的时荀出现在教室后门的那一瞬间，整个教室的气氛都被改变了。原来像被拉紧的橡皮一般紧绷的空气，瞬间变成了汹涌澎湃的花痴海洋。向乐小莲投射而去的一道道冷漠的利箭，则变成了一朵朵怒放的鲜花！

看见时荀，前一刻还沉浸在担忧和焦虑情绪中的张馨茹情不自禁地脸颊绯红。

沈雪池则二话不说，把挂在胸前的dv举了起来，镜头直直地瞄向时荀的眼睛，自言自语般嘟囔着。[他的眼里有尘埃。][咦？有尘埃？小雪的意思是时荀同学被灰尘迷了眼睛吗？]张馨茹望着沈雪池，困惑地扑扇了两下眼睛。

时荀一脸漠然地走到了自己的课桌旁，仿佛班上同学们激动的尖叫声和充满憧憬与崇拜的目光不过是粪土。而当他在万众瞩目之中走到自己座位前，看见前面乐小莲那张被图画得面目全非的课桌，稍稍愣了愣，然后缓缓抬起头，目光淡淡地看向满脸怒气的乐小莲，一个微弱得像刚点燃的烛火般的困惑和惊叹在他黑亮清澈的眼睛里一闪而过。

[我的桌子被画成这样，有一半是你的功劳哦！]从今天早晨的女主角一下子沦为了路人甲的乐小莲努力地控制着自己的愤怒和委屈，然而声音还是因为灌满胸腔的怒火憋得有些断断续续，[因为昨天你说的那句莫名其妙的话，我被别人误会了。]

时荀那双清亮泉水里的宝石般梦幻而晶莹的眼睛里没有任何的情绪，一个如夏夜清风般的声音，轻轻地划过安静教室的上空。[lifeisn’tlikeaboxofchocolates.it’smorelikeajarofjalapenos.]（英国谚语：生活并不太像一盒巧克力。它更会像一罐辣椒。）

说完后，时荀在一阵兴奋的惊叹声中优雅地拉开了自己的凳子，若无其事在座位上坐了下来，按照他特有的那个不紧不慢的节奏打开了书包，自顾自地做起课前准备。

乐小莲看着时荀一事不关己的样子，猛地深吸了一口气，在胸口里轰鸣的心几乎快要炸裂了！

上帝果然是公平的，给了他天使般的容貌，却只给他恶魔般的心！哼！对了，他那个奇怪的[雪花发簪]还在我这里，看他昨天的表现，好像还挺重视它的作为小小的惩罚，[发簪]就先继续由我保管，直到我报复痛快为止吧！[嗯复仇女神诞生。]沈雪池将镜头对准乐小莲，像偶像剧导演般兴奋而认真地总结。[小、小莲]终于从花痴状态中清醒过来的张馨茹，突然感觉教室里似乎升腾起一股浓浓的寒意，她打了个激灵，转头朝周围望去，发现同学们纷纷朝正和时荀斗得热火朝天的乐小莲投来恶寒阵阵的目光，张馨茹脸色惨白地拽了一下乐小莲的衣袖，悄声提醒，[小莲，就快到上课的时间了，不如先去和班主任说一下，换一张课桌吧][不用了！]她正气凛然地扫了一眼正向她投来不友善目光的同学们，顺带瞪了一眼时荀，声音洪亮地说着，[既然有人用一些毫无道理、空穴来风的话来攻击我，那我就面不改色地坐在这些话语中，直到说这些话的人后悔，想要收回为止。]

说完，乐小莲毫不犹豫地坐到了自己的座位上，斗志盎然地开始整理第一堂课的书本。

张馨茹有些担心地低垂下眼角，却也只能无奈地轻声叹了一口气，转身朝自己座位走去了。

沈雪池将她的脸从dv后稍稍挪出来，望向乐小莲，眼中隐隐地闪烁着欣赏的光。

班上的同学们听见乐小莲的怒吼，有些嗤之以鼻，有些则静观其变，神色各异地纷纷转过头继续读他们的课文。

而在乐小莲身后，时荀缓缓地抬起了头，虽然脸上依然是面无表情，可是看着乐小莲执拗的背影的目光却有些微微的闪动起来。

不过事实再一次证明，越勇敢的斗士越容易面临比其他人更为艰苦的斗争。

上午最后一堂课结束，乐小莲、沈雪池以及张馨茹一起抱着笔记本朝星盟公共教学楼——红楼走去，准备参加新学期第一次的功塔班会议。

一路上，同学们像看见被押送去刑场罪犯一般，不断目光好奇地不断打量着从他们旁边经过的乐小莲，还三三两两地凑在一起悄声议论，指指点点。

张馨茹跟在乐小莲和沈雪池的身后，仿佛做了错事情一样缩着脖子，神经紧张地皱着脸。

沈雪池则面无表情地和乐小莲一起并排往前走着，淡淡地扫视了一下两边的人群：[笨蛋莲，你成绯闻女王了。]

[呼……简直就是莫名其妙的命运，]乐小莲对着天空翻了个白眼，像被搁浅的鱼一样无力地吐了一口气，[我实在是太倒霉了！]

[不过，倒霉有时也是一种运气。]沈雪池轻声说着，嘴角闪过一道神秘的笑。

乐小莲砖头看着沈雪池一脸秘而不宣的样子，好奇地扑闪着她那双精力充沛的眼睛，心里案子揣测着……倒霉也是一种运气……小雪这句话是什么意思呢？这家伙有时候还真像是个世外高人呢……

迎着同学们异样的目光，乐小莲就像一艘乘风破浪的船，挺直脊梁穿越了一道道刺人的视线，最后终于走到了目的地——红楼。然而，虽然她到达了重点，可是等待在这里依然还是才嘲笑、奚落和冷漠。

[哟，大美女乐小莲来了呢！对了，我听说你昨天向时荀告白失败了，怎么会这样？你不是很有两下子的吗？]

[没关系啦小莲，时荀也加入功塔班了哦！而且是在雅林班呢！你以后会有很多机会向他告白的！]

[可是江朔流怎么办呢？哎呀，小莲，你真是为难呢！两个大帅哥真的好难选哦！]

雅林班的阶梯教室里响起一阵哄笑声，以女王般端坐在教室正中央的郁含烟为圆心，班上的女生们纷纷对乐小莲露出讥讽和不屑的笑容，男生们则自顾自地看着书或互相交谈着，生怕和女生们结怨一般，尽管有些不同的想法，却还是选择了安全地闭上嘴巴。

乐小莲站在功塔培训班——雅林班的门口，哄笑声就像是炸响在她头顶上的闷雷，让她有些头晕目眩，如城墙一般坚定的决心也在这阵狂风暴雨中有些摇摇欲坠了。

[小莲……]看着教室里一张张充满嘲讽的小莲，沈雪池和张馨茹有些担心地望向乐小莲。

乐小莲闭上眼睛用力地深吸一口气，在心里死死地抱住自己那个有些动摇的决心。

[没有关系，小雪，小茹……现在已经没有时间去管其他人了。听说功塔资格赛的第二道考题已经下来了，我一定要努力，不仅仅要顺利得到功塔资格，还要成为功塔之王，实现我的理想！无论如何，我都不能在实现理想之前倒下！]

像是自我催眠一般，乐小莲声音低沉地说着。接着她憋足勇气，握紧拳头，顶着同学们讥讽的目光和冷嘲热讽的话语，硬是走进了教室里，在自己那个像垫了针垫一般的座位上坐了下来。

看见乐小莲的举动，雅林班的同学们有些诧异地纷纷聚到一起悄声议论起来。

此时在雅林班教室的后门，不知什么时候出现的时荀正像广告画中的模特一般姿态优雅地靠在门边，在一阵压低的骚动声中，那双黑珍珠般的眼睛若有所思地望着乐小莲专注的背影，娇美的双唇间传出一个呵欠般轻轻的呢喃：[乐小莲……]

啪啪啪！

[雅林班的各位同学，新年好，大家寒假过得好吗？]

几分钟后，雅林班的校外辅导苏佑慧双手抱着一小叠资料，穿着一件米色呢子齐膝长外套，和一条比外套下摆略长一点的米黄色格子裙，踩着优雅的不掉，如仙子一般走进了教室里，对着班上的同学们露出一个月桂般高雅而甜美的微笑。

看见苏佑慧，乐小莲心里的阴霾瞬间一扫而光！她兴奋得两只眼睛像霓虹灯一样闪闪发光！脑袋像升空的氢气球，随着拼命挺直的脊梁和伸长的脖子向上扬起，前倾的身体好像恨不得贴在苏佑慧面前一样！

不过班上其他同学们的兴奋程度也都不亚于乐小莲，连一向高傲自负的郁含烟都一脸仰慕地望着苏佑慧，平日里那双目空一切的眼睛闪耀着点点激动的光。

[苏佑慧学姐好像又变漂亮了呢……是爱情的力量吗？听说情人节新年金月夜学长和李哲羽学长都送了定情礼物给学姐哦！]

[我前两天在杂志上看到金月夜学长和李哲羽学长了，他们去参加一个时尚杂志的派对，两位学长穿礼服的样子好帅哦！如果我是苏佑慧学姐，一定也没法选吧……]

[我始终还是觉得佑慧学姐还是和夜学长比较配哦！]

[才没有呢！羽学长最帅了！他们中学的时候，羽学长为了佑慧学姐差点死掉呢！]

[咳咳——咳！]听见班上同学们越来越大的议论声，苏佑慧轻轻干咳了两声，白玉兰般娇美的脸颊泛起一片微红，[同学们，今天是雅林班新学期的第一次会议，有几件事情要向大家宣布呢。]

同学们的注意力成功地被苏佑慧转移开去，所有人都期待而又困惑地互相交换着眼神，猜测着苏佑慧为他们带来了什么样的信息。

苏佑慧的脸上扬起一个带着积分骄傲和得意的笑，尽管这个笑容让乐小莲想起了班主任老师在介绍时荀时的笑容，可是她可以肯定的是，眼前这个笑容要比昨天班主任老师的那一个漂亮几万倍。

正如乐小莲所预料，苏佑慧宣布的第一个消息便是雅林班的插班生——时荀，也正像乐小莲所推测的，当时荀应苏佑慧要求从教室最末尾一排座位站起来和大家打招呼时，教室里响起了一片惊叹而兴奋的感叹声以及尖叫声。

呼……真不知道那种脸像厕所里的石头一样又臭又硬的家伙，究竟有什么好……乐小莲瞟了时荀一眼，在心里无奈地长叹了一口气。

[接下来的第二件事情，是关于功塔资格赛的第二场考试。]苏佑慧并没有等班上同学们从兴奋的情绪中平复下来，便微笑着继续宣布。

仿佛一切都在苏佑慧的预料之中，听见她刚才的话，雅林班的同学们立刻安静了下来，睁大眼睛认真地望着她。

苏佑慧转过身从放在讲台上的一个资料袋里，取出了一小叠用订书机订在一起的纸。

[大家都知道，功塔资格赛不仅仅会淘汰考试成绩不合格的学生，同时也会在两个功塔班之中，平均成绩比较差的班级里淘汰末尾十名的学生。]

说到这里，苏佑慧稍稍变得有点严肃，微风中的风铃般清脆的声音也低沉了下来。

[很不幸的是，在上一场考试中，我们班的平均分比华礼班整整低了五分，所以除了考试不合格的同学们，合格的同学中，成绩倒数十名的同学都已经失去继续参加功塔班的资格了。我们雅林班的总人数从最初的100分，现在下降为76人。]

阶梯教室里一片沉寂，所有的人都面色沉重地低下头轻轻叹着气，空气像被拉伸的塑料薄膜一样在越绷越紧。

苏佑慧那双聪慧的眼睛扫视了一眼教室里的同学们，上扬起的嘴角露出一个自信的微笑。

[不过同学们不需要泄气，一场考试并不能代表最终的结果。而且现在第二场考试的内容已经出来了——是对各位所掌握的知识进行最大面积的抽查和检测。也就是说，不仅仅是课本里的知识，星盟图书馆里的任何一本书，都有可能出现第二场考试的考题。]

[什么？任何一本书？星盟图书馆是星华市最大最古老的图书馆，那么多书怎么可能看得完啊？！]

[就算全部看完也没有意义吧？要答出考题还得把书的内容全都记住才行！]

[天啊……面试的时候题目就已经够刁钻的了，第二考就根本没有胜算嘛！]

[连功塔资格赛都这么难，功塔大赛恐怕就更加……]

[不可以这么快就放弃哦！]听见班上同学们的怨声载道，苏佑慧笑着扑闪了两下眼睛，[我相信隔壁班的同学在听到这个消息的时候一定也和大家一样没有自信。不过，这道考题并不是为了难倒大家才出的，出题的兰苑先生本意是希望大家能拥有更全面的知识，这样才能帮助大家建立起足够全面和理智的世界观和价值观。而且为了能让大家考试顺利，我们还探讨了一个办法，这个办法在接下来的几场考试中，都将一直延续使用下去。]

听见苏佑慧的话，乐小莲眼中刚才升起的的迟疑和由于渐渐变成了期待和好奇。而班上其他的同学也将信将疑地望着苏佑慧，暗暗猜想着[办法]的实际内容。

见班上的同学们已经稍微冷静了下来，苏佑慧继续朗声说着。

[我们的办法就是，建立五人以上的学习小组。由高三年级的同学带队，以实力平均和每组五人以上为原则，对功塔班的同学们进行配组。同一个学习小组的同学要在准备考试以及考试之时互相帮助，以团队的智慧和力量来得到胜利。现在，我已经拿到了由班长郁含烟同学为雅林班同学安排的分组名单，我现在为大家宣读一下，各位同学可以在我宣读完之后提出异议。]

说完，苏佑慧清了清嗓子，开始参照着手中的那一叠纸声音清亮地阅读起来。然而十几分钟过去后，乐小莲在教室里越来越大的议论声中，脸色渐渐变得沉重。

[苏、苏佑慧学姐……]等到苏佑慧念完了最后一个名字，乐小莲有些不安地举起了一只手，[刚才，我好像没有听见您报我的名字……请问我在哪一个学习小组？]

听见乐小莲的话，岳琳萱发出一声不明所以的轻笑，郁含烟的脸上也浮现出一抹让人有些猜不透的笑容。

苏佑慧重新查看了一下名单，两道柳叶般柔美乌黑的眉毛随着她眼睛惊异地睁大而微微上扬。

[嗯，的确呢，郁含烟同学，你好像忘记帮乐小莲同学安排学习小组了哦！]

[苏佑慧学姐，我是故意的。]郁含烟架着腿，确定而又得意地微笑着，[乐小莲同学是旁听生不是吗？不管她加入哪一个学习小组，我担心那个组的组长都会埋怨我自作主张。所以关于乐小莲同学的安排，我觉得今天可以让各个学习组的组长自己来表决，是否愿意接受她。]

坐在郁含烟旁边的岳琳萱，转过头朝着乐小莲投去一个不怀好意的坏笑。

乐小莲死死地瞪着一脸安然的郁含烟，心像被放在熊熊烈火上烘烤一样，灼热而生疼！

这又是她的阴谋！郁含烟想用这个下三滥的招数把我赶出功塔班！

苏佑慧似乎和乐小莲感觉到了同一个问题，她脸上的表情虽然仍保持之前的平静，可是注视着乐小莲和郁含烟的眼睛中却闪烁着隐隐的担忧。

[那么……各位学习组的组长，你们的意见怎摸样呢？]

应为寒秋夜不在，高三的学习组组长们互相交换了一个眼神后，几乎一面倒的站在郁含烟的阵营里。

[呃……其实我没意见，但是我担心组员们会不会同意]

[不好意思苏佑慧学姐，我们组不希望被旁听生拖累]

[我们组也不想要旁听生耶，都不知道下一场考试她会不会迟到……]

组长们七嘴八舌纷纷表达自己的态度，郁含烟听着他们的议论，就像听见捷报频传的女将军得意的翘起了嘴角高高扬起了她尖尖的下巴，高傲的目光直直的逼向苏佑慧，似乎让她做最后的决定。

苏佑慧显然明白了郁含烟的“指示”，在心里惋惜的叹了口气，脸上依然保持完美而优雅的微笑，目光温柔的望着乐小莲。

“乐小莲同学，各位学习组组长刚才都已经表态了，真的很遗憾呢……”

听见苏佑慧的话，乐小莲死死地咬紧嘴唇，愤怒就像炉灶的火焰一般，尽管熊熊燃烧着，可是只能被围困在深沉而严实的理智里.

郁含烟满意地笑着和岳琳萱交换了一个“大功告成”的眼神，就像接力一般，岳琳萱回应了郁含烟的笑意之后，立刻朝乐小莲投去一个蔑视失败者的眼神。一股怒气在沉闷的空气中膨胀、扩张，正当所有人以为大势已定，一个身影从座位上站起来，教室里响起一个坚定的声音。

“我愿意和乐小莲一组”。沈雪池目不转睛的望着苏佑慧，那双总是冷漠无语的眼睛里少有的跳跃着一点火星。

“苏、苏佑慧学姐，我、我也愿意。”紧接着在沈雪池之后，似乎早已做好准备的张馨茹同学也站了起来，有些颤动的目光中流露着被用力压抑住的胆怯。

“沈雪池同学还有张馨茹同学，我可提醒你们，刚才学姐说过，学习小组的规则的规则之一是必须有五个人。岳琳萱嘲讽的哼了一声，似乎觉得她们这种为友情而奋不顾身的行为十分可笑，“如果你们贸然推出分配的小组，凑不齐五个人，你们就和乐小莲一样被迫离开攻塔班哦！”

“啰嗦”沈雪池眼中掠过一道厌恶的光“攻塔只是游戏，没有笨蛋莲，游戏就不好玩了。”

“小莲和小雪是我最好的朋友……如果她们不参加，我就会觉得很孤独，所以……我、我也无所谓……”

“你们两个还真是顽固不化，就等着后悔吧！”岳琳萱被当众反驳，有些挂不住面子让她恼的满脸通红。

“不要争了，小雪，小茹……”一个沉重的声音在岳琳萱和沈雪池，张馨茹只见响起，为刚才这场突然爆发的战役宣告了结束。乐小莲抬起头感激地望着坐在教室左边的沈雪池和张馨茹，仿佛稳定了情绪一般轻吸了一口气“谢谢你们想让帮我，你们愿意这样做，我已经很高兴了"

“小莲……”

“不过，被排挤出攻塔班是我自己的事情，我不想牵连到你们。”沈雪池和张馨茹想要说什么，而乐小莲却突然拉高声音打断她们，继续说着，“小雪，你以前提醒过我，我的目的是要在攻塔大赛获得胜利。所以，就算今天我被开除攻塔班，我也一定会想办法再回来。我发过誓的，在我实现自己理想之前，绝对不会轻易被别人打垮，所以，小学，小茹，你们要继续加油哦，我们一定会在正式攻塔大赛碰面的。

一个身影从座位上站起来，教室里响起一个坚定的声音。

“我愿意和乐小莲一组”。沈雪池目不转睛的望着苏佑慧，那双总是冷漠无语的眼睛里少有的跳跃着一点火星。

“苏、苏佑慧学姐，我、我也愿意。”紧接着在沈雪池之后，似乎早已做好准备的张馨茹同学也站了起来，有些颤动的目光中流露着被用力压抑住的胆怯。

“沈雪池同学还有张馨茹同学，我可提醒你们，刚才学姐说过，学习小组的规则之一是必须有五个人。”岳琳萱嘲讽地哼了一声，似乎觉得她们这种为友情奋不顾身的行为十分可笑，“如果你们现在贸然退出分配的小组，凑不齐5个人，你们就会和乐小莲一样被迫离开攻塔班哦！”

“罗索。”沈雪池眼中掠过一道厌恶的光，“攻塔只是游戏，没有笨蛋莲，游戏就不好玩了。”

“小莲和小雪是我最好的朋友……如果他们都不参加，我会觉得很孤独，所以……我、我也无所谓……”

“你们两个真是顽固不化，就等着后悔吧！”岳琳萱被当众反驳，有点挂不住的面子让她恼得满脸通红。

“不要争了，小雪，小茹……”一个有些沉重的声音在岳琳萱和沈雪池、张馨茹之间响起，为刚才这场突然爆发的战役宣告了结束。乐小莲抬起头感激地望着坐在教室左边的沈雪池和张馨茹，仿佛在稳定情绪一般轻吸了一口气，“谢谢你们想要帮我，你们愿意这样做，我已经很高兴了……”

“小莲……”

“不过，被排挤出攻塔班是我一个人的事情，我不想牵连到你们。”沈雪池和张馨茹想要说些什么，然而乐小莲却突然拉高了声音打断了她们，继续说着，“小雪，你以前提醒过我，我的目的是要在攻塔大赛中得到胜利。所以，就算今天我被开除出攻塔班，我也一定会想办法再回来。我发过誓，在实现自己的理想之前，绝对不会轻易就被别人打垮。所以，小雪小茹。你们要继续加油哦！我们一定会在正式的攻塔大赛上碰面的。”

乐小莲的话让整个教室的气氛陷入了一阵沉思，同学们纷纷有些愧疚地低下了头，互相交换着怯懦的眼神。

岳琳萱不以为然地撇了一下嘴巴，郁含烟则神情有些复杂地将头撇向一边去，仿佛内心在激烈的挣扎般紧紧地咬住了嘴唇。

乐小莲自信满满地冲向满脸担忧的沈雪池和张馨茹笑了笑，而当她目光触到郁含烟和岳琳萱，她的脸上露出了一个不服输的神情。

接着，她转过头朝站在讲台前的苏佑慧深深地鞠了一躬，低头收拾好课桌上的记事本和文具盒，在班上同学们神色各异的目光中，转身准备离开。

“乐小莲同学，先等一下。”然而正当乐小莲离开自己的座位，苏佑慧那清亮而温柔的声音就像吹开乌云的清风一般，让气氛沉闷的教室里露出了一丝的曙光。

万众瞩目之中，苏佑慧仿若降临凡间的天使一般，静静地微笑。

“乐小莲同学，虽然你没能加入任何一个学习小组，不过在‘学习小组’的制度里，并没有规定说，不参加学习小组的同学就不能参加攻塔资格赛。所以，你可以继续留下。”

哗——

苏佑慧的话在教室里掀起轩然大波，乐小莲怔怔地愣在原地，怀疑自己听错了一般惊讶地睁大眼睛。沈雪池和张馨茹则转头交换了一个激动的眼神。

“咦？怎么会这样？乐小莲不参加学习小组也能留下吗？”

“很可爱的麻花辫呢，以前我也绑过这个发型哦！”

“咦？真、真的吗？”乐小莲眼中闪着欣喜的星光。

苏佑慧笑着点点头：“我听说过一个传说，麻花辫的三缕发束代表着勇气、快乐还有唉，小莲你一直被这个咒语保护着呢！”

咦？学姐也知道这个传说吗……乐小莲不由自主地抚摸着自己的发梢。

苏佑慧轻轻整理了一下搭在乐小莲肩膀前的麻花辫，像春日的阳光一般温柔地微笑着。

“拥有这样强大的咒语保护，小莲，即使刚才我没有保护你，我相信你也一定会像你说的那样，用自己的力量再次进入攻塔班的吧？而且我相信，你的朋友们也一定帮助你。”说到这里，苏佑慧稍稍顿了一下，看了一眼站在两旁的沈雪池和张馨茹，继续说，“既然小莲迟早都会回来，为什么不然你现在继续留下来呢？刚才我就是这样想的，不过让我有这样想法的却是你。”

“是我？”

“嗯。”苏佑慧对视这乐小莲惊讶的目光，肯定地点点头，“所以小莲，这是你自己为自己创造的命运。而且我一直都相信，能改变自己命运的人，永远都只有自己，不管是谁，也许他们帮助你，或者阻碍你，可是决定要怎么做的，却是自己，不是吗？所以，就算只有你一个人，也要努力下去哦！要记住，未来是在无数个不可能中诞生的。”

“嗯！苏佑慧学姐，我一定会记住你的话的！”一股激动的情绪像狂风掀起的巨浪般在乐小莲的胸口里涌动着。

我一定要珍惜苏佑慧学姐为我争取到的这个机会！佑慧学姐说“未来是在无数个不可能中诞生的”，所以无论如何我都要参加攻塔，并且成为“攻塔之王”！

此时，在距离苏佑慧和乐小莲等人不远处的走廊上，时荀正静静地凝视这苏佑慧，听着她和乐小莲之间的那番对话。

过了一会，他缓步朝苏佑慧走去，优雅的身影仿佛从梦中走出来一般。

“打扰一下。”站在乐小莲身后，时荀声音淡淡地说。

苏佑慧似乎已经察觉时荀来找她的目的，脸上露出一个心领神会的笑意：“时荀同学，请问有什么事情吗？”

不在为何，时荀避开了苏佑慧的目光，转向了旁边的虚空，面无表情地回答：“我拒绝做班长。”

“嗯……是这样吗？”苏佑慧毫无为时荀的抗议感觉诧异，脸上仍然保持着完美的微笑，并且嘴角更加向上扬了一些，脸颊上隐约露出两个浅浅的酒窝，“新任班长的名字我已经宣布了，至于你是否要履行班长的纸扎那是时荀同学自己的问题哦！如果时荀同学不介意被认为是惧怕这人的家伙，我更没有理由介意呢。”

死寂……死寂……

乐小莲、沈雪池以及张馨茹大气不敢出地左右张望着苏佑慧和时荀，而在这紧张得如拧紧的琴弦般的空气中，苏佑慧温柔的笑容和时荀惊异的目光沉默地僵持了几秒钟，最终时荀像一头败犬落败的将军无奈地一样低下头轻轻叹了口气，默不作声地从乐小莲以及苏佑慧的身边快步走了过去了。

“哦呵呵呵！我相信时荀同学会是好班长呢。”苏佑慧的脸上不自觉地浮现出一个胜利者自信的微笑。

乐小莲和沈雪池以及张馨茹一头冷汗地面面相觑，心里不由地惊叹。

还好得罪的是郁含烟而不是苏佑慧学姐……她实在是太厉害了……

摇摇晃晃……摇摇晃晃……

下午最后一堂课下课后，乐小莲故意找来一个借口没有和沈雪池，张馨茹一起去食堂吃

晚饭，独自一个人心事重重的在校园里晃荡。

今天好累呢……心情就像早跳楼机一样忽上忽下，如果神经不够强大，大概已经崩溃了

把……

不过，虽然已经决定无论如何都要成为攻塔王，佑慧学姐也说未来是在不可能中诞生的……可是我真的做得到吗？第二考试要看完图书馆所有图书才行，而且时间只剩一个月……还有寒秋夜学长，他现在究竟在做什么？上次我发短信，他没回话，打电话也被拒绝接听，现在又辞去攻塔班班长的职务……虽然他对我做了那么过分的事，可是总觉得他并不是坏人……我什么时候才能见到他呢？

想着这一切乐小莲觉得自己的脑子就像塞了太多的杂物一般，沉重的快要提不起来了！她两眼失焦。像游魂一样没有目的在校园里乱走，等回过神时候，已经在白岭的山脚下了。

抬起头往白岭望去冬天是光秃秃的桦树们已经冒出了新嫩的绿芽，夕阳温柔的光线就像慈母温暖的微笑一般，静静的映在小小而嫩绿的叶片之上，让乐小莲焦虑的心情不禁平静了许多

啊……说起来，自从那天和江朔流在白桦树下许愿后，好像已经很久没来白岭了呢……不知那棵树怎么样了？

有些好奇的猜想，乐小莲踏着夕阳金色的光线走上了白岭，走到了她和江朔流曾许诺那颗大桦树前

这棵大桦树位于白岭的半山腰上，应为比周围的树木都要大很多，所以找起来并不费力。乐小莲抬起手臂轻轻抚摸白桦树倔强挺立的树干，仰头望向那仿佛要伸展空中的树枝，情不自禁的轻声感叹。

“我要去的地方会不会也和这片空中一样，遥不可及呢？”

“遥不可及的不是天空而是人心把”一个带着一丝不满的声音轻轻响起乐小莲愣了愣，突然惊讶的像青蛙一样后退了一大步，颤颤巍巍望向微风中轻轻摆动的大白桦树

“树、树刚才说话了了？！有妖怪吗？！

“笨”一张出尘脱俗的像精灵王子的脸从不远处一棵大白桦树旁露了出来，浮动着草木香气的微风中，他轻轻扇动了一下如微风般微微上翘的睫毛，一双像有魔法水晶般神秘而深邃的眼睛深深的望向乐小莲，漂亮的嘴唇在夕阳中扬起一线温暖的微笑



www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第八章 温战！HOT王子VS CLOD骑士

《符咒》摘自blog“莲de幻之国”

哭笑不得、匪夷所思

看到这符咒的我

却真的感到被施了法

在遒劲有力的笔画间

看到了太阳的光彩

摇摇晃晃……摇摇晃晃……

下午最后一堂课下课后，乐小莲故意找来一个借口没有和沈雪池，张馨茹一起去食堂吃晚饭，独自一个人心事重重的在校园里晃荡。

今天好累呢……心情就像早跳楼机一样忽上忽下，如果神经不够强大，大概已经崩溃了把……

不过，虽然已经决定无论如何都要成为攻塔王，佑慧学姐也说未来是在不可能中诞生的……可是我真的做得到吗？第二考试要看完图书馆所有图书才行，而且时间只剩一个月……还有寒秋夜学长，他现在究竟在做什么？上次我发短信，他没回话，打电话也被拒绝接听，现在又辞去攻塔班班长的职务……虽然他对我做了那么过分的事，可是总觉得他并不是坏人……我什么时候才能见到他呢？

想着这一切，乐小莲觉得自己的脑子就像塞了太多的杂物一般，沉重的快要提不起来了！她两眼失焦。像游魂一样没有目的在校园里乱走，等回过神时候，已经在白岭的山脚下了。

抬起头往白岭望去冬天是光秃秃的桦树们已经冒出了新嫩的绿芽，夕阳温柔的光线就像慈母温暖。的微笑一般，静静的映在小小而嫩绿的叶片之上，让乐小莲焦虑的心情不禁平静了许多。

啊……说起来，自从那天和江朔流在白桦树下许愿后，好像已经很久没来白岭了呢……不知那棵树怎么样了？

有些好奇的猜想，乐小莲踏着夕阳金色的光线走上了白岭，走到了她和江朔流曾许诺那颗大桦树前

这棵大桦树位于白岭的半山腰上，应为比周围的树木都要大很多，所以找起来并不费力。乐小莲抬起手臂轻轻抚摸白桦树倔强挺立的树干，仰头望向那仿佛要伸展空中的树枝，情不自禁的轻声感叹。

“我要去的地方会不会也和这片空中一样，遥不可及呢？”

“遥不可及的不是天空而是人心把”一个带着一丝不满的声音轻轻响起乐小莲愣了愣，突然惊讶的像青蛙一样后退了一大步，颤颤巍巍望向微风中轻轻摆动的大白桦树

“树、树刚才说话了了？！有妖怪吗？！

“笨”一张出尘脱俗的像精灵王子的脸从不远处一棵大白桦树旁露了出来，浮动着草木香气的微风中，他轻轻扇动了一下如微风般微微上翘的睫毛，一双像有魔法水晶般神秘而深邃的眼睛深深的望向乐小莲，漂亮的嘴唇在夕阳中扬起一线温暖的微笑。

噗通！看着眼前这幅如梦境一般的画面，乐小莲的心在胸口里猛地撞击了一下，脸颊就像被夕阳染红了一般变得绯红，她定定地望着江溯流，像是不想破坏眼前的这幅美丽的景象一般，咽下了此时想说的所有话语。

江溯流转过身，如刚刚降临凡间的天使一般，踏着落叶在淡金色的光线中慢步到乐小莲的面前，弯起眼睛对她露出一个有些诡秘的笑。

“小可乐，你终于来了呢！距离上次在这棵白桦树下许愿已经过去了大半个月，而你在这期间一次都没有来过，但我一点没有要怪你的意思哦！只是觉得自己等得太久了而已！”

“啊哈哈哈”乐小莲礼貌性地回笑，嘴角僵硬地抽搐着，眉心落下一滴冷汗。

这家伙明明在怪我，笨蛋都听得出他在生气啊！等等！我们预定过不在学校里说话的！现在麻烦事已经够多了，绝对不能再树敌了！

想到白天的遭遇，乐小莲的心就像掉进冰窟里陡然一凉，二话不说转身便往白岭下走去！

“小可乐？”江朔流看着乐小莲突然转身离去，有些困惑地睁大眼睛，像不想被抛弃的孩子一样跟在乐小莲的身后往白岭下走，“小可乐，等等！为什么你一句话都不说？”乐小莲轻吸一口气，没有回答江朔流的提问，更加使劲地往前冲！

“小可乐！等等！你在生气吗？”

“”

“喂！小可乐！”

江朔流快步两步一把拉住乐小莲的手，可是他刚刚握住乐小莲的手指，乐小莲下意识地用力一甩手，两人一瞬间都浑身僵硬地停住了脚步。

江朔流低垂下眼角，一脸困惑而受伤的表情。乐小莲懊悔而又有些不知所措地看着江朔流，将甩开江朔流的那只手握在胸口。

“抱歉我并没有讨厌你。只不过我们不是约定过不在学校里说话吗？因为崇拜你和时荀的那些女生，我都快没有办法安心上课了。所以，我们遵守在白桦树下的约定好吗？”

“我不知道有这样的事情发生……”江朔流的目光和语气中流露着深深地自责。“没关系啦！”乐小莲爽朗地笑着摆了摆手，“既然答应和你重新做朋友，我就已经做好心理准备了。不过为了保险起见，现在我们还是注意一些比较好。那么我就先走了哦！”

“等等……”眼看着乐小莲转身就要离开，江朔流出声叫住了她，“告别。”乐小莲无奈地叹了口气，笑着冲江朔流挥了挥手。

“真拿你没办法……再见咯！”噗通！话来没来得及说完，乐小莲感觉自己被一个力道突然往前一拉，然后扑进了一个温暖的怀抱里。

“我不知道有这样的事情发生……”江溯流的目光和语气中流露着深深的自责。“没关系啦！”乐小莲爽朗地笑着摆了摆手，“既然答应和你重新做朋友，我就已经做好心理准备了。不过为了保险起见，现在我们还是注意一些比较好。那么我就先走了哦！”

“等等……”眼看着乐小莲转身就要离开，江溯流出声叫住了她，“告别。”乐小莲无奈地叹了口气，笑着冲江溯流挥了挥手。

“真拿你没办法……再见咯！”噗通！话还没来得及说完，乐小莲感觉自己被一个力道突然往前一拉，然后扑进了一个温暖的怀抱里。

一阵淡淡的薰衣草香味让乐小莲有些头晕目眩，可是她仅存的一点理智让她用尽此时还保有的力气捶了捶江溯流的单薄却结实的背。

“破戒！破戒！江溯流，你严重破戒了！！”

“我才不管那么多，这就是我的告别方式！”江溯流紧紧抱住像泥鳅般在他的怀里活蹦乱跳的乐小莲，像撒娇的猫一样把脸埋在乐小莲的头发里，不高兴地抱怨，“既然不能在学校里见面又不能在外面约会，至少在这课白桦树下，我们免除那三条约定号码？而且小可乐很狡猾呢，只有我每天在这里等你，你却和新转学的花样美男打得水深火热……”

“我、我哪有和他打的火热啊？！”乐小莲大声辩驳着，脸涨的通红！

“那天你不是在向时荀告白吗？”

“江溯流你是白痴吗？那天我是在和时荀吵架！！”乐小莲捏紧愤怒的拳头，恨不得在江溯流的头上砸个窟窿，只有笨蛋才会被那个石头脸的家伙迷住！

“嗯，我也是这样觉得的！”江溯流说着，脸上露出一个猫样的得意坏笑，松开抱紧乐小莲的手，像胜利者一样洋洋得意地环起手臂，“真不愧是我的小可乐，是天下第一聪明人呢！”

“那那当然。”乐小莲恼火地整理着有些皱皱的外套，抑郁地在心里嘟囔。为什么被那个家伙表扬“聪明”，一点也不会觉得开心呢

唰——正当乐小莲陷入沉思，一朵白色的玫瑰花突然出现在了她的眼前！乐小莲惊讶地望着这朵玫瑰花，有些困惑地看了一眼一脸神秘笑容的江朔流，从他的手中把玫瑰花接了过来。

“咦？纸做的哇，好厉害，好像真的一样呢！”手指触摸到玫瑰花的那一瞬间，乐小莲不敢置信地凑近花朵闻了闻。

“哼哼！这还是刚开始哦！”看见乐小莲惊讶的神情，江朔流的笑容更加得意了，“把花打开看看吧！”乐小莲好奇地展开玫瑰花瓣，发现白色的纸上写满了虬劲而整齐的字——

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

看着满版的“哈”字，乐小莲的嘴角抽搐了一下，额角落下一滴冷汗。

这家伙是在向我炫耀他练字的成果吗？这是什么怪东西

“这是可以让小可乐开心的符咒哦！”仿佛猜透了乐小莲的迷惑，江朔流笑着解释，开心的笑容让整个白桦林都变得明亮了起来，“因为不能在学校里和小可乐说话，所以就写了这张”哈哈符咒“给你，以后你不高兴地时候，只要把这张纸上的字大声地全部念完，就会变得开心了！这样就算我不在你的身边，你也会是开心的小可乐！（更不会在脆弱的时候被某些笨蛋趁虚而入）”江朔流说完，在心里暗暗地补充了一句。

“真的有效果吗？”乐小莲将信将疑地望着江朔流。

江朔流像立军令状的战士一样，神情严肃地望着乐小莲，竖起自信的大拇指，“江氏出品，品质保证！”乐小莲犹豫地转过身，清了清嗓子，偷偷瞟了两眼江朔流之后，开始用这张“哈哈符咒”做起实验。

“哈哈哈哈”

“要大声点。”

“哈哈哈哈——”

“要更大声才行！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊——”

正当乐小莲按照江朔流的要求大声念着“哈哈符咒”，突然间感觉喉咙里好像有些怪怪的。她下意识地闭上嘴，咽了口口水，心里顿时一凉！

“糟糕刚才嘴张太大，好像吞下一只蚊子。”

“吞下蚊子”江朔流重复着乐小莲的话，白桦林里沉寂了几秒钟后突然爆发出一阵大笑声，“哈哈哈哈哈！小可乐！你什么时候拜青蛙为师了吗？！哈哈哈哈！笑死我了！”

“江朔流你信不信我让你的头变成——”

嗡嗡嗡嗡——嗡嗡嗡嗡——正当乐小莲抡起拳头就要往江朔流的头上砸去，手机的蜂鸣声突然在江朔流的上衣口袋里响起。乐小莲的拳头就像被摁下了暂停键的画面停在了半空中，江朔流有些扫兴地掏出手机，看见手机屏幕上的来电显示后，稍稍收敛了脸上开心的表情。

“喂？啊嗯，我现在在白岭好，我知道了，我现在就回去。”

啪嗒。说完，江朔流挂掉了手机，转过头一脸歉意地笑望着乐小莲，伸手抓了抓后脑勺。

“抱歉呢，小可乐，我必须要回去了。最近我们家的老头很罗嗦，如果不乖一点，会被他扣掉零花钱！”

“没想到你这样的大富翁居然是守财奴，你那么多零花钱随便怎么扣掉都没关系吧？”乐小莲有些不满地嘟起了嘴，更加无法回避此刻心中的不舍。

“话虽然这样说，可是如果变成穷光蛋还是会很糟糕啊，”江朔流为难地望着天空，一边思索着一边掰起手指，“毕竟给漂亮的姐姐们买礼物要花不少钱呢”

“你就赶快连滚带爬地回去吧！”不知为何，乐小莲的心里燃起一团无名的怒火，她酸溜溜地回答，可是刚一说完她便突然清醒过来，狠狠地在心里拍了一下自己的头。

我这是怎么了？怎么又说这么奇怪的话了？他要给谁买礼物不管我的事吧？江朔流的脸上露出满意的坏笑，抬起一只手臂洒脱地冲乐小莲挥了挥。

“那就拜啦！”

乐小莲有些生气地撇了江朔流一眼，然后当她看着江朔流独自往山坡下走去的背影，心里像突然缺了一块一般，抬起头看了看四周的白桦林。

我从来都不知道这个白桦林原来这么安静呢为什么？为什么那个家伙离开，我会觉得那么空荡荡的呢！

“小可乐！”

“咦？”乐小莲的心情像快要沉没的太阳一样黯然，一个声音突然在她的耳边响起！她还没有回过神，自己的手突然被一只手轻轻按住，一个柔软的唇温柔地印在了她的脸颊上！

“这个吻是给小可乐的特别符咒——除了本少爷以外，其他人都‘生人勿近’！

小可乐，今天不可以洗脸哦！”

“江朔流——你这个大笨蛋！！！”但乐小莲在白桦林中的怒吼声似乎还没有飘散，江朔流送给她的那张“哈哈符咒”就开始派上了用场了

几天后下午放学的时间，德雅高中教学楼天台的铁门突然被用力撞开，乐小莲就像前来逮捕罪犯的特警，怒气冲冲地冲到了天台的护栏边，愤怒地望着楼下熙熙攘攘的校园，胸口像鼓风机一样激烈地起伏着。

可恶……没能参加任何一个学习小组，对这种“一个人的战斗”本来就不太有自信了，但万万没想到的是，不仅仅是自己所在攻塔班内部的学习小组竞争激烈，雅林班和华礼班更是变成了两个有世仇的国家，随时随地都在激烈地战斗着——图书馆，雅林和华礼两个班的同学们两军对垒，在图书借阅室里互相厮杀，比拼哪个班借的书更多更有用！

星盟四校共用的晚自习教室，两个班则“划江而治”，分别坐在教室的左右两边，比谁做的作业更多，谁学习到最晚，结果两天下来，华礼班和雅林班都有同学因为通宵学习而体力不支，白天上课睡觉被老师批评留堂！不仅如此，即使不是在攻塔资格赛第二场考试做准备的时候，两个班也因为慢慢积累下的仇怨，而互相你争我夺，明枪暗箭。在公共操场比运动，在公共食堂比食量，甚至连在公共厕所，他们都在比谁用洗手间的时间更长……

而在这场激烈的世纪大战中，作为没有任何组织庇佑的自由派人士，乐小莲就像暴风雨中的一片落叶一般孤苦无依，不管怎么努力，别说去图书馆结束了，就连晚自习的教室都没有办法进去，最后只好每天晚上到电脑机房，凑到电脑桌的一个边角上写作业……

想到自己这几天的悲惨命运，乐小莲拼命抑制着自己胸口里风起云涌的怒气，从口袋里掏出那张江朔流送给她的“哈哈符咒”，清了清嗓子，像被点燃的大炮一样对着阴沉沉的天空狂吼！

“哈哈哈哈哈哈！一个人战斗算什么？！哈哈哈哈哈哈！只有自己才能改变自己的命运！哈哈哈哈哈哈！！我绝对绝对不会失败的！！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

一直吼到嗓子冒烟快要说不出话，乐小莲才终于停止下来。

虽然这个世界并没有因为乐小莲刚才吼出来的“符咒”而有所改变，但是乐小莲的心情确是真的舒畅了许多。

她将哈哈纸收回到上衣口袋里，对着天空长长吐了一口气。

“这个符咒好像还有点用呢，心情没有刚才那么压抑了。现在时间不早了，还是快点去电脑机房占座位吧，否则今天的家庭作业又要泡汤了！”

幸运的是，今天机房里的人并不多，乐小莲平时最喜欢的那个靠窗的位置也仍然空着。难得的运气让乐小莲的心情好了许多，然而白天为了在华礼班和雅林班的大战中求得生存，沉重的疲倦还是让她有些头晕目眩。她抱着家庭作业，低着头晃悠悠地走到了电脑桌旁，弯下腰去摁电脑机箱的启动电源。

咔嚓。等了两秒，显示器似乎没有反应。

电脑坏了吗？人倒霉时喝凉水都塞牙缝呢！

咔嚓。乐小莲有些不耐烦地皱着眉头用力又摁了一下开关，可是显示器就像睡着了一样没有一点声响。这是一个凉飕飕带着一丝抑郁的声音在乐小莲旁边响起。

“你摁的，是我的电脑……”

“咦？”乐小莲怔了怔，昏沉沉的大脑突然清醒了过来，她直起身朝身旁看去，发现时荀居然就坐在自己旁边的座位上，正冷漠而烦躁地瞪着自己！

“对、对不起……”乐小莲看了一看时荀使用的电脑显示器上正在重新启动的画面，再看看他放在显示器旁边的的生物课本，心像坐跳楼机一样陡然往下一沉，“你……刚才在写生物老师布置的那篇论文吗？”

时荀顺着乐小莲的目光瞥了自己的课本一眼，声音比平日更加冷淡和简短。

“你说呢。”

“那……你已经写了多少？”乐小莲小心翼翼地从眼角瞅着时荀，抱着一丝侥幸心理，“一、一半吗？”

“……”

“难、难道是全部？”

“刚刚写完，没有存盘。”

“怎、怎么会这样……对、对不起，我不是故意的……”

“犯错的人，都说自己不是故意的。”

时荀抑郁地瞥了一个白眼给乐小莲，拿起课本便要离开。

“等一下！”无法容忍犯下这种低级错误的自己，乐小莲大声叫住了时荀，“既然是我毁掉了你的论文，我把我的论文给你吧……”真倒霉，看来明天要第一次欠缴家庭作业了……乐小莲想着，在心理愤愤地给自己画了一把“x”。时荀转过身看着乐小莲，冷漠的目光中带着一丝嘲讽。

虽然他并没有说什么，可是乐小莲却读懂了他的那个眼神，她抿紧嘴唇拼命忍住快要喷涌而出的不服的犟气，脸上像是被打了补丁一样涨得一片白一片红。这家伙是想说，配得上他的论文我写不出来，是吗？不过，现在不是和他争论这个问题的时候，毕竟刚才的确是我做错了……

想到这里，乐小莲深吸一口气稳定住情绪，转身从笔袋里拿出了那个长长的“发簪”，递到了时荀的面前：“那这个还给你，这是你的东西吧？”

时荀漫不经心地垂下眼帘，然而当他看见乐小莲手心里的东西，眼睛专注地聚焦，有些惊讶地微微张开的嘴唇。

“为什么在你这里？”时荀飞快地从乐小莲手心里接了过来，抬起头警觉而困惑地望着她。

“上次坐你的摩托车的时候，从你的上衣口袋里掉出来的，刚好被我捡到了……本来是因为讨厌你，想要藏起来报复，不过既然今天我犯了错，就把它还给你当做补偿吧。”乐小莲有些不好意思地微红着脸，毫不遮掩地爽快回答。

时荀看着失而复得的“发簪”又看着乐小莲，脸上像冰一样冷漠的表情也变得柔和了一些。

小心地将它放回口袋后，时荀转过身从电脑桌旁边的一张凳子上搬起了一大摞书，塞到了乐小莲的手里。她双手接过时，身体猛地往下一沉，惊讶地从书堆上探出脸来，不服气地瞪着时荀。

“你、你这是干什么？我已经道歉了，难道你还要我帮你做苦力吗？！”

时荀轻抿着嘴唇，面无表情地望着正和那堆书的重量做抗争的乐小莲，声音像蒸馏水一样平淡地回答。

“你还给我书签，就算删掉十篇论文，也不能抵消我欠你的人情。所以，这些书借给你。我不喜欢欠别人什么，而且你好像也没那么讨厌。”

说完，时荀单手拿着他的生物课本，转身酷酷地离开了电脑教室。

发簪=书签？

没想到这个简直就是从时尚偶像剧里走出来的家伙，竟然会用那么古韵十足的书签呢！乐小莲摇摇晃晃地抱着时荀扔给她的一大摞书，粗略地扫视了一下书名，惊讶地瞪大眼睛——因为这些全都是苏佑慧所开的书单中最重要的书籍！否极泰来吗？！第二场资格赛我有救了！！真是多亏了那个书签！哈哈哈！！不过那个书签还真神秘呢，抵得上十几篇论文……大概是很重要的人送给他的吧？

而就在时荀消失在电脑机房门口的一刹那，坐在机房另一边的一个身影稍稍侧过了身去，将她刚才用手机拍的一张照片用彩信顺利发送，一个压低的且小声在角落里偷偷地响起。

“乐小莲，我不会让你有舒坦日子过的……”

滴滴！滴滴！

就在那个身影发送短信的下一秒钟，星高的学生会办公室里，放在书桌上的一个女式手机响了起来。郁含烟从一大堆书本中抬起头，不耐烦地皱着眉头拿起手机，摁开了键盘。接下去，就像闻到沁人心脾的花香一般，她紧皱的眉头渐渐地舒展开了，脸上露出一个幸灾乐祸的笑容。

她拿起手机雀跃地站起来，走到摆放在房间右边的一张牛皮沙发边，江朔流正一脸不服气地躺在那里，举着一张写满“呆”字的纸喃喃自语。

“笨可乐居然说要用这张‘呆呆符咒’治好我的‘狂妄症’，难道我变得呆呆的，她反而会喜欢吗……”

听见江朔流的自言自语，郁含烟有些生气地用力握紧了手机，然后用力将手机砸到了江朔流的身上。

“给你看样好东西。”

“呜——烟，这是手榴弹吗？我的肚子差点被你的手机砸个洞耶……”江朔流满额头黑线地捂着肚子从沙发上坐了起来，一脸抑郁地抱怨。郁含烟冷冷瞥了一眼江朔流，哼了一声便回到了自己刚才坐的座位上，继续看起书来。

“这次又是什么”江朔流看见掉在沙发上的手机，像深受其害的劳苦大众般苦着脸，“事先说清楚，就算你给我看服装发布会或是时尚派对的通知，我也没有时间陪你去哦！我最近心绪不宁，而且总觉得头发有变成绿色的趋势，所以得多花点时间看着我们家可乐才行！”

郁含烟瞥了江朔流一眼，抑郁地低下头没有回答。

江朔流好奇地摁亮手机屏幕一看，手指顿时像被点穴了一般僵硬，额头上落下一片被打击后情绪低落的黑气。

“居然被我不幸言中了呢……”

手机屏幕上，是一张刚才在电脑机房时，时荀从乐小莲手中拿起书签的画面，因为是从侧面拍摄，时荀和乐小莲看起来格外亲密。

“过了这么多年，还是什么事都想要和我竞争吗……”江朔流望着手机上的照片沉思了几秒，目光微微晃动起来。他吐了一口气后倏地挺直了脊梁，眼中闪烁着如出征的雄狮般斗志满满而又傲视一切的光！

“既然这样，那我们就来比个够吧！和以前一样，时荀，这次我也绝对不会输给你。”

“哇啊啊啊啊啊啊啊—江朔流加油！江朔流加油！！”

“朔流殿下！朔流殿下无敌！！”

“江朔流太棒了，你是星高男生的偶像！！”

第二天最后一节课，星盟的公共运动场上—蓝帐，响起一阵热烈的欢呼声。蓝帐中央绿地上，正在上体育课的江朔流穿着星高的白色运动服，和萧岩风以及班上其他男生分组，开心的踢着半场足球对抗赛，而文震海则在右边的胳膊上绑着一条红色绸带，拿着口哨担任起这场球赛的裁判。

球场中，江朔流专注的追逐那颗黑白相间的足球，就像一只矫捷而敏捷的雪豹。足球在他的控制之下，不停的穿过追逐他的人群，跟着江朔流一起朝球迷方向飞跑而去！江朔流的脸已被汗水浸的湿透了，挂满泪珠的脸颊在春天明媚的阳光下闪耀着如珍珠美丽的光。

此时足球场周围高一一班所有同学都兴奋的观战，赛场周围还有一群穿着德雅刚高中绿色运动服的女生们远远地踮着脚，娇羞的张望球场上英姿飒爽的江朔流。

大概知道了“灰姑娘小可乐”的传说，几乎所有仰慕着江朔流的女生们纷纷模仿乐小莲的标准装扮，给自己绑了两条麻花辫，而男生们不管是够适合自己的脸型，都留着江朔流的发型，并学习模仿江朔流每一个表情甚至是说话的语调。

砰——突然，江朔流闪过了几个拦截他的球员将球带到了禁区，然后高高抬起脚来了一个大力抽射——球进了！

“哇啊啊啊啊啊啊！江朔流万岁！！”球场上响起了一阵激动的欢呼声，萧岩风以及其他和江朔流同队的球员们像迎接民族英雄一般纷纷兴奋地大叫着朝江朔流奔跑了过去，连敌对方的的球员都忍不住为江朔流刚才的那一记射球鼓掌，心服口服地竖起大拇指。

江朔流和其他队员们互拍着肩膀彼此鼓励，并为自己的对手们鼓掌激励他们加油！

如此的王者风范，让球场边围观的观众们更加兴奋雀跃，不能自己！女生们纷纷元气满满地高举着手臂开心地又叫又跳，男生们则咧开嘴灿烂地大小，激动地为江朔流鼓掌！

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——时荀加油！时荀加油！！”

然而正当足球场上欢腾一片时，从足球场旁边的网球场上突然爆发出一阵极不和谐的欢呼声！江朔流愣了愣转头望去，发现在不远处的网球场上，不知道什么时候聚集了一大群穿着德雅运动服的学生，他们此起彼伏地尖叫着，兴奋地吹着口哨，虽然人数没有围在足球场边的多，可是那种极度崇拜和疯狂的气势却一点也不输给江朔流的崇拜者们。

“海，那么是怎么回事？刚才我好像听见有人叫时荀的名字。”

江朔流接过文震海递过来的毛巾，擦了一把脸上的汗，望着那一片绿油油的身影有些困惑地问。

“嗯，我也听到了，叫声还不小呢，大概是他们班在上网球课吧。”文震海喝了口矿泉水，望着网球场的人群说。

“流，时荀那小子真嚣张，明知道我们在这里踢足球，居然还让他的粉丝们叫那么大声，明摆着来砸场子的！”萧岩风头上绑着的一个黑色头带，像栅栏一样将他硬邦邦的头发围了起来。他一边掀起运动服的衣角拼命给自己扇风，一边非常不爽地走到江朔流的身边大声嘟囔。

文震海潇洒地一抬手，抛给萧岩风一瓶宝矿力，无奈地苦笑着。

“风，你刚才的话完全逻辑混乱。”

“海，我说你……”

“海，风，我要过去看看。”

正在萧岩风想要辩驳之际，一直注视着网球场的江朔流突然将手中的毛巾抛到萧岩风的受伤，不由分说地便朝网球场的方向走了过去。文震海有些惊讶地睁大眼睛看着江朔流的背影，一时间说不出一句话来。看见文震海无言以对的样子，萧岩风得意洋洋地咧嘴大笑起来。

“看吧，如果我刚才的话逻辑混乱，流怎么会找过去？”

“因为流现在已经毫无逻辑了。”文震海说着瞪了萧岩风一眼，懒得理会他更多，转过身朝江朔流快步追赶了过去。

“如果流是毫无逻辑，那你跟过去又是什么？”

萧岩风仍然不死心，独自一人耸耸肩膀碎碎念着，然而突然他回过了神，转过身飞快地朝江朔流和文震海追了过去，“流！海！等等我！我也要去找时荀那小子算账去！”

此时此刻，网球场围观的人群中间，乐小莲和时荀正手握着网球拍，神情专注地站在球网的一边，而在他们的对面，体育老师和体育委员也正一前一后地蓄势待发，体育老师高高地举起手中的网球，一边做出发球的姿势，一边向周围的同学们介绍着要领。

“上节课我已经教过大家，网球单打发球，底线是外线，边线是内线，而网球双打的底线是内线，边线是外线。而且，无论单打还是双打，发球都要发对角区域，并且要发进前发球线以内！”说到这里，体育老师望向在对面各就各位的时荀和乐小莲，“刚才你们两位举手示意会打网球，那么接下来，你们就来接我的这个发球试试看！”

“我知道了，老师，您尽管发球过来吧！”乐小莲握紧球拍，双眼紧盯着球，跃跃欲试。

时荀显然比乐小莲放松得多，他像在度假休闲的贵公子一般，不紧不慢地用手指调试了一下球拍，侧过脸从眼角看向浑身紧绷的乐小莲。

“你会网球？”

“打工的时候给别人当过网球陪练！应该算会吧！”乐小莲愣了愣，直起身来不好意思地挠着头灿烂笑着回答。

自从那天在电脑机房时荀借给她一大叠参考书之后，乐小莲对时荀的好感度一下子提升了许多，不再像之前那样排斥他了。

“嗯……那开始吧。”时荀面无表情地点点头，转身稍稍弯下腰做好了准备。乐小莲有些困惑地望着时荀阳光下那仿佛艺术品般的剪影，歪着脖子皱了皱眉头。

有时候还真是搞不懂时荀他究竟在想些什么呢……

“开始”砰！教练还出口令后，高高抛弃球，然后用力的将网球打了过来！不等乐小莲回过神来，时荀已经飞快地冲到了中场，优雅的挥动球拍，轻松的落在在地上后高高的反弹起来的网球打回去！

球场上立刻想起了一阵惊叹和欢呼声！

砰！很快点的，网球又被拍了回来了，这一次乐小莲冲到前场，想来一个空中拦截可是她用力一挥拍，却因为动作太急挥了一个尴尬的空拍。

一声叹息后，正当所有人都意味着一球没救了以后，时荀突然出现在乐小莲的身后一个漂亮的反手将网球打了回去，放松警惕的体育老师和体育委员措手不及的应战，勉勉强强将球拍了回来。

“这一球我来接！”乐小莲想要将将功赎罪，看见飞过来的黄色小球，身体立刻敏捷向后退！站在后场的时荀正打算配合乐小莲闪开之时，一个像天鹅般优雅而轻盈的身影突然从球场飘然经过，并转回头对着球场向她打招呼的同学嫣然一笑。

苏佑慧……看见这个身影时荀顿时愣了一下，像是突然掉进入了爱丽丝梦游的仙境一般，完全忘记了此时正在进行着的网球比赛，黑水晶般清澈透亮的双眼紧紧地追随着苏佑慧远去的身影。

“哇啊——小心！”网球场上突然响起一个大叫声，时荀怔了怔回过神转头望去，本想要做出些反应，然而已经来不及了——正追着球飞快往后退的乐小莲完全没注意到时荀此时仍站在自己身后，正在她快要退到接球点时，身体猛地和失神的时荀重重撞在了一起！

砰——啪嗒！！因为过于猛烈的撞击，乐小莲的身体不由自主地往前反弹了出去，向前重重地扑倒在地，球拍也飞了出去！时荀也失去了平衡，往后退了好几步，最后身体撞在球场边的一张木桌上，才停止了下来。

“时荀！时荀同学！你没事吧？！”

“时荀同学！你还好吗？受伤了吗”

“我有ok绷！快点给时荀同学贴上吧！”

网球场一瞬间炸开了锅，同学们纷纷神情紧张地涌到了时荀身边，七嘴八舌地大声询问着。在人群外，乐小莲就像是被遗弃的小狗一般趴在地上，艰难地用手支撑着身体坐了起来。

“小莲，你还好吗？！”

“笨蛋莲，流血了。”

沈雪池和张馨茹挤过人群，担心地小跑到乐小莲的身边蹲下，前前后后地检查了一下乐小莲的伤势。“我没事，”乐小莲忍着擦破的手掌和膝盖处传来的一阵阵像被火灼烧般的抽痛，勉强地冲沈雪池和张馨茹笑了笑，“只是擦破了一点皮而已，不用担心。”

“你当然没事了，你的皮那么厚擦破一层还有很多！”

“还好刚才没有撞伤时荀同学，否则我们不会放过你！”

“不会打球逞什么能啊！真是丢人现眼。”

几个女生听见乐小莲和沈雪池、张馨茹的对话，转过头一脸鄙视瞪着乐小莲，像刚吃了大蒜一样，语气又冲又呛。

“好过分……”张馨茹有些不服气地嘟起肉嘟嘟的嘴巴，微胖的脸颊涨得通红，“刚刚明明是你们自己不愿意去做接球的示范，才硬推举小莲上场的，现在反而怪小莲……”

“班长，你说话很奇怪耶！我们推举乐小莲，她不会的话可以拒绝啊！”

“就是！撞到时荀同学的本来就是她，我们怪她有错吗？”

“你们怪的是自己不知道时荀会上场，不要把错都推到笨蛋莲身上。”

“沈雪池同学！你怎么……”

几个女生的你来我往中，网球场里的争吵不断升级。

江朔流和文震海还有萧岩风已经推开了球场网状的铁门，在身后一大群崇拜者的簇拥下走进了球场内。当看见吵成一团的德雅高中的学生们，江朔流像是看见一群呱噪的小鸡在抢食一般微微扬起眉毛，然而当他的目光触及到正坐在地上焦急劝架的乐小莲还有她受伤的手臂和膝盖时，一瞬间他的理智就像是干冰一般蒸发不见了。文震海还来不及劝阻，他就已经大步流星地朝乐小莲走了过去。

“你没事吧。”叮——才刚刚走出两步，一个声音让江朔流停住了前行的步子。他抬起头望去，看见时荀正从围聚在他周围的人群中走了出来，站到了乐小莲的面前，向她伸出了一只手。

“为什么？时荀同学！刚才乐小莲害得你差点受伤耶！！”周围的女生们不满地大声抱怨着，愤怒的声音听上去似乎都快要哭出来了。

“刚才打球时是我在发呆。撞到乐小莲，是我的错。”

听见时荀的道歉，乐小莲抬头看了一眼他那冷淡的脸流露着一丝担心和愧疚，不计前嫌地笑了笑，爽快地握住了时荀的手，让时荀把自己从地上拉了起来。

“我没事，我们握手言和！”

不知是否错觉，时荀的脸上似乎掠过了一丝淡淡的笑意。

“啊——江朔流！江朔流来了耶！！”

“天啊——真的是江朔流！江朔流本人耶！！”

弥漫网球场内的硝烟在乐小莲和时荀和平的气氛中渐渐消散，一阵尖叫声像突然引爆的炸弹一般在球场里响起！

乐小莲和时荀不约而同地转头朝球场门口望去，只见江朔流仿佛出巡的王者一般，步态优雅地朝他们走了过来，最终站在了球网的对面望着他们。

乐小莲的心猛地向上一提……糟糕，江朔流这个家伙又来惹麻烦了吗？但让他有些以外的是，江朔流的视线并没有落在她的身上，而是直直地看向她身旁的时荀。

时荀也像是接受了江朔流的挑衅一般，面无表情地和他对视着，在江朔流如帝王般强大的压迫感面前丝毫不甘示弱。

“又见面了呢。”江朔流在球网前站定，他的脸上明明带着笑，可是却不知为何让周围他身边的空气都在炸裂。

“……”时荀面无表情地望着江朔流，没有回答。平日里总是静如止水的双眼里翻滚着混杂而激烈的情绪。

江朔流弯腰捡起滚落在地上的一颗球，在手中抛了抛，看了乐小莲和时荀一眼。

“网球啊……你们配合得还真是糟糕呢！不如我们俩来打一场吧。”

“流，你在做什么？”文震海在场边有些担心地提醒。

然而江朔流完全被冲动的情绪控制住了，不理会自己心里飞速计算出来的各种恶劣的结果以及可能性。时荀瞥了一眼严肃的文震海和正蔑视地看着他的萧岩风，郑重地点了点头。

“好。”

“赢的人可以送她去保健室！”江朔流顺手指向了呆站在一旁的乐小莲。乐小莲一愣，像是被魔法点中了一般浑身轻轻震颤，当她感觉到背后一道道利箭般的目光，汗毛像刺猬的刺一样刷刷地立了起来！

江朔流这个大笨蛋……

时荀顺着江朔流手指的方向看了一眼乐小莲，不以为然地点了点头。

“没问题。”

得到时荀肯定的回答，江朔流弯起眼睛，露出一个自信的笑。

球网的两边，江朔流和时荀就像被分隔开的这两片土地的领主，纷纷抖开了雄狮的鬃毛，互不相容地扩散着自己的能量场。

“怎么回事？江朔流和时荀好像不合耶……”

“难怪啊，时荀最近在星盟人气已经直逼江朔流，一山难容二虎就是这个道理吧？”

“之前听说时荀是江朔流的天敌，现在感觉时荀真的不输江朔流呢……”

“真可惜！都怪老师不让我们带手机来上课，不然就可以把这个画面录下来了呢！”

感觉到江朔流和时荀之间突然拉紧的气场，同学们的悄声议论渐渐安静了下来。原本以为会被江朔流添麻烦的乐小莲此时则变成了路人甲，她站在时荀旁边困惑而又紧张地左右张望着时荀和江朔流，很想说些什么，可是却感觉他们之间没有她说话的余地。

网球场内变得静悄悄的，连德雅高中的体育老师都不敢上前打搅，所有人都目不转睛地盯着眼前这幅震撼的画面，生怕自己在眨眼的瞬间会错过某个历史性的时刻。

商定了比赛规则之后，江朔流和时荀每人握着一个网球拍重新回到了球场。体育老师作为裁判，坐到了网球场旁边裁判席上，虽然这并不是他第一次给自己的学生当裁判，可是却从来没有像现在这样紧张过。

因为这种情况下，只要有一个球判断失误，从此他都会在学生中学臭名远扬吧……球场四周观战的同学们，此刻已经兴奋得不能自己了！

除了原本就守在球场上的德雅高中的同学之外，星高的同学们也都全部拥挤了过来，激动地将网球场围得水泄不通，等待着观看望着江朔流和新进王者时荀之间的世纪大战！

“三盘两胜制，江朔流发第一球。比赛开始！”

当体育老师宣布了开始比赛的口令，站在球场左边的江朔流高高地抛起了手中的网球，姿势优雅而又充满力量地挥动球拍，用力将球扣过了网。

站在球网另一边的时荀步履轻盈地跃到了网球落地点的后方，用力地会拍向江朔流还以颜色，整个动作无比的流畅而优美。

‘

江朔流突然冲到了中场，不等球落地便来了个空中接球，大力地把球扣了回去！时荀冷静地判断球飞过来的路线，快速地退到了后场，稳稳当当地挡回了江朔流的大力扣球。

就这样，江朔流和时荀在球场上你来我往地奋力厮杀着，就像是在做生死决斗一般，双方丝毫都不愿退让！乐小莲和其他围观的同学们紧张地睁大眼睛看着这场激烈的球赛，时不时地吞咽一口口水，平衡一下胸口里那颗像悬挂在天花板上的吊灯一般颤巍巍的心脏，此时激烈而紧张的气氛让他们几乎快要透不过气来了！

啪——一个小时过后比赛仿佛陷入僵局，这时，江朔流突然跳起来向时荀来了个猛烈的扣杀球，网球飞快地旋转着，落在后场右边的角落！

为了接上一个球时荀此时正站在球网前，看见网球突然飞过了自己的头顶，他猛然一怔，赶紧转过身想要跑回后场去救球！

然而最终还是晚了一部，网球落地后用力地弹出了界限，在体育老师的口哨声中，时荀失去了一分。看见这一幕的同学们大气都不敢出，只是怔怔地望着球场上的江朔流和时荀。

此刻两人都已经是大汗淋漓了，江朔流用手上的护腕擦了一下额头上的汗水，大口喘着气望着对面气喘吁吁的时荀。

“怎么样，现在已经是决胜局的最后两个球了，时荀，你已经输了。”

“这个球输了，我就在下个球赢回来。”时荀稳了一下自己的呼吸，已经露出疲态的眼睛里毅然闪耀着执拗的光。江朔流愣了愣，用一只手扶着被汗水浸湿了的额头无奈地笑着叹了口气。

“你还是和以前一样固执呢。”

“因为某人曾经说过，反败为胜的唯一方法，就是战胜那个赢过了自己的人。”

听见时荀认真的回答江朔流愣了愣，随即他那双总是闲云野鹤般闲散的眼睛沉静了下来，红润的双唇弯起一道自信而又兴味盎然的弧线。

“既然这样，那我就认真地和你打最后的这一个球吧。”

“决胜局——最后一球！”体育老师声音有些嘶哑地大声宣布，脸上那个紧绷的神情仿佛在球场上打球的是他本人一般。

江朔流把网球在地上拍了两下，望着时荀的眼睛闪过一道锐利的光。接着，他高高地抛起了网球，挑起用力将球拍打了过去！

时荀神情专注地冲上前去，正当他准备像之前一样挡住了江朔流的这一记力道强劲的发球之时，他的脸色突然一变。

“外旋发球？！”

砰！时荀来不及改变自己接球的的策略，只能勉强地用力挥拍想要把这个旋转球挡回球网的另一边。

但这一记发球的力道实在太强劲，尽管时荀使出了全部的力气，可是球被他击出之后还是没能被改变原先的轨道。

“嘟嘟——比赛结束！江朔流胜！”

球撞在球网上的那一瞬间，体育老师用力地吹响了口哨，结束了这一场惊心动魄的比赛。

“哇——江朔流胜利了！！江朔流果然是最厉害的！！”

“时荀同学——没关系呢！你已经打得很好了！”

网球场上江朔流的崇拜者们激动地拍着手又叫又跳，仿佛在欢庆盛大的节日。而支持时荀的同学们则沮丧而又有些同情地叹着气，纷纷安慰和鼓励着时荀，一些情绪过于激动的女生甚至抱在一起哭成了一团。球场上再次一片混乱，仿佛寒冬和盛夏同时降临了。作为比赛裁判的体育老师长长松了口气，从裁判椅上站了起来，擦了一下额头上渗出的冷汗。

“这两个孩子真的是高中生吗？恐怕我都不是他们的对手呢……”

一直站在场边担心着江朔流和时荀大战的乐小莲见比赛结束，她滴溜溜地转着眼睛看了一眼场上正举着手向文震海和萧岩风示意的江朔流以及丧气地低垂下头的时荀，转头向身旁的沈雪池和张馨茹打了个噤声，然后便踮着脚偷偷地躲到了人群的最后面。

球场上，江朔流一一向文震海、萧岩风以及自己的支持者们笑着打完招呼后，转头朝乐小莲的方向看去，却发现那个位置空空如也……

沈雪池朝江朔流耸了耸肩膀，而张馨茹则脸涨得通红得摇了摇头，赶紧申明自己不知道乐小莲的行踪。呵呵……呵呵……那家伙居然逃跑了……我刚才这么拼命究竟是为了什么啊？……

江朔流认清到这个事实，无语地抽搐着眼角，感觉自己几乎快要因为气短而昏倒过去了！球网对面，时荀目光炙热地注视着江朔流，有些不甘心地低下头，转身往球场边走去。

可是突然，一个声音在球网对面响起。

“喂，接着。”

时荀愣了愣，抬起头往对面望去，发现一个球拍正朝自己的头径直飞了过来！时荀一惊，脸色惨白地赶紧伸出手在半空中接住了球拍，愠怒地瞪向差点击中他的“凶手”——江朔流。

“接得好！”

然而江朔流看着时荀却是一脸比阳光还要灿烂的笑，整齐的牙齿在阳光下闪着淡淡的光，仿佛让整个网球场上的气氛一瞬间变得轻松愉悦了起来，“五年不见，球技进步了不少呢！‘反败为胜的唯一办法，就是战胜那个赢过自己的人’——这句话是几年前我说的吧？没想到你还记得！”

“哼。”时荀像是被看穿了心事一般，脸颊居然微微有些泛红。他懊恼地转过头，不想理睬江朔流。

江朔流看见的却像是时荀截然相反的另一个表情，不顾时荀冷漠的拒绝，仍然笑着走到了网球场中央，像慵懒的猫一样一只手臂悬挂在球网上，另一只手托着他那张仿佛能点亮整个宇宙的灿烂笑脸。

“不管怎么样，能再和你一起打球我很高兴！下次一起去踢足球吧！我还是会狠狠——地赢你哦！”

“哼。”时荀轻哼了一声，冷漠的声音中席卷着一股怒气和热情。

“我说过要拿走不属于你的东西。下一次我不会再输。”

说完，时荀再次转头看了江朔流一眼，然后便快步朝球场的门口走去了，他的崇拜者们紧追不舍地跟在他身后叽叽喳喳，还想要找机会跟时荀说句话也好。

球场上此时只剩下这场战役的胜利者——江朔流，还有这场战役的战利品——乐小莲，以及众多江朔流的粉丝们……

仍然没有捕捉到隐匿在人群中的乐小莲的身影的江朔流，将球拍还给体育老师后走到了文震海和萧岩风的身边，耳边就响起了文震海严厉的声音。

“流，你太冲动了，如果你又被关禁闭，别找我帮忙。”

“海，我只是和时荀同学比赛网球而已，不会有事的，放松点啦！”

此时在人群中，乐小莲看了看渐渐走远的时荀的背影，又看了看被包围在崇拜的目光中，跟文震海和萧岩风谈笑风生的江朔流，脑子里的问号就像爆米花机里跳跃的米花一样越积越多。

突然，乐小莲像是想到了什么，眼睛像开闸的灯泡般陡然一亮，情不自禁地打了个开心的响指！

刚才江朔流和时荀说过“反败为胜的唯一方法，就是战胜那个赢过自己的人”这句话！

……嘿嘿嘿嘿，我想到一个让我在攻塔大赛第二场考试中反败为胜的好主意！

这一次，我也绝对不会输！



w w w/xiao shu otx t.com.t|xt.小.说天+堂



1王9宫12帅3 第9章 藏书屋噩梦之旅惊悚、魅影、温柔陷阱

黑夜降临，星盟里的光线如墨一般漆黑，如丝般细密的雨水侵透了星盟的每一寸空气。

因为是周末，大部分星盟的学生都已经回家度去了，此时空荡荡的星盟校园里安静得就像是荒芜的古迹，只有人行道上稀稀拉拉的路灯，像一具具干枯的标本一样孤寂地站立着，在阴沉的黑暗中紧紧地怀抱住一团小小的清冷的光。

扑啦啦啦！嘎嘎嘎嘎！

一片寂静之中，一群鸭雀突然尖叫着从徳雅和严礼交界处的那一大片紫竹林里飞腾而起，仿佛一群黑色的幽灵般消失在灰暗的夜色之中。

而在这一片幽深的竹林之中，乐小莲正站在一条像蛇一样蜿蜒进竹林更深处的黑黝黝的小路上，像在体验惊悚片的拍摄现场一般，瞪大眼睛望着刚才被她的一个喷嚏惊飞的鸦雀们，惨白的脸颊上挂满了一颗颗像花生粒一样大的冷汗。

好好可怕，这里明明是通往星盟图书馆的路，可是为什么却感觉像去鬼屋一样？！这种时候，我我真的要去图书馆的顶楼的藏书室吗？

乐小莲畏缩着脖子，转头看向不远处那个像巨大的墓碑一般耸立在竹林上方的黑漆漆的图书馆，浑身上下像是有无数只蚂蚁爬动一般一阵阵发麻，不久前发生的那件事情，就像噩梦一样在她的脑海里回放

（小字部分）

[郁含烟！和我pk！]

前一天下午，在江朔流和时荀的一句[反败为胜的唯一方法，就是战胜那个赢过自己的人]启发下，乐小莲毅然决然地冲进了岳林高中三年a班——郁含烟所在的教室，在一群怒不可遏的女生们的哄围之中，气势汹汹地直面郁含烟。

正和岳琳萱一起坐在课桌前涂护甲油的郁含烟连头也不抬地冷冷笑了笑。岳琳萱满脸讽刺地望着乐小莲，像打发叫花子的贵妇人一样目光尖锐而刻薄。

[你脑子坏掉了吗？乐小莲？居然想让烟公主和你pk？你有资格吗？]

[我有让郁含烟同意和我pk的条件！]暴风雨一般的哄笑声中，乐小莲像英勇的战士一般傲然站立在那里，丝毫不服输地辩驳，[如果我输了，我就主动退出攻塔班！这样也能让帮你们节省很多策划诡计排挤我的时间吧？]

[乐小莲！你怎么说话的？！]

[琳萱，先听她说。]乐小莲提出的条件似乎让郁含烟有些动心，她抬起高傲的头，冷漠地望着乐小莲，[那你的要求是什么？]

[我的要求是，如果我赢得这场pk，你就要让我加入你的学习小组！]

[哼，要求挺高呢。]郁含烟转回头冷冷哼笑一声，[不过我事先告诉你，你是不可能赢我的。]

[呵呵，不试试看又怎么知道呢？]

[既然这么有自信，那么明天晚上你就去图书馆顶楼的藏书室，帮我借一本书来吧。别忘了盖上藏书楼的印章哦！]

（小字部分完）

[早知道这样当初就更谨慎一些行事了]

乐小莲神情紧张地左右张望着道路两边光线昏暗的竹林，追悔莫及地喃喃自语，总觉得竹林深处的那片黑暗中好像藏匿着什么活物，话不定等她注意的时候，就变会突然跳出来，一口把她吞进肚子里！

不过现在已经没有退路了乐小莲生硬地咽下一口口水，稍稍稳定住自己摇摇欲坠的决心事先是否能够通过第二场考试，总不能因为害怕就放弃了吧？佑慧学姐说过，未来是在不可能中诞生的，不如今天就让我创造一个传说吧！

沙沙沙沙沙沙

竹林仿佛在责问陌生的侵略者一般，在夜风中狂躁地摇摆着，竹叶互相摩挲发出的沙沙声响像是愤怒的咆哮。

乐小莲用手用力地拍了拍她思绪乱糟糟的头，强迫自己集中起全部的注意力。深吸一口气后，她抬起头望向前面那一大片像是通往地狱般的黑暗，不顾自己心里那个像黑洞一样在不断扩张的恐惧，硬起头皮，轻轻地往前走去

叮铃铃铃！叮铃铃铃！

[哇啊！]

然而正当乐小莲的精神几乎紧绷到极限，一阵铃声突然想起，惊吓得她忍不住大叫！等她稍稍镇定下来，乐小莲低头喘着气，发现是自己的手机在口袋里响了起来！

黑暗的光线中，手机屏幕的亮光就像是诡异的灵火一般，在乐小莲的面前忽明忽暗，而平时听起来有几分悦耳的铃声此时也变成了招魂的咒语，让乐小莲有些心惊胆战。

[喂、喂？]颤巍巍地摁下通话键，乐小莲轻声地说着，眼睛却像鹰一样紧张地到处巡视着四周，像是生怕刚才的铃声惊醒了什么可怕的东西一般。

[小莲！总算找到你了！你的电话一直打不通呢！]电话里传来的事郝真希激动的大叫，[你现在在哪里？忘记今天晚上要参加江朔流的派对了吗？]

[真希？我、我现在有点事情要忙，所以]

[笨蛋！你该不会真的要去星盟图书馆最高那一层楼吧？！]郝真希在电话里狂吼！

[咦？！你怎么知道？！]乐小莲一愣，惊讶地睁大了眼睛，[我连小雪和小茹都没有告诉过！]

[我说过，你太小看本天才的情报网了！]郝真希的声音有些洋洋得意，可是很快她的语气又变得心急火燎，[哎呀，现在不是说这个的时候！你千万不要去最高那层楼的藏书室哦！那里真的很恐怖耶！！]

[恐、恐怖？]

[是啊！那间藏书室有很多传说，最可靠的一种说法是，那间藏书室里收藏的是世界各地的禁书，如果私自看是违法的呢！还有最恐怖的一种说法，]说到这里，郝真希的声音似乎在因为害怕而颤抖，[说是最顶楼的房间之前那里是用来给医生做实验解剖尸体的，后来星盟校方嫌那里阴气太重，所以才把那层楼都封了起来，连楼梯都拆掉了！]

[楼、楼梯拆掉？]

听见郝真希的话，乐小莲的心像被电击中一般陡然一麻！

说起来，上学期我和小雪还有小茹曾一起去那里探险过，结果走到图书馆的倒数第二层楼时，却发现根本没有通向上一层楼的楼梯，整个顶楼就像是空中楼阁一般悬空在那里连在图书馆工作了几十年的管理员都说他从来没有去过那里，虽然学校的地图上介绍说顶楼是一间藏书室，但那里却一直都是一个谜！

连接顶楼的楼梯，真的是因为真希说的那个原因被拆掉的吗

[小莲，你还是快来度假村啦！江朔流一直在等你呢！]郝真希焦急地催促着，[郁含烟摆明了就是玩调虎离山之计，故意挑这一天和你pk，让你不能来参加江朔流的派对！]

[可是真希，那天我只是答应江朔流转告小雪和小茹，让带一个好朋友去，而你不是已经和她们一起去了吗？]乐小莲拼命地稳定自己害怕的情绪，像是在劝说自己一般语气有些复杂地回答，[这次的pk对于我来说很重要，如果不能加入学习小组，别说成为攻塔之王了，说不定连攻塔的资格都没有呢！]

[那、那么，我来给小莲帮忙1]

[绝对不可以！]乐小莲的神情突然变得坚决，语气中带着一丝警告，[去图书馆顶楼的藏书室是学校明令禁止的，万一被逮住说不定会被开除，我绝对不能把你卷起来。]

[可是]

[还有，今天晚上我要做的事情你千万千万不要告诉第三个人！]不等郝真希争辩，乐小莲继续说，[尤其是小雪、小茹还有江朔流我的担心那些家伙知道以后会做一些奇怪的事情。记住，绝对绝对不能说哦！

[我、我知道了啦]

啪嗒。

挂掉了郝真希的电话，乐小莲长长地吐了一口气，刚才郝真希告诉她的关于图书馆顶楼的传说，让她更加心乱如麻，可是她和郝真希的争辩却又让她的决心坚定了起来。

都已经努力了这么久了，我绝对不能在这个时候放弃！而且真希说的那些根本只是传说而已，不可能是真的吧？

呼不想那么多了，时间已经不早了，再这样磨磨蹭蹭下去天都要亮了！一口气冲过去！今天晚上就算是爬墙，也一定要从图书馆顶楼的那间藏书楼里拿出一本书出来才行！

想到这里，；乐小莲像在补充能量一般深吸了一口气，接着她目光一定，拔腿便往道路尽头的那栋高大的楼房冲了过去！然而仿佛上帝在刻意戏弄乐小莲一般，刚跑出五十几米，她突然感觉脚下一空，整个人便像掉进水里的铅球一样沉了下去。

竹林嘲笑般的沙沙声中，回想起一个惊恐的大叫声。

而此时，在距离星盟几十公里的海滨度假村的一个极其豪华的度假别墅里，应江朔流邀请而来的客人们——文震海、萧岩风、沈雪池以及张馨茹等人，正在二楼的楼艺室里围着一台wii游戏机玩得不亦乐乎，郝真希在一个角落挂断了乐小莲的电话之后，也加入了他们的行列！在落地窗外宽敞的弧形阳台上，江朔流双臂支撑在白色大理石的扶栏上，第n次拿出手机摁下乐小莲的手机号码，尝试着和她联系。

[您所拨打的电话暂时无法接通]

[可恶破手机坏掉了吗？一直都只说这一句话！]再一次听见手机里传来这个机械冰冷的声音，江朔流抑郁地用力摇晃着手机，好像恨不得把它摇清醒一般。

[还在等她吗？]看见江朔流苦恼的样子，郁含烟穿着一条淡绿色的亚麻长裙，端着一杯热的蜂蜜柠檬茶走到了阳台上，递给了神色焦虑的江朔流。

江朔流无奈地长舒了一口气，接过热茶轻声地道了谢，然后转过身背靠着阳台的护栏，沮丧的神情犹如乌云里透出来的朦胧月光。

[真是可惜了这个盛大白色情人节的派对呢，]郁含烟看着灯火辉煌的房间里挂满的精致彩灯和华丽的彩带，有些酸涩地笑了笑，[流花了很多时间准备这个派对吧？结果我们的灰姑娘却没有到场，大概是被另一场更华丽的舞会吸引走了吧？]

[有什么话你就直说，我不喜欢拐弯抹角，尤其是你。]江朔流喝了一口热茶面无表情地说着，轻柔的声音如夜一般深沉。

[那好吧，]郁含烟说着转过身，面朝着不远处黑茫茫的一片大海，声音高傲而冰冷，[琳萱刚才发消息告诉我，说是乐小莲刚才去星盟图书馆了，好像在那里约了人碰面。]

[星盟图书馆]

难道是和他吗江朔流面色不安地喝了口茶，脑海中闪现着时荀捧着书本阅读的样子。

[她还真会挑地方呢！]郁含烟佯装感叹地耸耸肩膀，[今天是白色情人节，这种时候去图书馆见面，十有八九是去秘密约会吧？]

[……江朔流没有在说话，只是微微低头默不作声的沉思着，那张俊美的仿佛艺术品般脸庞此时就象被雨水打湿的玫瑰花，恹恹的拉拢着，没有一丝的精力和活力。

而此时在房间里，郝真希有些不安的瞟了一眼在阳台上忧郁的江朔流，还有旁边对乐小莲现在危险处境而浑然不知的沈雪池和张馨茹，有些担心的沉沉叹了一口气。乐小莲没来这里的理由不告诉他们……真的可以吗？[有人吗？！救命啊！]

与海宾度假村悠闲的气氛完全不同的，在距离图书馆大门仅十米不到的的一个下水道里传来一个惊恐而又焦急的呼救声，而下水道的井盖就像一块大大的黑斑一般，贴在旁边不远的草地上。

[该死，究竟谁这么缺德，竟然掀开了下水道的井盖！以为猎人再挖陷阱吗？！而且我也太倒霉了把？！旁边的路还那么宽，我却偏偏跑到了没有盖上盖子的下水井上，而且手机还跑出来水，已经没办法开机了……[有没有人啊！！？救命啊！！！]想到这里，乐小莲化愤怒为咆哮，扬起头对着黑漆漆的天空狂叫着！！

[谁？是谁在下面？]

突然，在下水井口处响起了一个像泉水般清亮的声音！乐小莲绝望的双眼猛地一亮，欣喜的并跳起来对井口用力挥手

[我！是我]我是德雅高中的乐小莲！请救救我！！]

[小莲？]井口处的声音带着一丝惊讶。

乐小莲愣了愣，心中的风铃像是被突如其来的一阵风用力摇响了一般，在她胸腔中激烈的叮当作响。[这个声音是……寒秋夜同学？]

仿佛失了神一般，乐小莲喃喃的说着，她抬起头直直看着寒秋夜，完全没注意到他是如何将他的围巾的一端抛下了地下井然后把她拉上来，直到寒秋夜用一块带着莲花香气的手帕轻轻擦在她脸上，她才猛的回过神来

[学、学长？真的……真的是你吗？]尽管寒秋夜此时就蹲在她眼前，可乐小莲仍然不敢相信的瞪大眼睛，望着前面那张像樱花般清丽的脸庞，声音不受控制的微微颤抖着。寒秋夜停下手中的动作，抬起那双梦一般细长而忧郁的眼睛望着乐小莲，脸上的表情仿佛蕴藏这千言万语，可是有欲言又止，最后化成轻轻的叹息

[又哪里受伤了吗？抱歉，我刚才去天文社的活动室拿资料，现在才发现你。]

[不、不是学长的错！是我自己粗心大意掉进井里！]乐小莲拼命摇着头，焦急的为寒秋夜辩解[说起来我都不知道，原来学长还加入了星盟文学社呢！]

寒秋夜淡淡的笑了笑可笑容里却索绕着一次苦涩和无奈。[为什么这么晚来这里？]

[一言难尽……]乐小莲像悲叹命运的老妪一样叹了一口气，[总之今天我一定要去顶楼的藏书阁里‘借’本书才行]

[去顶楼？][啊！这件事情和学长没关系，我只能一个人完成！]不想把寒秋夜卷入其中，不等他追问乐晓莲便赶紧申明，[刚才谢谢学长救我，否则我就要变成‘井底之蛙’了呢！]啊啊啊！真烦！这么久没和学长见面了，结果一见面却让学长看见我这么丑的样子！我再一次诅咒把井盖掀开的笨蛋！！[璞！你还是那么爱逞强……]看见乐小莲纠结的样子，寒秋叶忍不住笑出了声，他习惯的伸手挠了挠乐小莲的头发，可是突然，他想到什么一般手僵硬离那里，脸上的表情也渐渐变得低沉。

气氛一时间变得有些尴尬。

乐小莲睁大闪闪发亮的眼睛，像脑子里装着十万个为什么的孩子一样，困惑而又期待地望着寒秋夜。

为什么停下来我很喜欢学长挠我的头发啊！为什么对我这么冷淡还在想着蓝帐上的那件事吗？为什么要辞去攻塔班班长的职务难道是不想再看见我吗？

脑海中突然跳跃一大堆的问题，可是乐小莲却不知道该如何开口。

寒秋夜像是做了什么决定一般突然站起身来，表情稍稍有些冷漠地望着乐小莲。

[小莲，能站起来吗？]

[啊，能]乐小莲赶紧点点头，用手支撑着自己踉跄地站起身。

[跟我来。]寒秋夜双手插进裤兜里，似乎并没有想要去搀扶乐小莲的打算，说完便转身朝图书馆的大门口走去。

[学长，我们要去哪里？]看着寒秋夜的背影，乐小莲有些困惑地问。

寒秋夜停下脚步，转回头表情淡然地看着乐小莲。

[去顶楼藏书室我知道路。]

咔哒，吱呀——

图书馆的大门在沉寂的竹林里发出一个干哑的声响。

乐小莲跟在寒秋夜身后走进了图书馆，尽管馆内此时没有亮灯，可是她却一点也不觉得害怕了。

在图书馆里回荡着寒秋夜沉稳的脚步声让她感觉像在学校里散步一样安心，而透过寒秋夜手机屏幕微微的光亮，乐小莲还能隐约看清楚寒秋夜的背影，这足以让她开心不已。

说起来今天学长没有穿校服呢，是因为周末吗？这件海蓝色的夹克衫很适合他呢啊，学长好像剪头发了，这个发型很适合他呢！不过刚才看他的脸，觉得学长好像清瘦了很多

砰！

乐小莲看着寒秋夜的背影一路沉思着，冷不防一头撞在了突然停下脚步的寒秋夜的背上！

[啊——抱歉！抱歉！我刚才不小心走神了]

[电梯没有开，爬楼梯可以吗？]寒秋夜似乎并不关心撞在自己背上的乐小莲，表情和声音依然淡淡的。

[没有问题！我现在可是干劲十足呢！]

乐小莲愣了愣，像大力士一样挽起手臂笑着用力点头，可是心里却有些隐隐地痛。

学长果然是讨厌我了吧

乐小莲心情有些沉重地跟在寒秋夜身后，沿着楼梯一直走到倒数第二层，仍然和上次她看见过的一样，楼梯从这里便消失了，没有任何东西连接着最上面的顶楼，而完全封闭的天花板甚至于让人都无法察觉到上面还有一层楼。

寒秋夜带着乐小莲沿着走廊，走到尽头处的一扇两页的大门前，将门锁打开后，寒秋夜侧身让乐小莲走进了房间里。

这个房间不算太大，可是却布置得极其雅致，看上去像一个高档的阅览室。

不过，寒秋夜和乐小莲的陆沉并没有到这里就结束，寒秋夜带着乐小莲穿过房间，沿着一道狭窄的楼梯蜿蜒而上，接着他们走进了一个大大的藏书室。

借着寒秋夜手机微弱的光线，乐小莲惊讶地睁大眼睛参观起这个传说中的地方！

这里就是顶楼藏书室吗？没有想到连接这里的楼梯居然是在一个房间里！难怪没有人找得到不过这里和其他的藏书室好像没有多大的不一样嘛，而且书好像比别的地方还要少很多，大多都是破破旧旧的

[在这里收藏的都是星盟从世界各地搜罗来的珍贵的图书，有些书已经有几百年历史，算得上是文物了。]像是察觉到乐小莲的困惑，寒秋夜一边欣赏着藏书室里的收藏，一边轻声地解释着，[学校为了保护这些书才没有把这里对外开放，平时只有曾经在攻塔大赛取得名次的学生以及权威的教授才能来这里阅读，但也都不能把书借走。]

[原来是这样不过就算这样，把楼修成这样的家伙还是太奇怪了吧？这种让人看得见却摸不着的感觉，就像是在挑衅全星盟的人的智慧一样！]乐小莲抬起头望着天花板上硕大的水晶灯，有些不服气地嘟起了嘴巴，

[呵呵，大概事实就是如此吧？]寒秋夜似乎在思索着什么一般，饶有深意地笑了笑。

[对了，寒秋夜学长,[突然乐小莲像是想到了什么，笑着将双手靠在身后，感激地笑着望着寒秋夜，]你送我到这里就可以了，接下来可以让我一个人在这里参观吗？]

在有人发现我们之前，得让学长快点离开才行，绝对不能连累学长！[一个人？你不害怕吗？]寒秋夜侧过脸有些惊讶地望着乐小莲，[不能让这里亮灯吧？]

[当然不害怕！]乐小莲强撑着摇摇头，语调夸张得就像在表演莎士比亚的话剧，[本来以为今天晚上要爬墙才能进来这里，可是没想到却这么幸运遇到了学长，几乎没花任何力气就到达了目的！我现在激动都来不及呢！]

[你还是和以前一样，喜欢挑战自己的极限呢。]寒秋夜的笑容中有着一丝无奈。

看见这个熟悉的温暖的笑容，乐小莲的心微微动了送，一直记挂在心里的担忧稍稍放了下来，脸上露出松了一口气的笑容。

[太好了学长还是会像以前那样温柔地笑呢，我一直害怕因为我的原因学长无法振作起来，现在我总算稍微放心一些了。]

听见乐小莲的话寒秋夜愣了愣，一双仿佛蕴藏着许多秘密的深邃眼睛在他额前乌黑柔亮的发丝下微微晃动着。

[学长，其实你不用因为我而自责呢]乐小莲温柔而又忧伤地抬起头微笑着望着寒秋夜，[就算你是真的利用我来报复江朔流，可是对于我来说，从寒秋夜学长那里得到的快乐比难过多得多，正数大于负数的时候加减的结果为正，所以在我的心里，学长还是那个温柔、善良让我仰慕的人，这一点并没有改变。]

[]听见乐小莲的话，寒秋夜脸上的表情变得复杂而又夹杂着一丝痛苦，目光激烈地晃动着。

[学长，回来攻塔班好吗？你不需要这样惩罚自己呢]乐小莲的声音中流露着深深的担忧和心痛。

寒秋夜慢慢抬起头，内心深处仿佛正在进行着一场激烈地战争，望着乐小莲的目光沉重而又复杂，他情不自禁地伸出手朝乐小莲难过的脸颊缓缓探了过去，然而就当他的指尖就要触碰到乐小莲的皮肤时，寒秋夜突然握紧拳头收回了手，像是狠狠克制住自己的某种情绪一般用力地转回身去，声音中带着一丝懊恼和憎恨。

[对不起，我没有办法忘记就算你可以原谅我，我也没有办法原谅我自己。我们以后还是不要见面比较好。]

说完，寒秋夜便快步往楼梯下走去了，听着寒秋夜渐渐消失在顶楼藏书室里的脚步声，她的心像被一只手紧紧地捏住了一般生疼，让她不自觉地皱起了没脱。

[学长，究竟是是什么让你没有办法原谅自己呢？难道说不再见，事情就可以解决了吗？什么时候你才能从阴影里走出来呢]

啪。

藏书室里突然一声闷响让乐小莲猛地回过神来，她的心瞬间被提到了嗓子眼，有些惊恐地瞪大眼睛，环顾着笼罩在昏暗光影中的藏书室。

刚才是什么声音难道有书掉在地上了吗？

借着窗外微弱的光线，乐小莲小心翼翼地探头查看了一下书架之间的地面

没有，地面上根本没有掉落下来的书本的影子！那刚才的声音

沙沙——沙沙——

又、又有声音发出来了！该不会真的像真希说的，这里有鬼魂吧？

乐小莲害怕得心几乎快要结成硬块了！可是流淌在血液里的冒险精神却驱使着她压抑住内心的恐惧，沿着书架慢慢地往前走着，往刚才声音传来的方向走去。

要不还是那本书快溜吧！可是如果不过去看个究竟，有些放不下心来呢！

内心激烈地挣扎着，乐小莲提心吊胆地穿过一排排书架，走到了顶楼藏书室的正中央，然而却发现，在另外半层楼的宽敞空间里，并非像刚才她所看到的那样摆设着整齐的书架，而是被布置成了一个优雅而舒适的阅览室！

一张张黑白条纹的布艺沙发整齐而悠闲地摆放在那里，面朝着一扇扇宽敞明亮的落地玻璃窗，而在沙发和沙发之间，则摆放着黑色大理石的小茶几，上面摆放着鲜花还有复古的台灯。

而此时在最靠近书架的一张沙发上，一个人影正慵懒地坐在那里，望着拿在手中的东西出神。

乐小莲有些费力地辨认了一下那个人的脸，两撇眉毛的眉梢突然惊讶地向上翘了起来，眼睛因为震惊而瞪得大大的，后脑勺落下一大滴冷汗。[时、时荀？！]

听见乐小莲的声音，时荀似乎并不觉得惊讶，他缓缓的转过头看像乐小莲，脸上抗拒的神情似乎在告诫乐小莲，他不想被打扰。[为、为什么你会在这里？]尽管收到了时荀眼神中的信息，乐小莲还是控制不住好奇心，惊讶的问。时荀一脸漠然的转回头，清澈而忧郁的目光重新回到他拿着那样东西—雪花书签上面，过了许久才不耐烦的回答。

[和你一样……约会。]

约会？和我一样？……乐小莲的嘴角在尴尬的抽搐着……他该不会听见我和寒秋夜学长的对话，然后严重的误会了把？

[那个……我、我不是来这里约会的拉！我是来这里偷书—]

[……]

乐小莲的话戛然而止，时荀转过头困惑的看着乐小莲，疑惑的目光仿佛在确定乐小莲刚才所说的话—偷书？呃—完了，不小心说出来了！本打算对所有人保密，可是现在好像全天下的人都知道了……

不小心说漏嘴，乐小莲顶着一头冷汗，心虚得把目光瞟向一边。[呵呵……呵呵……那个，你不会说出去吧？看、看在我还你书签的份上！]乐小莲在心里松了一口气，接着突然用力睁大眼睛，四处张望，想要趁机转移话题！[啊！说起来你的约会对象好像还没有来呢！][来了]时荀淡淡的回答[咦，来了？！在那？]

呜呜呜……该不会还有一个看见我偷书的目击证人吧？！

然而正当乐小莲心里郁闷的哭诉，时荀轻轻的举起手，手中那枚精致而小巧的书签在窗外折射起来的微弱光线下，闪耀着宁静而纯真的光书签？！他刚才说的约会对象不会该不会是这枚书签把？啊！吓我一大跳，这是奇怪的家伙！乐小莲轻轻拍了拍因为惊吓而激烈起伏的胸口，在心里偷偷埋怨着。然而当她，看见时荀望着那枚雪花书签无比专注而温柔的目光，乐小莲的心不自觉的动了动

我明白了，他大概实在暗恋着和着书签有关系的那个人……

[你喜欢他？]又是这样没有任何缘由，时荀突然轻声问。

[谁？！]措手不及的提问让乐小莲有些心惊肉跳。

[寒秋夜。]时荀说着，砖头望向乐小莲，清亮的眼眸像是能看穿世事的水晶。

[喜、喜喜喜欢？！怎么可能麻！我、我只是仰慕学长而已！]乐小莲像中风了一般，舌头拧成麻花，硬是没办法镇定而清晰的说完一句话，她的脸则变成了三月的山茶花，一片丹红仿佛微风划过耳畔一般，乐小莲隐约听见时荀轻轻叹息。他转过头忘想手心那枚雪花书签，白皙而清秀的侧脸美的就像月光下的水仙。不知是否乐小莲眼花，她看见时荀此刻脸上有些脆弱。而她却没有勇气打扰他，总觉得惊扰了眼前这幅唯美而梦幻的画面，就像破坏了达芬奇的画作般，实在是罪大恶极

[喜欢……究竟什么感觉……]不知过了多久，时荀发出如趟过溪水般柔和而清澈的声音。

[喜欢……呃……]乐小莲调集大脑所有脑细胞，思索时荀提出的问题，[喜欢大概是两个人在一起总是吵吵闹闹，可分开后又彼此牵挂，这种即恼人但又让人欲罢不能的感觉把？]

真奇怪，为什么我刚才是在说我和江朔流的事情呢？……

听见乐小莲的话，时荀转过头，目光感叹而又有些困惑的凝视着正在思考自己脑海中突然冒出来的问题的乐小莲，似乎在思考乐小莲刚才那番话

[我来。]

正当乐小莲尝试用力推开窗户，一只手突然从她的肩膀旁伸过来，撑在玻璃窗上。

乐小莲惊讶地转过头，发现时荀不知什么时候走了过来站在她的旁边，一阵像水仙一样淡淡的清香在她周围的空气中飘散开来。

[帮我拿。]

乐小莲点点头，从时荀的手中接过了那本厚厚的英文版《gonewiththewind,而当她低下头好奇地摆弄着夹在书里的书签时，发现书签连着雪花吊坠的银色小棍上刻了一行新字——lovesyh。syh……虽然只是简单的字母可这三个字母组合方式对于乐小莲来说实在是太特别太熟悉了……她几乎所有课本和笔记本的扉页上，都记录着syh所说的至理名言，应为这个syh就是她的偶像—苏佑慧

这小子，暗恋的人居然是素佑慧学姐……也算他有眼光！乐小莲手里拿着书签，像争宠的孩子一样惊叹而又不爽的看着时荀，眉梢在轻轻抽动

窗户被推开了，一阵清凉的风随即涌进了藏书室里，视讯微微闭上眼睛呼吸了一下清凉的空气。突然，他察觉到了乐小莲的目光，有些不快地将书拿了回来，撇向一边的脸颊上浮现出一抹淡的几乎让人无法发现的红晕。

[你和我一样喜欢挑战自己的极限呢！金月夜学长和李哲羽学长可不好对付哦！]乐小莲像淘气的猫一样咧开嘴坏笑着。

时荀抑郁地撇了乐小莲一眼，烦躁的目光仿佛在警告乐小莲——少管闲事。

看着不安而又倔强的时荀，乐小莲轻轻叹了一口气，脸上浮现出一个心领神会的笑意。

其实，时荀并不像表面上那样冷淡，只是喜欢把情绪藏在心里而已，这一点我们还真是很像呢

突然有了共鸣，乐小莲感觉和时荀一下子熟络了很多！她爽朗地笑着拍了拍时荀的肩膀。[放心吧！我会帮你保守这个秘密的！][如果你不怕把你这个秘密告诉别人。]时荀说着，警告的瞥了乐小莲一眼乐小莲一怔向北西伯利亚北风吹过一般，脸上的笑容僵住了，这个家伙……实在太不可爱了！！不过没时间管他了，干正经事要紧！居然这么顺利拿到书，这种幸运在我已有的人生中简直史无前例！这一次我一定能加入学习小组，通过第二场考试！想到这里，乐小莲深吸一口气振作精神。接着她将头伸出去，清了清嗓子，对着楼下学起了喵叫。[喵—喵—]

乐小莲拉扯着嗓子叫了一阵子后，一个人影从图书馆大楼旁摇晃的竹林中走了出来。

那是岳琳萱吗？总觉得气质不太像如果不小心把书扔给其他的学生可就糟糕了[喂！暗号！暗号！不说暗号我就不把东西给你！]

乐小莲有些迟疑地望着楼下的人影，沉思了片刻后，她用一只手做成喇叭状放在嘴边，对着楼下的人影轻声叫喊。

唰——

一束黄色的灯光突然照在了乐小莲的脸上，乐小莲一怔，刺眼的灯光让她难受得睁不开眼。

而正当乐小莲困惑只之时，一个洪亮而生气的声音在楼下响起。

[你哪个学校的？！叫什么名字？！怎么会在那里？！]

乐小莲的心像突然掉进冰窟的石头一般，陡然一凉，她睁开眼睛低头往下看，借着朝她照过来的灯光，她看见一个秃头的中年男子正怒不可遏地站在那里！

见乐小莲突然石化在了那里。时荀好奇地探头看了楼下的人一眼，淡然地望着乐小莲问。

[你的共犯原来是教导主任吗？]

俗话说，行一百绊九十事实果然如此。

灯光惨白的教务处里，教导主任就像是被激怒的拳击手一样黑沉着脸，在漆黑的木质办公桌后正襟危坐。

[居然去那间藏书室偷书你们不知道顶楼藏书室是学校重地，偷窃那里的书是要开出学籍的吗？！你们究竟是怎么进去的？！]

时荀双手插在裤兜里站着，一脸淡漠地望着教导主任，保持着沉默。

乐小莲低下头死死地咬住嘴唇，像是被一把刀子抵着脖子一般又是惊慌又是恼怒。

可恶居然被郁含烟陷害了！她根本就没有让岳琳萱在那里等我，而是通知了教导主任说晚上那里有人偷书！什么偷到书就让我加入学习小组，根本就是她想要我从星盟消失的一个大骗局！

不过，我是绝对不会把寒秋夜学长供出来的！他帮了我，我不能忘恩负义！办公室一片死寂，只有接触不良的日光灯光偶尔发出暴躁的滋滋的电流声。砰！等了几分钟，教导主任的忍耐终于到达极限了，他愤怒地用力拍了一下桌子，从凳子上跳了起来。[你们两个！以为不说话就可以蒙蔽过关吗？]

[我我们]

约会。[

听见时荀突然的回答，乐小莲惊讶地瞪大了眼睛，转头看向一旁的时荀。教导主任似乎对时荀的回答也有些始料不及，惊讶地推了一下鼻梁上的眼镜。

[约会？什么意思？]

[白色情人节。]时荀像在歧视[连这都不知道]的教导主任般，瞥了他一眼。

乐小莲在心里狠狠地捏了一把汗虽然被抓住约会比被抓住偷书要好，可是就没有别的更好的借口了吗

[约会约会也不行！！难道没有看见校规里写得清清楚楚。不准早恋？！]

教导主任似乎彻底狂暴了，他额头上那缕少得可怜的头发在他的愤怒中颤抖。

[看见了。]面对几乎被怒火烧成灰烬的教导主任，时荀依然冷静得就像正在电影院吃爆米花打瞌睡的人。

教导主任被时荀冷漠的语气凝固在了那里，可是反而让他镇定住了情绪，大脑重新渐渐清醒了过来。[算了算了，我们一件一件事情来说就算你们在约会，乐小莲同学拿书就是不对！不问自取变为贼也！这句话难道没有听过吗？！]

[书是我让她拿的。]一个明亮的声音突然在办公室的门口响起，让整个办公室都为之一亮。

乐小莲和时荀震惊地转过头，发现江朔流正满头大汗地站在教导处门口，气喘吁吁地看着办公室里的三个人。

啊江朔流？为什么他会突然来这里？刚才他不会听见时荀对教导主任撒的谎，真的以为我们在约会吧？乐小莲一头冷汗地暗想着，心里浮现出一种不祥的预感。

而在办公室门口，江朔流看见不约而同望着自己的时荀和乐小莲，他脸上的表情突然往下一沉，四周的空气仿佛都在爆裂！

啊哈哈哈哈哈看来他是误会了。乐小莲抑郁的抽笑着，为自己刚才心里的担心做了一个结论。

[江朔流同学？你怎么会来这里？]看见江朔流，教导主任也惊呆在了那里，赶紧从桌子后走了出来，迎到了办公室门口。

在教导主任殷勤地邀请声中，江朔流走进了办公室，墨蓝色的皮衣外套配上一条深蓝色的羊绒围巾，让他看上去就像是从童话中走出来的王子一样优雅而高贵。[乐小莲同学，你真是给我帮了大忙，为了准备好下一场攻塔资格赛的考试，我非常需要这本书。害你今天晚上只能和时荀在那种鬼地方约会，真是不好意思！呵呵呵!]他在生气而且是非常非常的生气。

乐小莲和时荀看着江朔流脸上华丽而灿烂的笑容，心像被放在刀尖上一样冷汗流。

[可是江朔流同学，这本书是印度医学家写的《妇女卫生保健术》]教导主任却将江朔流的话信以为真，他惊讶地提着眼镜看了一下书名，困惑的问。

江朔流上扬的嘴角尴尬地抽搐了一下，后脑勺落下一大滴冷汗。

[嗯嗯！有什么问题吗？我的直觉告诉我，像兰苑先生那种奇怪的家伙，绝对会出这一类的题目！乐小莲，时荀，你们也这么想对不对？]

[咦？啊嗯！一、一定会！哦呵呵呵！]

[嗯]乐小莲和时荀神色各异地敷衍着点点头。

[很好！]江朔流满意地笑着把书搭在肩膀上，然后理所当然地望向教导主任，[所以，这本书我要带走，至于我的这两个仆人，也一起无罪释放吧！我看这本书的时候，还需要他们在一旁端茶倒水伺候我呢！]

[可是江朔流同学]教导主任有些为难地低着头，尴尬地搓着手，[虽然江家是星盟的最大股东，可是校规明文规定不能借走顶楼藏书室的书如果你还是执意要带走，我只好把今天晚上的事情告诉你的祖父了]

[啊，没有问题！你尽管去找他吧！祝你们聊得愉快！]江朔流一脸无所谓地笑着回答，用手中的书故意用力拍打了一下乐小莲和时荀的头，然后径直走出了教导主任办公室。

教导主任办公室外的走廊上，空气沉闷得就像充满了水蒸气，让人有些无法呼吸。乐小莲沮丧地低着头跟在江朔流的身后，感觉走在她前面的不是江朔流，而是易燃易爆的危险物品一般，大气都不敢出。

[我先走了。]走在乐小莲身旁的时荀突然停下了脚步，淡淡地说。

乐小莲愣了愣，停下来望着时荀，眼神中充满了困惑。

时荀转头看了一眼江朔流仍在独自往前走的背影。

[你们还有话要说吧。]

[说的也是呢]乐小莲明白了时荀的好意，沉重地叹了口气，[时荀，刚才谢谢你]

[嗯。]时荀坦率地点了点头，再次看了江朔流的背影一眼之后，便转身独自一人往相反的方向走去。

乐小莲看着时荀快步走远的背影感激微笑着轻轻送了一口气。

接着，她转过头，像是决心面对眼前这个重大挑战一般，深吸了一口气，加快脚步朝江朔流追了过去。

[江朔流!刚才谢谢你！]

江朔流没有回答，只是加快脚步更快地往前走，他的背影散发着浓浓的愤怒的硝烟。乐小莲依然没有放弃，一路小跑地追在江朔流的身后气喘吁吁地试图解释。

[今天晚上我没有去参加派对很抱歉！是因为我必须去顶楼的藏书室拿这本书，否则没有办法参加学习小组！]

[为什么和时荀在一起？]江朔流声音闷闷地问。

[咦？我和他是巧遇！我到顶楼藏书室里的时候，发现他居然也在那里！]

[你一个人根本没法找到去顶楼藏书室的路吧？]

[嗯因为再之前发生了一点小小的意外，我遇见了寒秋夜学长！]

[哦。]江朔流像是被触碰到什么机关一般突然停住了脚步，转过头脸上露出恶魔般嘲讽的坏笑，[小可乐的白色情人节过得真是丰富多彩呢，情人换了一个又一个。]

[江朔流，你想和我吵架吗？]江朔流的话就像酸枣刺一般刺激着乐小莲的神经，她的额角爆出红色的青筋，用力忍着自己的怒气低吼，[他们哪里是我的情人？我说过都是偶然遇到的而已！]

[那为什么小可乐没有遇到我呢？而且明明说好了要去海滨度假村的！]

从没见过江朔流这么生气的样子，乐小莲惊讶地愣在那里，一时间一句话也说不出来。江朔流转身望着乐小莲，目光和声音就像月光下清冷的泉水，沉默而悲伤地默默流动着。

[为什么每一次都是我费尽心思到处找你，找到你之后你也是一副爱理不理的样子，难道我的心就不是心？我的努力就不是努力吗？]

[可是我去图书馆是为了能通过攻塔班资格赛第二场考试!我们约定过，攻塔是第一重要的事情，难道你忘记了吗？]乐小莲委屈地梗着声音说。

江朔流似乎在回想着什么一般沉默了片刻，渐渐地冷静了下来，转过头沮丧而又懊恼地看向一旁。

[没有]

[既然这样，那你为什么还要生气？]

江朔流低垂下双眼，脸上没有了平日的阳光和灿烂，悲伤犹如洪水一般，吞没了他们周围的空气。

[让我生气的是虽然我总是能轻易得到所有的一切，可是不管怎么努力，对于你而言我都好像是可有可无的这种感觉我无法接受。]

江朔流说完，抬起头定定地望着乐小莲，目光是从未有过的冰冷和陌生，然后他转过身，独自一人快步地朝星盟大门的方向走去。

看着江朔流消失在黑夜中的背影，乐小莲的心像缺了一块似的，沥着血般难受。

[只不过是没有去参加派对而已，居然那么生气！太任性了吧？！]

光线昏暗的寝室里，乐小莲仰面躺在一张小床上，抑郁地望着天花板压低声嚷嚷。自从前天晚上江朔流生气离开之后，整整一天都没有办法联系上他，这绝对是史无前列的事情！

[任性的人是你。]

一个恼怒的声音突然在旁边响起，乐小莲一愣，发觉盖在自己身上的被子像长了脚一样滑走了！

而在床的另一边，沈雪池像蝉蛹一样蜷成一团，背对着她。

[小雪！给我一点被子啦！我很冷耶！？]

[回你自己的寝室，这是我的床。]

[小雪，你还在生我的气吗？我没告诉你和小茹，是因为我不想把你们卷进这件事情里面去]

[zzzzzzzzzz"

[小雪]

[嘘——小雪！小莲！不要吵了，被宿舍管理员听见就糟糕了哦！]

躺在旁边一张床上的张馨茹，惊慌失措地竖起食指指向两人打着噤声，示意她们安静下来。

而当她看见乐小莲和沈雪池互相赌气都默不作声，张馨茹轻轻地叹了一口气。

[不过小莲，昨天晚上的派对你没去真的好可惜呢为了这个派对，江朔流真的花了很多心思对了，他好像还准备了一个礼物给你哦！]

[不过我没有让他做那些啊]乐小莲心虚地嘟囔。

[可是江朔流说，这是他和你认识后的第一个白色情人节，所以一定要留下美好回忆才行。]

砰。

[你自己看。]

[呃啊小雪，你谋杀吗？]一个dv机突然从天而将砸到乐小莲的肚皮上，她捂着肚子惊恐地喊着。然而她还是忍不住好奇心打开了，发现里面居然是沈雪池拍摄的昨天晚上派对的画面。(小字）

[流，可以开始派对了吗？大家等很久了。]

[我要等小可乐来，她说过回来的。]

[流，和我一起唱首歌吗？]

[走开，没心情。]

[别等那个白痴可乐了啦，流！说不定她去别的地方泡男人去了！]

[不准说小可乐的坏话，我会翻脸哦！]

[江朔流，这个红色的小丝绒盒是你要送给谁的礼物吗？可以借给我看一下吗？该不会是戒指吧？！]

[你敢砰，我杀了你。]

（小字完）

看着dv机中一个个画面，乐小莲的心就像洋葱一样被一片片地撕开。

整个派对，不管是房间布置的风格，准备的食物还有安排的游戏全都是按照她的喜好来设计的，可是唯一的女主角却没有去而且说起来，那次在白桦林上碰面的时候，好像的确是再次答应了他，自己一定会去呢可是当时只顾着担心攻塔和寒秋夜学长的事情，居然把那天的约定完全忘记了

回想起那天晚上江朔流受伤的眼神，乐小莲后悔莫及。

[不过江朔流是怎么知道我去图书馆顶楼的？]

[是他从真希那里套出来的]张馨茹低声回答，[我们听见真希说你跑去藏书室时都吓了一大跳呢，江朔流当时脸就白了，什么都没说就突然冲了出去，我们想他大概是来找你，所以就稍微放心了。]

套话乐小莲的眉梢不安地抽搐了两下恐怕是真希看见江朔流就大脑当机，知无不言言无不尽吧？不行，我必须要尽快破获真希的情报网才行！否则我还会有更多的秘密被那个丫头抖出去的！

[不过难道真的是我做错了吗？]关掉dv机，乐小莲心情沉重地说。

[小莲]看见她一脸复杂烦闷的表情，张馨茹担心地皱着眉头，却不知如何安慰她才行。

[人都不会认为做错事情的是自己。想要维持友情，就要互相迁就，只有开心最重要。]被子里传来沈雪池冷静的声音。

乐小莲静静地听着，像是突然拨开了笼罩在脑子里的迷雾一般，豁然开朗。

[小雪，你说得对呢对错其实根本就不重要吧？嗯，我知道了，下一次见到江朔流，我一定会好好地向他道歉的。小茹，小雪，谢谢你们呢！]

[哈哈哈哈！没能帮上什么忙，真的很不好意思呢！]张馨茹扑哧一声不好意思地笑着。

[说完话，就快走。很挤。]沈雪池烦躁地低声嘟囔。

叮——

听见沈雪池的话，乐小莲脑海中划过一道小恶魔的亮光。

[小雪，我刚才看dv的时候发现一个秘密哦！好像dv的录像里，文震海同学的镜头特别的多呢！有什么特别的原因吗？]像是被点中了穴位一般，沈雪池的身体猛地僵硬，藏在被子里的头埋得更深了。

[特别的原因？]张馨茹嘟着嘴望着天花板自言自语，[大概是因为那天小雪一直和文震海在一起的原因吧？他们一起唱了歌，后来还一起去海边散步呢]

[呆子茹。]沈雪池像弹簧一样突然坐起来，目露寒光瞪着张馨茹。

[咦？小雪，我说错什么了吗？]张馨茹吓得抱紧被子浑身颤抖。

[嘿嘿嘿嘿小雪，有秘密哦！]乐小莲的眼中闪烁着诡异的光。

沈雪池的脸涨得像番茄一样通红，抑郁地重新躺在床上。

[哼哼！看来并不是只有，你也有瞒着我和小茹的事情嘛]乐小莲趁热打铁地继续威胁，[所以你也不可以再生我的气啦！]

沈雪池恼火地拉紧被子盖在头上，用力翻了个身，在被子里低吼。

[不和白痴说话。]

砰！然而因为翻身时太用力，沈雪池就像一个巨大的蛹一样连同被子和枕头一起掉在了地上！

[啊——小雪！！]

[小雪！小雪你还好吗？摔伤了吗？]

乐小莲和张馨茹担心地趴在床上看着地上巨大的[蛹]。

过了很久，沈雪池才坐起身，窘燥地从被子里钻出来，脸颊因为害羞变得绯红。

[很烦。]

[噗——哈哈哈哈！]

[哈哈哈哈哈！]

看见沈雪池可爱的样子，乐小莲和张馨茹忍不住抱着枕头大笑！

沈雪池生气地把头扭到一边去，郁闷地撅起了嘴。

然而在房间里开怀的笑声中，乐小莲的心里却仍然有些隐隐地作痛。

和江朔流在一起的时候，并不会像这样哈哈大笑，可是却会从心底里觉得温暖就像他说的那样，每次在我想到他之前，他就会先找到我，可是现在，我却找不到他了

江朔流，你还在生我的气吗？你究竟在哪里？在想些什么？

[小朔，我对你太失望了！]

就在三个女孩闹成一团，在一间光线昏暗的房间里，一个苍老的声音让周围紧绷的空气更加沉重。一位头发发白的老者站在一张雕花的华丽书桌后，怒气冲冲的瞪着桌子对面低着头站在那里的江朔流，台灯的光芒让他脸上每一道皱纹似乎都闪着火光[难道你不知道现在江家形式有多么危险吗？你怎么可以在这个时候，为了一个平民女生在学校违法乱纪，还跑到学校重地偷书？！教导主任已经告到我这来了！]

[爷爷，对不起]江朔流低着头，轻声回答。

[不行，绝对不能在让你这样胡闹下去了！否则以后你会在江家没有立足之地！]江爷爷焦急而又恼怒的说，突然看向一直站在江朔流后面沉默不做声的郁含烟，[小烟，那个女孩叫什么？][江爷爷，她叫乐小莲。]愈含烟级尽优雅和恭敬之色的微笑的回答。

江朔流转过头，用眼神警告了下郁含烟，她愣了愣，有些不服气的撇过脸。[小朔，你不要怪晓烟]江朔的小小举动并没有逃过江爷爷锐利的眼睛，他生气瞪着江朔流，[就算小烟不告诉我，我也会让人查。应为我决定让乐小莲离开星盟，以后你再也见不到她！]

听见他的话，江朔流一怔，激动的双手撑在木桌上，对着江爷爷大声抗议。

[爷爷，你不可以这样做！]

[为什么不可以？]将爷爷似乎铁了心。苍白的脸颊应为怒气而变的通红，[对于我来说，没有什么比你成为江家的继承人更重要！]

[但也没有比小可乐对于我来说更重要！如果你碰她我也离开星盟！]

啪！一个突如其来闷响声就像利剑一样斩断了刚才的争吵所有的声音都戛然而止，江爷爷紧紧的握住了重重砸在江朔流脸上的那只手，浑身激烈的颤抖着。[小朔，你不可以这么任性，你要明白商场如战场，如果你失去江家继承人的资格，可能连江氏集团的保洁工都不如！江朔流冷漠的望着江爷爷，白皙的右脸颊上应为刚才的巴掌，而变得通红[任性的是爷爷，应为我从来都不想成为江家的继承人]

[小朔，你！]

不等江爷爷话说完，江朔流转过身便冲出了房间。

愈含烟担心的跟在江朔流的身后跑到门口，然而听见身后传来江爷爷沉重而悲痛的叹息，愈含烟停住了脚步，转回头[他的性格和他父亲一摸一样啊……]江爷爷浑身瘫软坐在椅子上，长长的叹气[就是因为这种个性，他的爸爸最后才有那种悲哀的下场，难道我眼睁睁看着我的孙子，也步他父亲的后尘吗？……]

[江爷爷，你不要太生气，]愈含烟走到江爷爷的面前，轻声安慰着[流，他现在是叛逆期，刚才才反抗了爷爷，现在他的心里也一定很难受。而且也也不需要为了流，而让乐小莲离开，我了解流的个性，这样只能起反效果[可是，小烟，除了这样我还能怎么做呢？]

[江爷爷，流和乐小莲的事叫给我把，这是女人之间的战争，不是吗？接下来，我会用心看护流的。]

[那……就拜托你了，不论如何也不能让流和那个叫乐小莲的女生在一起了。我已经决定如果你和你的父母没有意见，等你和流高中毕业你们就订婚。

[听爷爷安排。]

说完，郁含烟恭敬地鞠了一躬，然后转身朝房门走去。而此时在门外，一个身影正歪歪斜斜的背靠在墙上，仿佛正在聆听屋内的对话一般。

咔嚓。听见房门打开的脆响声，身影站直转过来，而他看见郁含烟步履轻盈的走过来，发出嘲笑的冷哼[很开心麻，你和江朔流订婚时间提早了四年呢！恭喜！]

[江亦流？]郁含烟在身后关了房门，高傲的瞥了身影一眼，转身便往楼梯口走，[哼，我可不想听你的恭喜。]

[烟公主，为什么只对我这么冷淡呢？]江亦流死皮赖脸地跟在她的身后，笑着说，[明明和江朔流的名字只差一个字，你对待我们俩的态度可是天差地别呢！]

[那又怎么样？]郁含烟骄傲地问。

[呵呵，真是高傲的公主呢！不过我很好奇，你和乐小莲之间这场女人的战争中，你能高傲到最后吗？]

[什么意思？]听见江亦流的话，郁含烟警惕地停下了脚步。

[江朔流的喜好我并不了解，不过……]江亦流说着，绕到了郁含烟的面前，和江朔流有着五六分相似的脸庞在暗淡的光线下泛着阴暗的光，[我觉得相对于乐小莲，你有一个致命的弱点。]

[是什么？]郁含烟不服气地问。

[你的弱点就是在喜欢一个根本不喜欢你的人。]江亦流似笑非笑地回答。

郁含烟浑身一震，脸上高傲的神情顿时变得阴沉。

[这不关你的事。]

[的确是这样，但是现在你和我有了同一个敌人，就变得关我的事了。]江亦流笑笑地说。

[敌人？谁？]郁含烟警惕地问。

[乐小莲。]

[呵？你？为什么？]郁含烟像是察觉到江亦流的心思，高傲地抬起下巴嘲笑。

[我自有我的原因，不需要事事向你汇报吧？高贵的公主？]

[你还是算了吧。]郁含烟冷哼医生，用力地撇过头，[我知道你早就对流怀恨在心，我绝对不会给你机会来对付流。我一个人就能搞定乐小莲。

说完她冷冷地瞪了江亦流一眼，扬起下巴快步走开了。

江亦流站在昏暗的走廊上，看着郁含烟骄傲的背影，嘴角咧出一个[一切尽在掌握中]自信而邪恶的笑。

[哦？是这样吗？那我们走着瞧吧，可爱的公主，你一定会乖乖地回来找我的。]

[让开！让开！请让一下！]

时间在阴雨绵绵中度过了一个星期，这一天，在通往星盟大门的水泥路上，乐小莲踩着一辆脚踏车冒着丝丝雨雨在非机动车道上飞奔，她没有穿雨衣，全身多都被雨水打湿了，然而在自行车前面的篮子上却严严实实地捂着一件雨衣，里面放着一个用塑料袋包好的蛋糕盒。

听见乐小莲的大叫声，车道上的自行车辆纷纷避让，厌恶地看着这个没有教养的中学生。

然而她管不了那么多了，因为还差三分钟午休时间就要结束，星盟的大门就要关闭啦！万一被关在星盟的大门外，就没有办法回教室上课了，一定会被记旷课的！

[冲啊啊啊啊啊——]一想到自己的学生手册上，被记录下[旷课]两个大字，乐小莲像吃了辣椒的斗牛一样没命地用力狂瞪脚踏车！

五——四——三——二——一！

[赶上啦！]

砰！

听见校门在自己身后关上的声音，乐小莲坐在单车上，双脚踩着地面长长地舒了一口气！好险，差一点就进不来了。对了！蛋糕！

想到这里，乐小莲心急火燎地掀开了雨衣，检查了一下蛋糕盒，发现里面的凤梨酥仍然安安静静地躺在盒中，心里时顿时放下了一块大石头。

好险……就算我按时赶到了，万一凤梨酥出了事，我还是没有好日子过吧……

自从上次冒着被学校开除的危险，潜入了图书馆顶层去偷书，本来以为加入学习小组一切就会改观，可是日子却过得一点也不比之前轻松！

每次和其他成员一起的时候，我几乎没办法安静学习超过五分钟！

尤其是岳琳萱，像是在故意找我麻烦似的，不停地给我安排各种差事，我几乎已经完全成为她们的女仆了！今天更过分，居然叫我去距离星盟几公里远的一家蛋糕店给她们买凤梨酥，说是今天下午第一节课前非吃到不可！

因为没有多余的钱坐车，所以只好借来了岳琳萱的脚踏车，而且为了赶上时间，我翘掉上午最后的一节课，并且搭上中午午休的时间……

想到这里，乐小莲的心里郁闷又有些窝火。

不过不管怎么样，加入学习小组后还是方便了很多，可以每天都在自习教室占到座位，还能在图书馆借阅到好的学习资料。正因为这样，上一周我才能顺利地通过第二场考试。不过，能加入学习小组还多亏了江朔流……想起自从那天晚上大吵一架之后，就像是人间蒸发了一样完全没了音信的江朔流，乐小莲的心突然一紧。

不行不行……乐小莲，现在已经没有精力去想其他事情了。

虽然有点辛苦，但是无论如何还是坚持到正式的攻塔比赛为止吧！

将凤梨酥和脚踏车给岳琳萱之后，乐小莲转身朝自己所在班级的教室走去。

虽然还脚踏车的时候岳琳萱的笑容有点诡异，可是持续踩了几个小时的自行车，已经筋疲力尽的乐小莲没有办法再想更多了。

还没到上课的时间，教室里有些闹哄哄的，同学们纷纷三三两两地聚集在一起，兴奋地讨论着学校里即将发生的大事情。

[下一周就要举办‘星盟女生节’了耶！我已经期待了好久了！]

[可是今年女生节上的‘淑女大赛’关系到代表攻塔班参加第三场考试的资格，感觉好沉重……]

[听说如果能成为代表，就算第三场考试没通过也不会被开除，而且成为代表的人也不会列入被排除的十个学生之内！是真的吗？！]

[真的啊……但是能成为雅林班代表的，只有在女生节的淑女大赛上胜出的人以及她所在的学习小组里挑选的人才有资格，而且每个学习组只能推荐一个女生参加比赛……]

[喂喂，我听说啊，郁含烟好像已经被内定为淑女大赛的冠军了哦！而且我另外一个在郁含烟组里的朋友说，郁含烟打算故意输掉第三场考试呢……]

[为什么？]

[如果她输掉考试，乐小莲作为旁听生就一定会被淘汰出攻塔班啊！]

[喂喂，说曹操曹操到！女主角来了……]

当乐小莲出现在教室门口，正在议论星盟女生节各种传言的女生们渐渐安静下来了，同学们纷纷互相撞击手肘示意，转头惊讶地朝乐小莲望了过去。乐小莲已经没有多余的力气去思考同学们究竟在窃笑些什么，她的双脚像能量快要耗尽一般有些微微颤抖，浑身无力地朝自己的座位上走去。

哗啦——

当嘲笑声随着乐小莲走入教室变得越来越大，就在疲惫不堪的她迷惑不解之时，一件外套突然从天而降，不偏不倚地挂在了她的头顶上！

班上的同学们突然变得鸦雀无声，乐小莲用力一把拉下盖在头顶上的衣服，转过头恼火地盯着正悠然自得地坐在座位上看书的时荀。

[喂，我说……难道我是衣架吗？干嘛往我身上乱扔衣服？]

时荀抬起头，莫名其妙地望着她，接着他从座位上站起来，什么也没有说，转身便朝教室门口走去。

[喂，时荀你——]

[小莲！小莲！]

乐小莲被时荀漠然的态度堵得七窍生烟，正想要继续和时荀争论，张馨茹悄悄跑来她的身后，表情诡异地拽了拽她的衣袖，然后神秘兮兮地塞了一大包东西在乐小莲的手上。

[小茹？这是什……]乐小莲困惑地低头望去，而当她看见手中那一个被张馨茹揉得皱巴巴的塑料小方块包，后脑勺落下一排黑线，转过头惊讶地望着张馨茹，压低声音问，[小茹，你给我一包卫生巾做什么？我这个月已经不需要用了……]

[笨蛋，还没发现吗？你的裤子。]沈雪池说着，把一条叠好的运动裤拍在了乐小莲茫然的脸上。

[小莲，你的裤子难道不是……]张馨茹指了指乐小莲后面，满脸通红地欲言又止。

乐小莲不解地转过身，往屁屁的方向上一看！

[哇啊——怎、怎么会这么脏？这一大片红色是哪里来的啊？！]

等一下……我想起来了，是垫在单车座椅上的塑料袋！！

岳琳萱当时给了我一个塑料袋让我垫在单车坐凳上，免得雨水把坐凳弄脏，结果却没想到，塑料袋上的红色颜料全都染到绿色的校服裤子上了！岳琳萱这个家伙……这段时间整我整得还不够吗？！我拼死去帮她买凤梨酥，她还对我做这么下三滥的事情！

[咻咻——乐小莲好美啊！哈哈哈哈！]

[女性解放？新潮流？乐小莲你在引领时尚吗？]

[不如用这个装扮去参加下周的女生节吧！一定会很受关注哦！]

同学们的嘲笑打断了乐小莲的沉思。

见乐小莲察觉到自己的异样，班上同学们变得更加放肆起来了，议论声开始变成了哄笑，而且不仅仅是女生，连男生都加入了嘲弄的行列，甚至还有人吹起了口哨！

尽管沈雪池和张馨茹在一旁安慰，可是她还是愤怒得像被摇晃了几百下的可乐一样浑身怒气腾腾，这些日子里积压的愤慨就像挤在可乐瓶的气泡一样满得快要爆炸了！

[你们闹够了吗？！]

一个严厉的声音像乌云一样盖住了教室里的喧闹声，让教室重新安静了下来。乐小莲愣了愣，转头望去，发现一个绝对不可能出现在这间教室门口的人此时正站到那儿，一脸严肃地怒视着班上的同学们！

[乐小莲是我的学习小组的组员，你们没有资格这样嘲笑她！]

[郁含烟同学？！为、为什么会来这里？而且说出这样的话……转性了吗？]张馨茹不敢相信地睁大了眼睛，自言自语地问着。

而此时班上的同学们也都和张馨茹一样，陷入了一阵迷茫的沉思。

[枪战片。]沈雪池说着，果断地举起了dv。

乐小莲则迷惑不解地注视着郁含烟，直到郁含烟环视了教室一圈后，目光最终和她对接上。

她是来找我的……看见郁含烟转身朝自己的方向走了过来，乐小莲轻轻地吸了一口气，下意识地做好了应战的准备。

而当郁含烟占到乐小莲的面前时，班上所有的同学都屏住了呼吸，空气一下子变得紧张起来，教室安静得就像战争爆发之前的战场一样。

[有你的地方总是这么热闹呢，乐小莲。]郁含烟微微扬着下巴，像高傲的孔雀般微笑地环视了一下在她们四周围观的人。

[郁含烟同学……]猜不透郁含烟这个反常举动的目的，乐小莲脸上的神情稍稍有些绷紧，[谢谢你刚才帮我解围。]

[呵呵，你可以放松一点，今天我不是来找你麻烦的。]郁含烟笑笑地说着，伸手捋了一下她身后飘逸的长发，[就算是你，但毕竟是和我同一学习小组的组员，所以作为组长保护你也是应该的。]

[请问你过来找我有什么事情吗？]乐小莲语气稍稍放松地问。

[下一周要举办‘星盟女生节’的通知你收到了吗？]

[嗯，我收到了。]乐小莲点点头，[攻塔资格赛的第三场考试用的是代表制，雅林班的代表会在这次女生节上的淑女大赛中选出。]

[看来你有好好读攻塔班发的通知书呢。]郁含烟冷傲地笑了笑，[那么，关于每个学习小组只能有一个人参加淑女大赛的规则，你也知道了？]

[知道。而且也已经知道郁含烟同学是我们这一组的代表。]

[呵呵，这个消息不假。]郁含烟说着，有些不屑地冷笑着环起手臂，[不过最近还有传闻说，我已经被内定为淑女大赛的冠军，而且作为雅林班参加第三考的代表之一，我将会故意输掉考试，好让身为旁听生的你失去参加攻塔班的资格。关于这个传闻，你怎么想呢？]

乐小莲稍稍握紧了自己的拳头，仿佛想要寻找答案一般，紧紧地盯着郁含烟那双让人无法看透的眼睛。

说起来，不久前的确是听到过这个传闻，当时还吓了一跳，觉得郁含烟采取这种做法的可能性很大，可是今天她特地跑来问我这件事情，究竟在想些什么呢……

见乐小莲一直不说话，郁含烟像猜到她心里的想法一般，冷冷地笑了笑。

[不回答也没有关系，因为今天我就是来破除这个谣言的——乐小莲，我决定向攻塔组委会提出申请，要求让你和我同时作为学习小组的代表，参加淑女大赛，一起竞争第三场考试的代表权！]

郁含烟的话让德雅高中一年a班的教室里刮起了十二级台风。

同学纷纷不敢相信地大声议论着，张馨茹更是惊讶地张大了嘴巴，眼镜滑落到了鼻尖上！沈雪池依然静静地用dv拍摄乐小莲和郁含烟对峙的画面，脸上的表情和周围其他的同学们刚好相反，反而变得更冷静了。

乐小莲惊奇地望着郁含烟，已经在她手里吃够苦头的她，眼神里始终保持着警惕和谨慎。为什么这么做……]

[应为我讨厌被别人恶意猜疑和误会。]郁含烟有些不快的解释，[我郁含烟在学校里所得到的荣耀，都是我自己努力得来的，并不是被人所想的那样，是凭借家族的光环。所已，我要你也参加比赛，让那些胡乱猜测的人知道，我并没有利用自己的权势和威望，对其他的人肆意妄为。还有……

说到这里，郁含烟转过头，定定的望着来乐小莲，脸上笑容相识嘲讽又是欣赏。[我推举你参加淑女比赛另一个原因，是因为自从你加入学习小组以来，琳宣让你吃了不少苦头，就像今天一样。不过，你竟然能坚持下来，对于你这种倔强的个性，我倒是挺欣赏的，所以，我也想看看，你凭借着自己的倔强，究竟能走到哪一步。乐小莲，好好加油吧。

说完，郁含烟似笑非笑转过身，在同学们惊艳的目光中，飘然远去。

[是陷阱吗？]沈雪池走在乐小莲身边，望着郁含烟背影自言自语般低声说着。

[呼……]乐小莲沉思片刻，最后抬起头做了决定，[也许把，可就算这是陷阱，我也要踏过去，应为得到代表权，通过第三考试，对于我来说，已经别无他法了……]

应为[红屁股]事件以及郁含烟突然造访，整个下午乐小莲成为一年a班，甚至整个德雅高中的话题焦点！

不管走到哪里，甚至是厕所，她都能听见别人谈论自己。

终于熬到下午放学，乐小莲就像泡面的面条一样，全身瘫软得瘫软的趴在课桌上半天不想起来，这是身后传来课桌移动的声音，她的精神突然振奋，赶紧从课桌拿出时荀给她的那件外套，起身吵刚刚从后门出去的时荀追了出去

[时荀！时荀！等一下！]因为不想让自己在同学们中间制造更多的话题，乐小莲一直悄悄地跟在时荀的身后，直到他走到一个四下无人的花坛旁，乐小莲才出声叫住了他。

时荀转过身，微微斜视的眼睛似乎在不耐烦的发问——什么事？

[衣服，还给你！]乐小莲感激地微笑着，将叠得整整齐齐的外套递到时荀的面前，双眼像启明星般明亮，眼角温柔地微微下吊，[本来可以在教室还给你的，但因为想要跟你说声‘对不起’，所以一直拖在现在。]

时荀从乐小莲的手中将外套拿过来，穿在了身上，满不在乎的表情似乎在说着他根本就无所谓。

乐小莲读懂了时荀的眼神，充满谢意的目光中有着一丝无奈。

[虽然你会觉得我啰嗦，不过我还是要谢谢你今天帮助了我，要不是你这件外套，恐怕我会被同学们笑话整个星期呢！还有，之前误会了你，对你说了过分的话很对不起，请你原谅。]

[嗯。]时荀点点头，脸上平淡如水的表情似乎在不耐烦地询问——我可以走了吗？

乐小莲定定地望着时荀脸上的表情沉吟了片刻，突然忍不住[噗嗤]笑出声来！

[好有趣呢，虽然时荀你一句话都没说，可是我却能从你的眼睛里感觉到你想说什么，简直就像心电感应一样！]

说到这里，乐小莲将双手靠在身后，歪着头打量着他。

[不过，总是把话藏在心里可不好哦！因为还是会有很多人不知道你的想法，比如说……苏佑慧学姐！如果你什么时候打算向她告白，我一定给你帮忙哦！]

时荀愣了愣，冷漠的脸上隐隐地闪过一丝害羞的神情，有些别扭地把脸撇到一边。

[你最好还是先担心自己。郁含烟从来都不做对自己没有意义的事情。]

乐小莲用手轻掩着嘴，窃笑不已。

呵呵呵……时荀居然也会有害羞的时候！自从那天我发现他心里的秘密之后，感觉他那张石头脸的表情变得丰富了许多呢！

过了一小会，乐小莲稍稍收拢了脸上的笑容，有些感叹地仰头望着被夕阳染成橙红色的天空，自言自语一般轻声说着。

[其实郁含烟的举动真的让我吓了一跳呢！没有想到她居然会帮我争取获得第三场考试的代表权……不过，在和你接触之后，我想也许是我对郁含烟的了解太片面了。娇纵任性应该只是她的表情，就像冷漠也只是你的表面一样。其实不管是你还是她，内心的情感都非常细腻而丰富吧？所以，这一次我愿意相信她，我会努力做好参加淑女大赛的准备，争取得到第三场考试代表权的。]

时荀静静地聆听着乐小莲的话，望着她像夕阳下的湖水般闪耀着星星点点光芒的双眼，沉默了片刻后，他缓缓地走到了花坛边，从书包里拿出一把随身带着的瑞士军刀，将一朵盛开的粉紫色绣球花温柔地摘了下来，然后低垂目光静静凝视着花朵，秀丽白皙的脸庞就像阳光下的冰雪，冷漠中闪烁着脉脉的温柔。

[绣球花喜欢在寒冷的冬天开花，它对严寒的忍耐力和包容力，总会让许多人感受到希望，它的生命也因此变得丰富。所以，‘希望’成了绣球花的花语。]

说到这里，时荀转过头目光深邃地望着乐小莲。

[也许，你会像绣球花，当你的花朵绽放的时候，春天就不远了。]

在乐小莲惊讶而又困惑的目光中，时荀走到乐小莲的面前，伸手将绣球花递给了她。

乐小莲接过花，低头望着在风中轻轻摇晃的淡紫色花朵，脸上露出温柔而满足的笑容。

[你是在鼓励我不管面临什么困难，都要继续坚持下去，对吗？谢谢你，时荀。]说到这里，乐小莲语气坚定地对自己发誓，[我一定会坚持下去的，只要有0.01的机会，哪怕是去龙潭虎穴、哪怕是刀山火海，我也要去争取。我一定要参加攻塔大赛！]

夕阳暖暖的光线里，乐小莲定定地望着遥远的天空，就像一只决心飞向天顶的雏鸟，脸上的表情坚定得几近固执，而她此刻并没有察觉到，她的身旁，时荀冷漠的表情就像渐渐消融的冰雪一般，脸上浮现出欣赏的笑容。

[你知道吗？佑慧学姐、金月夜学长还有李哲羽学长他们三个人之间有个pk的约定哦！]

[那又怎样。]

[如果我们让乐小莲在这堵墙下变成死老鼠，那么寒秋夜和沈雪池就无心攻塔，胜利者就只有星高的江朔流，那时金月夜学长就会和苏佑慧学姐在一起了呢！]

[嗯……的确是呢……]

同一片如血的夕阳下，位于黛月山的灰墙角下，两个纤瘦的身影蹲在暗处一边整理着什么，一边轻声议论着。

过了许久，其中一个伸出手指轻轻碰了一下面前的这堵墙，发出开心的笑声。

[大功告成！到时只要轻轻在外面一推，这堵墙就会倒下来！墙下的人就算保住小命，也至少要在医院躺上大半年！而且不会有人怀疑到我们！]

[再检查一遍，别出差错。]

[嗯！]站起来的身影听见命令，便蹲下来继续工作，[说起来我很喜欢金月夜学长耶，铲除乐小莲，我们也算是间接帮了他吧？！]

[也许吧……他还不错。]

[就是觉得有点对不起李哲羽学长呢……]两个纤瘦人影在危墙下的讨论越来越热烈，而此时在危墙外，另一个高瘦的身影正静静地站在呛喉，听着两人的谈话。

[要帮金月夜学长吗？真是可惜呢，恐怕他很难圆和苏佑慧在一起的美梦了吧？因为我要让星高的代表江朔流和乐小莲一起在这里彻底消失……]

说完，高瘦的人影露出了一个邪邪的坏笑，转过身在夕阳拉长的红橙色光影中渐渐走远。

而在那堵灰砖危墙之下，两个声音仍然在激烈地讨论着。

[其实我觉得，李哲羽学长也不错啊……你说呢，烟公主？]

————————————全书完————————————

敬请阅读1王9帅12宫第四部。

1王9帅12宫1

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/836/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/836.html

1王9帅12宫2

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/837/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/837.html

1王9帅12宫3

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/838/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/838.html

1王9帅12宫4

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/839/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/839.html



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整