《你不必完美》查看《你不必完美》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《你不必完美》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6731/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 近视着真好（节选）


　　赵翼如

　　生活的深处，不存在光滑和纯净。何必把过重的思索交给眼睛？虽然那不是眼睛的过错。

　　世界大抵需要些近视眼去调适的。从0.1看出去的世界，多是写意的，平和的。近视眼在生活中，常常表现出一种恬静的气度。人生的千灾百难经这面盾一抵挡，一缓冲，会减轻得多。

　　近视眼有它的绝活儿——擅长省略。

　　公关小姐眯眯向我夸耀她眼睛的神通：“告诉你，我是每天早上对着镜子练眼神的！练到老板一抬手，我就会意该递烟灰缸，还是取记账簿。眼睛这点功夫成了我出道的通行证。不少场合真能出奇制胜，你呀，凭你散散漫漫的眼神，就难混得转。”

　　我的眼睛，本不是为戏台布景设置的，虽说“明眼人”现在很出风头。散漫着，兴许别有所得呢？

　　人总得在一堆目光下活着。有人就忙于服侍人家眼色，且依顺眼色去做人。一个眼色，便足以传递或阻止一个喜悦，兴奋那么一回或惊吓那么一回。老那么怯怯地悬着心，活得多紧张。

　　近视眼可讨便宜了。人家的眼色一概看不清爽，那目光明明在敲打你，我还只当是养神。无论怎么“敲打”，我一副毫不惭愧的样子——不必为赢得人看得惯而涂改自己。

　　那天我和眯眯各自穿了套新时装。她眼神聚焦，太容易接收四周的反馈信息。有几束不屑的目光投过来，她便觉受了轻视，心思跟着凌乱，倒像衣裳本身出了毛病，第二天马上换掉了事。

　　在一些目光下，人把自己换掉了也会沉默然不知。

　　近视眼管不得这许多。与其忙着去看别人怎么看，不如省下脑筋欣赏自己衣裳的好看处。这样更可依着心的倾向，去穿自己想穿的。

　　我从不打算集拢公众的视线，却自信总有读得懂的眼光。

　　噢，近视着真好。

　　可以从容穿过世人的目光。

　　即便十个人中有九个都不恭维我的时装，第二天我一准儿照穿不误——擅长省略的人，自然活得更省心。

　　因为近视，我晓得“悠着点”。比方把那小轻骑开得悠然。从身边驰过的大摩托骑士，常掉过脑袋扔一瞥嘲笑，笑我慢得像骑了匹小毛驴。而他们一闪而过，攫得一路目光，极得意。可开到太平门s形的拥塞路口，大摩托必然要同小轻骑相会，这时轮到我转过头去还他们一个笑了：咱们还不是殊途同归？一路目光在这儿被堵成若干“噗噗噗噗”的叹息；我则略过一叠嘲笑览得了一路风光。

　　记得少女时代，我很为自己视力不佳伤心过。太年轻的眼睛，老爱睁圆了，盛些个发光热闹的东西，满以为这世界很有看头。恰逢纷纭乱世，“寺多红叶烧人眼”。满眼睛红标语、红袖章……一味的红颜色，把人看懵了。况自家的颜色又偏“黑”，少不得承受目光乱箭的围剿。睁圆的眼睛一惊一惊的，不曾见到光景的圆满，倒把眼睛烫坏了，弄得人恍恍惚惚，不大懂事。

　　于是想射入另一些目光里喘息。

　　我竟发觉自己蛮受注视。有的目光只一闪，好多感觉就被激活了。受注视很快意，心上有了点依傍似的。大约女孩总喜欢让人喜欢。哪里懂得目光多了会很麻烦。会有含毒的放射线，那集束的杀伤力，大到可给人整形。我慢慢感到了逼过来的沉重、刻薄……这些目光错乱着我的生活。我惶恐过、迷失过，也冰冻过。出水太多的眼睛像给磨钝了，波澜不兴，只觉着——发木。

　　索性眯起眼睛，安上镜片，看定生活，想看出点深刻。这一看，看得太用力了，不免倒抽一口冷气——表皮下的五脏六腑太煞风景，尽跟眼睛闹别扭。

　　把人生诸相拿到光谱仪下去透析，实在是很冒险的。它徒然消解了幽深的布景制造的“间离效果”。天下事哪里有多少真的呢？生活的深处，不存在光滑和纯净。何必把过重的思索交给眼睛？它也会痛的。其实若论深刻，谁又比得过哈姆雷特。但试想想，“世上如果到处都是哈姆雷特，那住起来才吓人哩”。

　　虽然那不是眼睛的过错。

　　世界大抵需要些近视眼去调适的。

　　我扔开了眼镜，由着0.1的“慢镜头”模糊地摇。

　　从0.1看出去的世界，多是写意的，平和的。近视眼在生活中，常常表现出一种恬静的气度。

　　一些残酷的景况，用不着眼睛来辛苦。“模糊”自会拉出一截距离，而距离是一面护心的盾。人生的千灾百难经这面盾一抵挡，一缓冲，会减轻得多。

　　近视眼很有镇痛的效用，那回家人摔伤住院，我到病房陪夜。邻床皆是动过脑手术的病人，乍一看都睡得安然。半夜，我为寻几粒药掏出眼镜戴上，悚然见到恐怖片镜头，一幕无声的呼天抢地短剧——一个变形脸面突兀作惨烈挣扎状，旋即定格。

　　眼睛猝不及防。回过神来的头一个反应，是扔开眼镜。

　　命若琴弦，生死的交替，也就是这么个瞬间。

　　可眼神经非高压电缆，怎经得这般磕碰。

　　亏得我一向模糊，很多天里不见身边惨相，倒也省却了不少痛感。且一模糊就健忘，于是经历了那一切，仍不断发现生活中还有赏心乐事。

　　近视着真好。

　　近视眼还很有宽容的雅量。

　　都说新来的毛毛丑得可以，丑成了一只烘山芋，偏偏我怎么看也没那么难看，不过像只鲜茄子，自有悦目处。因此常和她相与笑乐，玩得不错。

　　一般人在我眼里，通常要比实际岁数年轻得多。大抵也是因“模糊”擦去了脸上皱纹的缘故。

　　都抱怨楼外那条路脏得不像话，满地是乱，水塘、碎石、废纸，叫人踩不下脚。我一眼看去不甚了然，于是，便很看得过去。

　　活在这样的环境，得有点看得过去的本事。好眼睛往往察细节，分析；近视眼则观轮廓，感受。0.1习惯缩近为远，而“远人无目，远水无波，远山无皴”。碍眼的七高八低，全消失在水天的空白里了。

　　有点伦勃朗的蚀刻画效果。“画家只需瞬间便勾出窗棂或井上的辘轳”，生动面凸在亮处，其余皆隐于若明若暗中。

　　倒像要把自己骗过去，不过有时人是不妨糊涂了事的。

　　何况世上很多东西，本可以眼不到心到。0.1并不干扰灵魂的视觉，动心处仍可一眼挑出来。窗外有棵树，看不清枝枝杈杈，只有淡绿的意思，我一眼捕得其“态”，感觉着柔和感觉着它的深呼吸，仿佛读得懂它的心思、它的眼色。叶子絮絮叨叨正向我说个不停。

　　0.1和大自然充溢着温情的对视。

　　人实在应该平静地活着，像树们。风来，雨来，叶子会睁开迷蒙的眼——它也近视，说：由它去。

　　可惜我到底是凡胎俗骨，总还想看清爽点什么，总还在乎着点什么。辞谢的眼镜只是下放到随身的包里，不时得派点用场。一次出去赛球，赛前领队交待我，别像平常打着玩儿没个输赢感，比赛得像个比赛的样子。于是我便认真了一回，戴好眼镜出场。谁知原先那份感觉丢了——玩银球因模糊添了一层光的虚晕，目标放大，打起来极痛快。一戴眼镜，镜片里太清爽的球反而缩得很小，老也打不到位，输了个落花流水。第二回合我扔开眼镜，跟着感觉跑，倒打得放松，打出了几分精彩。

　　奇怪，病就病在太清爽上头。模糊着，反而更靠近真实的生活。

　　难怪有人说，好像是小孩踢球，觉得是颇愉快的事，但本不期望踢出什么东西来。

　　0.1也不想探个究竟。只要身心受用，面前的记分牌，可以退远到小孩的玩具架上。输了球固然可气，但可喜的是0.1的漫不经心，“谁在乎呢？”无论如何，脑筋和手脚是活络过了。

　　不能不说0.1也很吃亏，起码要得罪一批人，还会闹些笑话。朋友迎面走过我毫不理会，自然招骂：“目中无人”，“眼睛长在眉毛上”，“傲得可以”……弄得我不晓得怎么谦虚才是。

　　因看什么都浮光掠影，走漏了一些不该错过的人生风景线也未可知。

　　注定弄不成小说了。小说绝对需要细节，需要投入感，需要对生活“一目了然”。

　　并且，省略别人目光的同时，也必然被别人的目光所忽略。而人性深层又蕴藏着一种赢得人赏识的渴望，谁甘于人家眼里真没你呢？

　　虚荣心亦在致力扩展那种虚构的荣誉。人还是需要面对一些关注的眼睛。寂寞久了，会不耐夜凉的。

　　生活是怎么回事？生活大约本来就是这么不明不白。

　　乌鸦的翅子不见得那么黑，雪花的气色也未必就那么白。0.1的视线，落在黑和白的相遇处——在光的波动下，颜色互易其位，又被整合在一个模糊的意境里。

　　近视着真好。

　　作者简介

　　活着是为了追求什么？什么才是自己想要的？怎样的一生才不后悔？几乎每个人都不止一次在心底叩问过自己这些问题。回答这些问题，既要了解社会，更需认识自我。一千个人眼中有一千个哈姆雷特，但标准答案永远只存于自己心中。涉江而过，芙蓉千朵。生命厚重漫长，却又似浮光掠影。在缤纷迷离的光影交错中，你望见自己的倒影了吗？打开本书，看看那些名家们是如何看待时间与生命、思索自我与人生吧。

　　赵翼如（1955—），女，笔名：林林、斯人。江苏无锡人。1982年毕业于南京师范大学中文系。历任江苏《新华日报》记者处记者，江苏省作家协会驻会干部，专业作家，1978年开始发表作品。1988年加入中国作家协会。著有长篇传记文学《球场内外》，散文集《倾斜的风景》等。

　　【心香一瓣】

　　事事斤斤计较、事事尽善尽美，当你被一些小事心烦的时候，也许就会忘记了生命中最重要的事情。

　　你或者比别人胖上一丁点儿，或者比别人矮一点儿，或者衣服不如别人，或者不如别人那样四处讨巧，这时候你天天抓狂，又能怎样呢？

　　不如学会让自己专注某一件意义更大的事情，不必将每件小事都弄得那么明白。

　　人活着，不是一场百米冲刺，而是几十年甚至上百年的长跑，短暂的落后其实影响不了你最后的比赛结果。

　　关键是不要让这些小事打击你那颗进取的心。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第2章 生命的沉思（节选）


　　陈原

　　在这沉沉的夜色下，那些和我一样在崎岖坎坷的人生之路上奋力跋涉的人，那些和我一样有自己孤单的小屋、台灯和林林总总的书籍的人，那些和我一样灵魂长满皱纹的人。我相信只要我在心中默默地和你们交流，我就不会孤独。你们那深刻的目光肯定正像天上的星星一样在遥远的地方凝视着我，并给予我鼓励，使我充满力量和信心。

　　后半夜的月亮升起来了。

　　在紧张的阅读之后，我合上书卷，就像合上一扇翅膀。走下楼来，在月光的迷蒙中走向大街。路灯像正在醉酒的人那红晕模糊的眼睛，散发着酒气一样的辉光。街上到处走动的人像是梦游在过去遥远的岁月里似的。这是冬天一样的春天，有些潮湿和寒冷。这种夜晚的空气令我精神抖擞，心情轻松。这样的夜晚和好心情久违了。

　　恍若隔世。午夜车送走了小站上那些赶夜班的男女。车站一下子空荡了，街上的人迹和偶尔的话语也消失了。我听到了季节和时令裸足从这个世界上走过的声音。夜真的深了，后半夜的月亮在那遥远的东方的天际，艰难地上升，陪伴我这孤独的月下人。

　　踽踽独行。我看见了这夜晚无数的门，门里门外都是荒草，像被这个世界抛弃了一般。路旁的树正努力摆脱冬天的桎梏，似已感到了春天的暗示。世界静得几乎听得见来自另一个世界的声音。我点燃一支烟，贪婪地享受着天空和夜晚的巨大宁静。居家的窗口早已没了灯光，院里面是拥抱着的生命的胴体和孩子们纯洁天真的梦。那些在夜晚坚挺得像骨头一样的楼群有一种欲倾的气势。在这样的世界我感到灵魂像被挤扁了，但灵魂的孤独使人如此的幸福，因为喧闹和人群曾使我那样沉重和疲累。

　　在这沉沉的夜色下，我总是想起那些远隔一方的朋友，那些和我一样在崎岖坎坷的人生之路上奋力跋涉的人，那些和我一样有自己孤单的小屋、台灯和林林总总的书籍的人，那些和我一样灵魂长满皱纹的人。现在你们在哪里，你们正在怎样走自己的路，正在怎样选择你们的生命方式！你们是否也在某一角落享受着和我身边一样朦胧、模模糊糊的月色。我相信只要我在心中默默地和你们交流，我就不会孤独。你们那深刻的目光肯定正像天上的星星一样在遥远的地方凝视着我，并给予我鼓励，使我充满力量和信心。夜色为证，我将送给你们月光般宁静的祝福。

　　人在黑暗中，如同根在泥土中。黑暗是产生一切的基础，精神只有在黑暗中睁开眼睛才能看清这个世界。而我正是这样看着这个世界。我爱夜晚，爱夜晚的朦胧、宁静和纯粹。但一个人的生命中不可能永远是这美好的夜晚，更多的时候我们的生命将搁置在宦海人流和杂乱无章的诱惑中，这夜色中的轻松美好正是生命之旅中沉重与疲倦的反证。并非所有的追求都有完美的结局，并非所有的付出都会换来收获，并不是所有的真诚都能邂逅真诚，并不是所有的希望都有机会，并不是所有的呼唤都有回应。不是。但是想想我们童年的梦吧！想想那灿烂的希望。那时我们认为什么都是可能的，我们怀着单纯美好的热情和冲动走向大人的生活，可我们遇到了什么？冷漠。心计。不信任。完全不是那么回事，好像一切都出了毛病。我们无可奈何地看着童年的梦在逆流中像泡沫一样破碎。也许不应该悲观，但真诚的灵魂不允许我们同流合污。勇气和乐观不解决任何问题。到处都是墙。

　　沉重是如此的必然。

　　在这种思绪中，夜显得更美。月亮越升越高。已经照到了遥边的山影和树林。世界在这金色的月光中如此安详。没有喧闹，没有尘土，没有嘈杂，只有钻石般的宁静撒满世界。但这夜晚越是美好，我就越是感到它不真实，像是只在我们的梦中和渴望中出现过。在我眼前更真实的仍然是那人生的世界，那所有的人生的冲击令我在这夜晚感到心悸。

　　我常想，这生命的沉重到底来自何处？心灵的疲惫为什么像影子一样永远无法摆脱？也许我们都有这样一种经历：当我们备感无聊独坐的时候，常常喜欢在一张纸上乱写乱画，画下一些紊乱的线条和图案，画下一些连自己也琢磨不透的在任何文字和艺术中都不曾出现过的东西。这一切意识来自我们生命中的哪一部分？我觉得这也许就是我们用文字都无法表达的生命的密码和符号。为什么古人很久以前就慨叹：“哀吾生之须臾，羡长江之无穷，挟飞仙以遨游，抱明月而长终，终不可乎骤得，托遗响于悲风。”我们的这种沉重也许来自古人的遗赠，所悲的是我们连这一切也在重复。

　　但我们毕竟也在思考，以我们现代人的阅历和方式，面对着今天的世界和太阳。这恰恰使我们的生存产生了意义，一种只有在今天才能产生的意义，一种只有经历了所有古老意义之后才能嬗变出的意义。

　　我想，生命的沉重有时肯定来自泥土，来自我们对泥土宗教般的真诚，我们的生命中充满了泥土的呼唤，一种极古老的感情在生命诞生的同时也诞生了，并使我们在所有的时候所有的旅途中都背负着它的重压。我们每时每刻都在渴望卸下这重压，但最后，空虚，一种巨大的空虚将立刻充满我们占有我们。面对泥土，我们要么沉重，要么空虚，这种被迫的选择无时无刻不在侵扰着我们，并使我们在一种古老的感情下被迫选择前者。

　　我想，这生命的沉重也许来自希望的破灭。回想生命历程，我们都是从一种希望开始的。希望是开在我们生命里艳丽的花朵。可最终我们又不得不看着这花朵花蕊暗淡、枯萎、干瘪，最后变得比任何东西都丑陋。我们不愿接受，可又必须接受，我们弱小的生命必须承受这表情的结果。

　　我想，这生命的沉重也许来自生活的冷漠。这需要反证。我们为什么钟爱山间那僻静的小路和石头？我们在大海中畅游为什么那样放纵和轻松？我们为什么在长久的注视天空中自由飞翔的鸟儿后泪光盈盈？

　　明天已经很近了，明天在等待着我，明天的一切在等着我。明天的一切。

　　作者简介

　　陈原（1918—2004），广东新会人，1938年毕业于中山大学工学院。解放前在广州、桂林、重庆、上海、香港等地的新知书店，生活书店，三联书店任编辑。解放后在人民出版社，三联书店，世界知识出版社等担任领导职务。著有《语言与社会生活》、《社会语言学》、《辞书与信息》等。

　　【心香一瓣】

　　有个朋友说，白天用手和脚工作，夜晚是心灵在工作。

　　我想再加上一句话：夜晚是用心在交流，用心在思考，享受亲情、友谊，享受那一份难得的宁静。

　　白天我们要面对压力，面对劳累，面对竞争和算计。

　　请你记住，到了夜晚，我们仅仅是面对自己，洗尽一身的疲惫，为自己的心增加营养。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 死是美丽的


　　张海迪

　　那时我几乎长年住医院，住在儿童病房，等着我的腿好起来，等着回到市委保育院大班那群快乐的孩子们中间去，在那里真有说不出的快乐，我可以尽情地跑，尽情地跳，尽情欢呼，也尽情地调皮捣蛋。

　　死是美丽的。

　　我写下这个题目天正下着秋天的雨。

　　我第一次觉得死是美丽的就是一个正值秋雨的日子。那时我约五岁半，住在医院里。那时我几乎长年住医院，住在儿童病房，等着我的腿好起来，等着回到市委保育院大班那群快乐的孩子们中间去，在那里真有说不出的快乐，我可以尽情地跑，尽情地跳，尽情欢呼，也尽情地调皮捣蛋。

　　一天我住进了白色的病房里，四周静极了，屋里只有两张带铁栏的儿童病床。虽然医生说我的病情很严重，可在这里我算病得最轻的。我还能坐着，从铁栏里向外张望，观望屋里也观望窗外。我还能说话，只要有护士阿姨，我就会不停地说，不停地问，阿姨，我什么时候好？阿姨，我妈妈什么时候来接我？阿姨……如果几个护士阿姨凑在一起，她们便说，这孩子怎么这么精神？

　　的确，我没有一会儿安静。我坐病床上玩腻了所有能摸得到的东西，实在没有东西玩儿了，我便拔开暖瓶盖，看着那一缕缕热气变幻着形状冒上来，飞升去。我曾期望对面床上的那个孩子跟我说话，跟我玩儿，可他却整天直挺挺地躺在那里，微闭着眼睛，发出轻轻的鼾声。他的头上缠满了白色的绷带，鼻子里插着一根细细的红色的小管子，手上脚上终日吊着盐水瓶。他的爸爸来了，他也不睁开眼睛，他的爸爸给他带来一堆花花绿绿的罐头、果子露，他还是不睁开眼睛，而那一切都让我们幼儿园的小朋友垂涎欲滴。我们班里有个男孩子为了想吃一口罐头，故意在下雪天脱光上衣，飞跑到门口让冷风猛吹一下，回到床上很响地打喷嚏，好让自己感冒发烧打哆嗦，住进隔离室，等待吃罐头。

　　我的床头没有罐头，也没有果子露，我只是腿不能走路，我照样香喷喷地吃饭，可我羡慕那个孩子的罐头和果子露。于是我想叫醒他，喂，喂，你还没有睡够吗？呸，你讨厌！他叫也叫不醒，喊也喊不醒。我拿根小棍轻轻捅捅他，轻轻敲敲他，为了能够着他，我差点儿从床上摔到地上。

　　阿姨说这个孩子没长脑瘤之前又活泼又调皮，后来病重了，做完手术他累了，就睡着了，他正在做一个很长的梦。

　　他做什么梦？他梦见了什么？我不停地问。

　　阿姨说他梦见自己坐火车到很远的地方去，那里是个很美的地方，等火车到站他就醒了。

　　于是我盼望男孩坐的火车快些到站，然后他睁开眼睛，然后他跟我说话，然后他让我尝尝他那些花花绿绿的罐头和紫红色的透明的果子露，再告诉我他所看见的一切。

　　我每天双臂伏在铁栏上，下巴懒懒地靠在胳膊上，等待他醒来。

　　男孩子很漂亮，圆圆的脸庞，翘鼻子，嘴巴微张着，有点儿像笑的样子，可以看见他像我一样掉了一颗大门牙。他没有睁过眼睛，我想他的眼睛一定又大又亮。每当看到他黑黑的眼睫毛眨动，我就会高兴，我就会叫他，喂，喂，你看，你看，外面下雨啦，有一只蜻蜓飞来啦！

　　有一天，很冷，天真的下起了雨，雨不大，发出均匀的淅沥声，屋里很昏暗，我很闷，很想哭，伏在栏杆上不耐烦，就睡着了。

　　忽然我听到一阵忙乱的声音，猛地睁开眼睛，看见男孩子的床边围着一圈医生。他们悄声说话，摇头，无声地收起听诊器，无声地收起病历夹，又无声地走出去。护士阿姨拔去男孩子鼻子上的红管子，拔掉他手上的吊针，又用白色松软的毛巾为他擦脸。男孩子的脸色变白了，更安静了，他的睫毛不再眨动。阿姨扯起白色床单将他全身盖严了。

　　为什么把他盖起来？我还等他醒来呢。我说。我不敢大声说，只是小声嘟哝，因为屋里的人都放低了声音说话。

　　后来，男孩儿的爸爸妈妈来了，他们给他穿了崭新的蓝色有白杠的海军服，还把一顶后面有两根飘带的海军帽戴在他缠满白色绷带的头上。然后他们悄声哭泣，哭湿了手绢。这时来了一辆带四个轮子的平车，人们把男孩儿抱上去，推他走了。我听到更伤心的抽泣声。

　　看窗外细细长长的雨声，我呆呆地想着，恍惚看见那个男孩子睁开眼睛，扯下了头上的绷带，牵着爸爸妈妈的手跑上火车。长长的绿色的火车发出呼叫，轰隆隆向前开，闪亮的车窗像幻灯片一样闪过。

　　我想起自己去武汉爷爷家就坐过火车，车窗外面真的很美，有田野，有小河……

　　死，就是去很美好的地方啊！

　　我的小小的心安静下来，就困了，就睡着了。

　　作者简介

　　张海迪（1955—），生于济南，中国著名残疾人作家，哲学硕士。1960年张海迪五岁时因患脊髓血管瘤导致高位截瘫，1970年又随父母下放至山东聊城莘县，自学完成了小学、中学和大学的学习，并学习针灸，在当地行医。张海迪得到了两个赞誉：一个是“八十年代新雷锋”，一个是“当代保尔”。

　　【心香一瓣】

　　生如夏花般绚丽，死如秋叶般美丽。那个病床上的男孩还是平静地离去了。谁不留恋人世间的生活，谁不想在生命的舞台上跳一场美丽的华尔兹？只是病魔有时候很无情，我们来不及衡量自己生命的长度，就不得不挥手告别。

　　所以，能好好地活着就是最大的幸福。珍惜时间、珍惜生命吧，生命有了足够的厚度，就是精彩和完美，又何惧它的长短？
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 一个人的热闹


　　铁凝

　　摔了茶壶本是败兴的事，自个儿要赔自个儿茶壶却把这败兴掉转了一个方向；一个人的伤心两个人分担了。这么一来，就给自个儿创造了一个热爱生活的小热闹。

　　读新凤霞写的回忆录，时常觉得有趣。比如她写过一把小茶壶，好像说那是跟随她多年的心爱之物，有一天被她不小心给摔了。新凤霞不写她是怎样伤心怎样恼恨自己，只写不能就这么算了，“我得赔我自个儿一把！”后来大约她就上了街，自个儿赔自个儿茶壶去了。

　　摔了茶壶本是败兴的事，自个儿要赔自个儿茶壶却把这败兴掉转了一个方向；一个人的伤心两个人分担了——新风霞要赔新风霞。这么一来，新凤霞就给自个儿创造了一个热爱生活的小热闹。

　　我觉得，能把一个自己变作两个、三个乃至一百个、一万个自己的人原是最懂孤独之妙的。孤独可能需要一个人呆着，像葛丽泰·嘉宝，平生最大乐事就是一个人呆着。想必她是体味到，当心灵背对人类的时刻，要比在水银灯照耀下自如和丰富得多。又如海明威讥讽那些乐于成帮搭伙以壮声威的劣质文人，说他们凑在一起时仿佛是狼，个别的抻出来看看不过是狗。海明威的言词固然尖刻，但他的内心确有一种独立面对世界的傲岸气概。令我想到孤独并非人人能有或人人配有的。孤独不仅仅是一个人呆着，孤独是强者的一种勇气；孤独是热爱生命的一种激情；孤独是灵魂背对着凡俗的诸种诱惑与上苍、与万物的诚挚交流；孤独是想象力最丰沛的泉眼；而海明威的孤独则能创造震惊世界的热闹。

　　作者简介

　　铁凝（1957—），生于北京，高中毕业后到河北农村插队。1982年发表短篇小说《哦，香雪》获当年全国优秀短篇小说奖。作品主要有《没有纽扣的红衬衫》、《永远有多远》、《遥远的完美》等。被评为“中国最成功女作家”之一。

　　【心香一瓣】

　　当你不小心打破一件东西，你会不会像这篇文章里新凤霞那样，让自己给自己赔一个？这样想，是不是把沮丧变成了欢乐？

　　在心理学上有个名词叫“正向思维”，通俗地说就是积极思考，把什么事情都往好的地方想，养成习惯了，你的生活就不愁没有阳光了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第5章 发财的感觉


　　孙绍振

　　人说，无官一身轻，我想说，无财更是一身轻。

　　突然收到来自国外的一封信，是一个不认识的人发来，说是由于政治上的变乱，发信人的一笔款项（2600万美元）卡在该国中央银行里了。只要我提供一个账户，就可以把款项提出，其中20%就属于我。算了一下，500多万美元。凭良心说，我想象不出，这么多钱对我有什么用处。像我这样的人，无论如何浪费，二辈子也花不完这么大一笔钱。

　　绝大多数小百姓忙忙碌碌，疲于奔命，不管是嘻嘻哈哈还是哭哭闹闹，不外是为了钱。正是因为钱不够，铤而走险者有之，出卖灵魂者有之，不要脸者有之，不要命者有之。每月拿几百元下岗津贴的觉得钱不够，年薪十万的经理和教授也感到钱不够。

　　活了这么大年纪，还没有一个人告诉我，钱太多了是一种什么感觉。只有一次，我听说，一个在深圳的朋友，炒股票发了，大约是60万吧。那是20世纪90年代初，在当时可是许多人一辈子都赚不到的一个天文数字。从他太太写的一篇文章里得到信息，有了那么多钱第一个感觉是轻松，生活的重负一下子消失了。

　　这个感觉太抽象。买了件便宜东西，打赢了一场球，考了好分数，收到理想单位的录用通知，都会轻松。但是发财，那种轻松感显然与之不同。

　　我并不需要那么多钱。按严格的逻辑推理，只取其中足够我挥霍一辈子的就行了。钱太多，会变成坏事，小偷、劫匪不会把穷鬼作为重点目标。报纸上登的绑票，甚至是撕票的对象，都是钱多得用不完的财主。

　　但是，我想起了当代中国一句著名格言：钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。学校正在为没有钱建造教学大楼而发愁，我可能拿来送给学校，成立基金会，造最豪华的大楼，剩下的奖励穷困好学的大学生。

　　和有关方面商量的结果，是把一个亏得一塌糊涂的公司放在我名下，让我当个挂名的董事长。我就以董事长的名义向对方发了传真，表示同意。

　　一个月内，很是顺利，对方的“总统特别偿付委员会”还给我发了几次传真，核查情况。我都依照发信人的嘱咐——应付了。至于交纳税金，在该国保险公司投保的费用，都由对方解决；眼看那500多万美元就要入账，免不了盘算起来：

　　除了挽救那个濒临破产的公司，还会剩下上千万的人民币。

　　成立基金会吧，谁来当会长呢？在我给有关方面贡献了这么大一笔款子以后，德高望重的头衔放在我的头上不是名副其实了吗？最迫切的是，要造一座大楼，还是两座？在招标投标的过程中，人家贿赂我怎么办？买材料，搞装修，拿3%到5％的回扣是公开的秘密。这可要让心灵充分设防的人负责，比如我的那些老同事，在20世纪50年代形成世界观的，至少看过革命电影《钢铁战土》和苏联小说《钢铁是怎样炼成的》。这事要上下奔波，当然得给人家鞋子的补贴。为了利益，还要适当地吹牛骗人。吹牛的事，还是派我门下口才好的研究生去，歪理也能吹出十八点来。但是我的那些研究生，一个个写论文才华横溢，一到生意场上，会不会稀里糊涂，被那些奸商糊弄呢？

　　最可忧虑的是，到时许多人来求职。有些是亲戚，有些是朋友的孩子，还有朋友的邻居，邻居的朋友，那些人常常是缺乏竞争力，又仗着我的来头，如果把事情搞砸了，能不能追究责任，要不要和老朋友、老邻居翻脸呢？

　　日日夜夜的思虑竟然弄得我失眠了。起初是吃一粒安眠药，后来就变成了两粒，再后来就是三粒也不成了。

　　突然想起来，我那朋友的发财感觉是一身轻松，可是我却相反，相当沉重。晚上睡不着，白天昏昏沉沉。

　　正日夜烦恼，对方忽然来了传真，说该国财政部要收取管理费8500美元，指定要从我们这里途经纽约的一家银行，然后转到他们指定的银行户头上。

　　如果是我自己，这一笔不能说太大的钱，是亏得起的，但是，公司户头上的，毕竟是公家的钱，白丢了，良心上、名声上都不好交代。

　　这时，女儿比我多长了个心眼，她正在学英语，深信美国人“没有免费的午餐”的名言，力主慎重。于是我找到了正在香港经商的学生。他说，这可能是骗子，他自已就被某国商人骗了几万港币。这引起了我的警惕，正好我的一个学生当了副省长，我就求他通过我们国家在该国的商务代办，核实一下。

　　发个传真，并不是难事，八天之后，回音来了：这是一个典型的国际诈骗案。

　　发财当然是完蛋了。但是，我却得到了解脱，沉重感消失了，失眠症也消失了。

　　不久，遇到我那位发了财的朋友。很想和他聊聊，讨论一个心理学问题，为什么他发财的感觉是一身轻松，而我发财的感觉则是沉重不堪，失去了发财的机会倒是轻松愉快。

　　我本想对他说，人说，无宫一身轻，我想说，无财更是一身轻。

　　但是，他又发了一笔新财，没有工夫和我谈心理学问题，我话说到嘴边，又缩了回去。

　　作者简介

　　孙绍振（1936—），1960年毕业于北京大学中文系，先后在北京大学、华侨大学、福建师范大学任职。在诗歌创作、文艺理论、幽默理论三方面的研究有很深的造诣。

　　主要作品：《面对陌生人》、《灵魂的喜剧》、《孙绍振幽默文集》。

　　【心香一瓣】

　　这篇文章说了两件事：

　　第一，天下没有掉馅饼的事，好事不会无缘无故就会落到你的头上。有付出才有回报，这是一条千年不变的公理。没有这条心理防线，你很可能成为骗子的下一个目标。

　　第二，不要成为金钱或者任何外在之物的奴隶。不要因为任何东西，而让自己的心丧失自由。
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第6章 人生如茶


　　王锋

　　中国传统一遍茶，共九泡，如人的一生。前三泡，酸甜苦辣麻，五味俱全，如四处冲闯的少年，虽血气方刚，但懵懵懂懂。中间三泡，经过沸水的冲洗和拨理，祛除了杂异，如一个品行端庄的中年人，正气凛然，精神饱满，涵养丰厚。后三泡，茶叶渐渐体衰肉败，汤汁淡然无味；如清心寡欲的老年人，慢慢走完自己的一生，而晚节尚好。

　　“柴米油盐酱醋茶”是中国人的开门七件事，茶事与他事，举案齐眉，无足轻重；“早上茶一杯，胜似吃雄鸡，清早一杯茶，赛过吃鱼虾”，它道破了喝茶的习俗、营养和保健等诸多的因素。在行文时，思路堵塞，立意不定，喝茶方能“味击诗魔乱，香搜睡思轻”，茶帮人清心，助人明志，使人才思敏捷。需提神解困，就找茶，要宽怀豁达，也靠茶：“昏昏嗜睡翁，唤起风洒面。亦有不平心，尽从毛孔散”。茶，就这样扎实地铺陈在我们日常生活的节奏里，不是巧立名目，是不解之缘。

　　缘于茶，中国成为一个茶国；缘于茶，我成为一个茶人。

　　我身上越来越重的茶气，缘于姥姥。我的孩提时代，在姥姥身边度过，喝茶是她重要的休闲，她眯着眼，啜着嘬着，瘾入至深。我玩得大汗淋淋地回到家时，看见她蓄在杯子里的茶，就端起杯子“咣当咣当”地一口气喝完。她一边用毛巾给我擦汗一边大声呵责：“慢点慢点，别呛着了！”青年时代，我结识了一位满腹经纶的王姓茶友，两人在一起煮茶论道，粗饮细品，常至深夜，这段交往加强了我对茶的感情。凭着学到的茶识，我喝绿茶和红茶，用玻璃器和瓷器冲泡，既饮也品；偶得铁观音，也当绿茶、红茶喝，不究方法。1994年夏天的午后，我在朋友的茶店里喝上了铁观音，从此，改变了我的喝茶习惯和观念。铁观音，属于前发酵的乌龙茶，介于绿茶与红茶之间，它不像性情柔嫩脆弱的绿茶那样，经不起开水的撩拨，也不像性情沉着稳定的红茶，不但经久耐烫，而且任意煎熬，声色不露。它后劲十足，全靠开水来冲洗杂味、提取精华、纯正汤味、保持营养；它在泡制过程中，性情随温而变随时在变，且变化无常。回忆它的秀美之质、澄明之汤、和畅之味和隽永之韵，似入仙境，令我折服。

　　我逆“茶”而上，追寻仙踪。福建安溪，笼罩在绿烟翠岚中，堪称茶中之国，声名远扬，因产铁观音、佛手、白芽奇兰、本山、黄和毛蟹等多种乌龙茶而著称为“中国茶都”。冠于乌龙茶之首的铁观音，不但成了安溪的代称，还成了“茶都”的“镇殿之宝”。茶都逢春，盎然春意。茶店逢客，洋溢春情，必有茶师轻车熟路的茶术演艺，得到茶客赏心悦目的品赞。茶师从茶具摆置、点火沸水，到清洁茶具、候汤敬客，一套路数，在酥手兰指间，行云流水，毫不迟疑，教我咋舌。它的具体细节是洗杯、落茶、冲茶、刮沫、倒茶、点茶、看茶和喝茶。

　　你瞧，洗杯这等俗事，被雅唤为“白鹤沐浴”；以茶匙取茶放往杯里，叫落茶，借题发挥以“乌龙入宫”；冲茶，提壶冲水，大动作夸张，曰以“悬壶高冲”；茶泡湿后，去除汤面乳泡，叫刮沫，小动作含蓄，曰以“春风拂面”；倒茶，突出的是连贯性动作，曰以“祥龙行雨”；点茶，紧接在“祥龙行雨”后，主人将公倒杯中剩余的汤汁，均匀地分入客杯，以示宾主之间和宾客之间的平等，曰以“凤凰点头”；看茶，如赏阅鬓插兰花的美人，曰以“赏色闻香”；喝茶，茶香盈鼻，茶汤通透，体现出自然情怀，曰以“品啜甘露”。铁观音，在前发酵的准备工艺里，就为后泡制的必然结果，留下了无形的宽广的发挥空间和联想空间，它泡制程序的细节，具有操作性和专业性，也正是它的操作性和专业性，科学地把潜藏在茶中的滋味提纯出来，使喝者神清气爽。这是我对铁观音的认识，从量变到质变的飞跃。中国传统讲究“一泡水，二泡茶，三泡、四泡是精华”。这好像都在茶的本身，锦上添花，而我将它作了变通，强调了意义的延伸和引申：一遍茶，共九泡，九九归一；九为多为大，如人的一生。前三泡，酸甜苦辣麻，五味俱全，气息杂多，没有茶的纯正品质；如四处冲闯的少年，有初生牛犊不怕虎的蛮劲，虽血气方刚，但懵懵懂懂。

　　中间三泡，经过沸水的冲洗和拨理，祛除了杂异，茶纯正的颜色、气息和味道全部出来了，荡气回甘；如一个品行端庄的中年人，正气凛然，精神饱满，涵养丰厚。后三泡，茶叶渐渐体衰肉败，汤汁淡然无味；如清心寡欲的老年人，慢慢走完自己的一生，而晚节尚好。任何事物都有隐喻性和象征性，都是最大程度地从各方面各角度对人生进行隐喻和象征，关照人生不同的境遇和异样的况味，喝茶也是被隐喻和象征过的人生。

　　人生如茶。王蒙说：“茶是魂，是韵，是趣味，是机智，也是微笑与漂移，舞蹈与飞升，嗜茶者多半是好相处的人。”我以人生当茶喝，因茶制宜，专心泡制，细心品味，静心透悟。一泡50秒，二泡60秒，三泡55秒；四泡55秒，五泡60秒，六泡55秒；七泡40秒，八泡50秒，九泡40秒或30秒……每泡之间，都要掌握最佳火候和精确的时间，才能将茶泡制得滋味纯正，它的细节决定它的成功。不然，茶汤老硬苦涩，就无法品喝，它的细节决定它的失败。对每一泡火候和时间的把握，就是对人生不同阶段的考量和审视，马虎不得。

　　九泡过后，小悟在先：覆杯看茶底，可见叶体完整丰厚，绿叶红边，梗脉连理，韧性充足，水分充盈，如一块碧玉，剔透含光。这就是铁观音，是它在大自然中的原形，通过人的矫揉造作和主观附加，它干枯失色，扭曲变形，最终，它还是依靠自身的本质力量，借以水的灵性，向自己的前世回归，活物生香，它完全是“物质不灭”的彰显。大悟在后：清洗茶具，品喝倒在茶盅里的清水，啜一小口打散在舌苔，感到茶香依旧不减；啜第二口时，就感到缭绕在唇齿间的茶香，满口飘动；第三口深咽，顿感一股香流，沁人心脾，继而从内往外涌动，整个人就蒙翳在茶云茶雾里了，隽永空灵，就像茶叶的原身，生长在云飞雾绕的山中。这“无中生有”的滋味，是显灵返真的茶魂茶韵，比先前喝的茶汤还要通心透肺，乃“茶人合一”了。悟到了“人中有茶，茶中有人”的真意，也就悟到了“有在无中，无在有中”的境界，只要心中有茶，喝什么都是茶：“有就是无，无就是有”。这个境界是一切事物的根本，可以融会贯通到其他事物，犹如“纸上无竹，胸有成竹”、“手中无剑，剑在心中”和“世间无佛，佛在心中”等境界，都套用这个根本，以此为高。高度集中的事物都往返演绎“从有中去，在无中来”的过程。也是我“闻茶香、观茶色、品茶味、悟茶理、知茶性、谙茶道”的过程，还是我感受人生的过程。经过这个感性与理性的交融，才能叫真正意义上的喝“茶”。

　　茶，不过是人生的载体，思维的载体。

　　最喜欢宋朝诗人杜耒这首缘茶而生的《寒夜》：“寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。寻常一样窗前月，才有梅花便不同。”它不光渲染平常人当下以茶迎客的盛情和深厚的文学意境，而且有思辨的哲学原理：“寻常一样窗前月，才有梅花便不同”与“不识庐山真面目，只缘身在此山中”在思维上的互补作用，同曲异工，是人生处在“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”时的豁然开朗。它主要利用“静止与运动”和“感性与理性”的原理，消解思维僵化所带来的行动滞缓乃至挫折和失败，指引人生成功。用这种睿智的思辨方法对待人生，人生会丰富多彩，胸怀会安静宽广。

　　感谢茶，良师益友，夯实了我的人生和思考人生的基础。

　　人生如茶，由此而来，以此作罢。

　　作者简介

　　王锋，新疆人，18岁在文学刊物上发表诗歌，著有叙事长诗《亡神》，长诗自选集《塔克拉玛干的心旅》，短诗集《怒放在高处的新疆》、《沉浮的大盆地》等。

　　其作品《人生如茶》获第四届老舍散文奖。

　　【心香一瓣】

　　品茶品出人生的大道理，是这篇文章的最大贡献。其实我们做每件事，只要用心去做，用心去想，同样也能得到不错的领悟。

　　不信，你试试看，喝一杯水，你照样能喝出不少做人的道理出来。比如君子之交淡如水，比如运动是生命之本。对吧？

　　作者感悟到泡茶九泡象征着人生的三个阶段，少年时代冲天干劲，中年淡定从容，老年叶落归根，当然非常有启迪价值。但我们想告诉大家，不必违背生命中的天性，少年时多尝试，多向困难冲锋，不用怕被人嘲笑莽撞，别怕犯错，只要不迷路就好。毕竟，生命的滋味还得靠自己尝试和积累才能算数。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第7章 面向落日


　　［日】国木田独步程在里译

　　我的心愿，在于痛快地欣赏天地之奇观。

　　二十三日及今日，一到日落前，我便走出屋门来到海滨，逍遥自在一番。横卧枯草之上，目送着太阳越过箱根山脉，转瞬间，在远方沉没。

　　我的心愿，在于痛快的欣赏天地之奇观。

　　我就是以这种心情面向落日的。隔着相模湾，伊豆的连峰、箱根的群山，直到富士山，重峦叠嶂，横亘于眼前。

　　金色的云霞，飘浮于这些山峰之巅。水光天色交相辉映，鲜红的光线织出紫色的山岚。近处，白浪拍击着白沙。仰视湛蓝的、深邃莫测的太空，淡淡的一轮圆月高挂，犹似梦境。太阳渐渐藏身于山峰背后。凝目静观，红日似动而不动，大地似不动而在动，它好似载着高山和海洋在转动。我既看见了天地的颜色，又看见了它的运转，从中微感到自然的美丽和力量。然而我依然陷于烦恼与幻觉之中，而此心其实并不在吞吐吾人的天地之奇异上。

　　什么是生？什么是死？什么是自然？什么是我？人生的意义如何？这些莫大的疑问，仍旧在我的情感上毫无力量。然而，自然却已逐渐接近于我。

　　作者简介

　　国木田独步（1871—1908），日本小说家、诗人。1888年入东京专门学校（早稻田大学前身）学习，因不满学校，中途退学，1908年因肺结核病逝。

　　是日本文学中自然主义的先驱，作品清新、自由、朝气蓬勃。作品有《源老头》、《牛肉和马铃薯》、《春鸟》，诗集《独步吟》等。

　　【心香一瓣】

　　我是谁？我为什么站在这个时代？面对夕阳西下，有人心里有一丝感伤，有人却想到下一站是温暖的万家灯火，这时感觉都是真实而美好的，只要它出自你的真实体验就行。只要这种感觉真实、深刻，就能得到大家的共鸣。

　　我们最欣赏的，是作者把自己完全融入大自然的美好境界中，哪怕是一种淡淡的感伤也好。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第8章 写给秋天


　　罗兰

　　生命的过程注定是由激越到安详，由绚烂到平淡。一切情绪上的激荡终会过去，一切色彩喧哗终会消隐。如果你爱生命，你该不怕去体尝。

　　生命不是虚空，它是如厚重的大地一般的真实而具体。因此，它应该在执著的时候执著，沉迷的时候沉迷，清醒的时候清醒。

　　尽管这里是亚热带，但我仍从蓝天白云间读到了你的消息。那蓝天的明净高爽，白云的浅淡悠闲，隐约仍有北方那金风乍起、白露初临的神韵。

　　一向，我欣仰你的安闲明澈，远胜过春天的浮躁喧腾。自读小学的童年始，我就深爱暑假过后，校园中野草深深的那份宁静。夏的尾声已近，你就在极度成熟蓊郁的林木间，怡然地拥有了万物。由那澄明万里的长空，到穗实累累的秋禾，就都在你那飘逸的衣襟下安详地找到了归宿。接着，你用那黄菊、红叶、征雁、秋虫，一样一样地把宇宙染上了含蓄淡雅的秋色。于是木叶由绿而黄而萧萧地飘落，芦花飞白，枫林染赤，小室中枕簟生凉，再加上三五日萧萧秋雨，那就连疏林野草间都是秋声了！

　　想你一定还记得你伴我度过的那些复杂多变的岁月。那两年，我在那寂寞的村学里，打发凄苦无望的时刻，是你带着哲学家的明悟，来了解慰问我深藏在内心的悲凉。你让我领略到寂寥中的宁静，无望时的安闲，于是那许多唐人诗句，都在你澄明的智慧引导之下，一一打入我稚弱善感的心扉。是你教会了我怎样去利用寂寞无聊的时刻，发掘出生命的潜能，寻找到迷失的自我。

　　你一定也还记得，我们为你唱“红叶为他遮烦恼，白云为他掩悲哀”的那两年苍凉的日子。感情上的折磨，使我们觉察到人生中有多少幻灭、多少残忍，有多少不忍卒说的悲哀！但是，红叶白云终于为我们冲淡了那焦灼沉重的烦恼和忧郁。如今时已过，境早迁，记忆中倒真的只残留着当时和我共患难的那个女孩落寞的素脸。是“白云如粉黛，红叶如胭脂”，还是“粉黛如白云，胭脂如红叶”！那感伤落寂的心情如今早已消散无存！原来一切的悲哀，如加以诗情和智慧去涂染，都将成为深沉激动的美丽。你曾经如此有力地启迪了我们，而在我逐渐沉稳的中年，始终领悟到你真正的豁达与超然！

　　你接收了春的灿烂和夏的繁荣，你也接收了春的张狂和夏的任性；你接受了生命们从开始萌生到稳健成熟这期间的种种苦恼、挣扎、失望、焦虑、怨忿和哀伤，你也容纳了它们的欢乐、得意、胜利、收获和颂赞。你告诉我：生命的过程注定是由激越到安详，由绚烂到平淡。一切情绪上的激荡终会过去，一切色彩喧哗终会消隐。如果你爱生命，你该不怕去体尝。因为到了这一天，树高千丈，叶落归根，一切终要返回大地，消融于那一片渺远深沉的棕土。到了这一天，你将携带着丰收的生命的果粒，牢记着它们的苦涩或甘甜，随着那飘坠的落叶消隐，沉埋在秋的泥土中，去安享生命最后的胜利，去吟唱生命真实的凯歌！

　　生命不是虚空，它是如厚重的大地一般的真实而具体。因此，它应该在执著的时候执著，沉迷的时候沉迷，清醒的时候清醒。

　　如今，在这亚热带的蓝天白云间，我仍然读到你智慧的低语。我不但以爱和礼赞的心情来记住生命中的欢乐，也同样以爱和礼赞的心情去纪念那几年——生命中难得出现的那几年中刻骨的悲酸与伤痛！

　　而今后，我更要以较为冲淡的心情去了解，了解那属于你的冷然的清醒、超逸的豁达、不变的安闲和永恒的宁静！

　　作者简介

　　罗兰（1919—），原名靳佩芬，台湾女作家，著有《罗兰小语》、《罗兰散文》。还包括小说、游记、诗歌、诗论等。2003年获世界华文作家协会“终身成就奖”。

　　【心香一瓣】

　　面对秋天，你会想到什么？收获？伤感？天高云淡，心胸宽阔？都对。

　　这篇文章给出的是另一种答案。

　　作者告诉我们，欢笑、泪水、成功、挫折，都是生命给我们的礼物，它们让你我的生活变得五彩斑斓，让我们回味无穷。关键是无论悲喜，无论成败，你我都能保持一颗淡定从容的心，欣喜地去迎接。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第9章 流逝的生命


　　【美】弗兰克·克莱恩王勋译

　　我是一本不断增厚的书中的一页纸。我的前方有许多页。有一天，你把我们翻完，阅读我们，认识你自己。

　　我是昨天。我已永远离你而去。

　　我是长长一列日子的最后一个，在你身后流走，流进雾霭和昏暗之中，汇入遗忘的大海。

　　我们每一个都满载而去，成功、失败、欢笑和痛苦；我们载着这一切归于遗忘，而我们离去时都会在你的潜意识中留下些什么。

　　我们填充着灵魂的地窖。

　　我离你而去，而又永远与你同在。

　　我曾经被称做明天，像处女般纯洁；后来我成为你的妻子，被称为今天；现在我是昨天，带着你拥抱留下的永恒印迹。

　　我是一本不断增厚的书中的一页纸。我的前方有许多页。有一天，你把我们翻完，阅读我们，认识你自己。

　　我脸色苍白，因为我没有希望只有回忆。

　　我为你生了一个孩子，把他留给你。他的名字叫经验。

　　你不喜欢看我。我不美丽，我庄重而肃穆。

　　你不喜欢我的声音。它不符合你的欲望。它冷静、平和又充满了谨慎。

　　我是昨天，而我又同今天和永恒在一起，因为我是你；而你无法逃避你自己。

　　有时我同伙伴们谈起你。有些带着你残酷的疤痕，有些带着你罪恶的不幸，有些带着你善良的美丽。我们不爱你，我们不恨你，我们评判你。

　　我们没有同情心，只有今天才有；我们没有鼓励的话语，只有明天才有。

　　我们站在过去的前门，欢迎着一天天的日子鱼贯而入。看着明天变成今天，然后进人我们中间。

　　我们一点一点吸干你的生命，就像吸血鬼一样。随着你日见苍老，我们吸收你的思想。你离我们越来越近，离明天越来越远。

　　我们的冰雪压弯你的腰，染白你的头发；我们的冷水扑灭你的激情；我们的呼气冲淡你的希望；我们的许多墓碑闯入你的视野；我们逝去的爱，燃尽你的热情；破碎的梦想向你逼近，把你包围。

　　明天不知不觉地到来。今天无声无息地溜走。你越来越多地归属于昨天。

　　我们的宴会厅只有洒满酒的桌布、破碎的杯盘和枯萎的玫瑰。

　　我们的教堂，空无一人，不再有企盼，只有鬼魂。

　　我们有庞贝城死寂的街道，沉人海底的帆船，显赫的家谱名录，博物馆内的木乃伊，神庙残存的断柱，尼维维古城砖上的文字，育卡坦热带风景中耸立的大石门，埃特鲁里亚人干涸的酒罐。

　　我们散发出惰性的毒气，把人类俘获；我们也散发着战争狂人、君主和特权阶层的骄横气焰。

　　我们伸出长长的、强壮的、灰色的传统与习俗的臂膀，扼住今天，阻挡明天。

　　我们是世界的昨天。如果你知识丰富，懂得把脚踏在我们身上，你会迅速崛起；但如果你让我们骑在你的背上，我们会把你压死。

　　我是昨天。学会直视我的脸，利用我而不要怕我。

　　我不是你的朋友。我是你的裁判——你畏惧的对象。

　　明天是你的朋友。

　　作者简介

　　弗兰克·克莱恩，美国作家。他的散文，文字流畅优美，如涓涓细流，耐人咀嚼，本文是最能代表他风格的作品之一。

　　【心香一瓣】

　　生命是一张白纸，等着我们每一分每一秒去认真书写。

　　生命又是一本大书，上面写满了前人的思想。等着你续写下一页。

　　今天是一张白纸，等着你在上面书写、描画。

　　但今天永远只是你生命之书的一页，你每天翻开新的一页，并不时地往回看看，你在昨天写的是什么，前天写的是什么……
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第10章 光阴


　　赵丽宏

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。不因某个人的感叹而稍作停留，也不因某个人欲以金钱交换而多给半分，这就是光阴。

　　谁也无法描绘出他的面目。但世界上处处能听到他的脚步。

　　当旭日驱散夜的残幕时，当夕阳被朦胧的地平线吞噬时，他不慌不忙地走着，光明和黑暗都无法改变他行进的节奏。

　　当蓓蕾在春风中灿然绽开湿润的花瓣时，当婴儿在产房里以响亮的哭声向人世报到时，他悄无声息地走着，欢笑不能挽留他的脚步。

　　当枯黄的树叶在寒风中飘飘坠落时，当垂危的老人以留恋的目光扫视周围的天地时，他还是沉着而又默然地走，叹息也不能使他停步。

　　他从你的手指缝里流过去。

　　从你的脚底下滑过去。

　　从你的视野和你的思想里飞过去……

　　他是一把神奇而又无情的雕刻刀，在天地之间创造着种种奇迹。

　　他能把巨石分裂成尘土，把幼苗雕成大树，把荒漠变成城市和园林，当然，他也能使繁华之都衰败成荒凉的废墟，使锃亮的金属爬满绿锈，失去光泽。老人额头的皱纹是他刻出来的，少女脸上的红晕也是他描绘出来的。生命的繁衍和世界的运动正是由他精心指挥着。

　　他按时撕下一张又一张日历，把将来变成现在，把现在变成过去，把过去变成越来越遥远的历史。

　　他慷慨。你不必乞求，属于你的，他总是如数奉献。

　　他公正。不管你权重如山、腰缠万贯，还是一个布衣、两袖清风，他都一视同仁。没有人能将他占为已有，哪怕你一掷千金，他也决不会因此而施舍一分一秒。

　　你珍重他，他便在你的身后长出绿荫，结出沉甸甸的果实。

　　你漠视他，他就化成轻烟，消散得无影无踪。

　　有时，短暂的一瞬会成为永恒，这是因为他把脚印深深地留在了人们心里。

　　作者简介

　　赵丽宏（1951—），当代散文家、作家。1951年出生于上海市崇明县。著有散文集《风啊，你这弹琴的老手》、《生命草》、《岛人笔记》、《人生韵味》等，诗集《珊瑚》、《沉默的冬青》、《抒情诗151首》，报告文学集《心画》、《鸟痴》，散文《望月》等。

　　【心香一瓣】

　　时间对每个人都是公平的，它不会多给你一秒，也不会少给他一秒。它不会多等你一分钟，也不会少等他一分钟。

　　但每个人对时间的态度却大不相同。有人拖拖拉拖，以为时光可以无限拉长；有人却恨不得把一辈子的事一天干完，把几代人的事一个人做完。

　　其实都没必要。

　　你只要把今天的事做好，每天过得充实，而且今天想想做得怎么样，再想想明天该干什么，保证你一生都不后悔。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第11章 缺憾


　　李黎

　　原来完美的状态也是可怕的——这不一定是迷信，其实是生活的智慧：因为没有任何状态，包括完美，是持久的；而完美状态的改变只有一个可能：变成不再完美。唯有不完美的状态，才充满变化与发生的可能，才具有一种持续的生命力。

　　每当旅行到一处地方，往往该走该看的还没走遍看完就得离开了；当地的主人为我惋惜，我总是笑着说：“这样才好，留些遗憾，以后才会想再来。”

　　不完美的状态才充满可能，有时甚至因而成为一种美——缺憾美。

　　印度泰姬陵的故事正是个有趣的例子。三个多世纪前，印度莫卧儿王朝皇帝沙加汗，决心为他难产而死的爱妃蒙泰兹建造一座举世无双的、华美壮丽的陵寝，设计时当然从外到内巨细无遗，无一处不是完美的对称。不料这座耗资过巨的爱之杰作弄得民穷财尽，沙加汗被篡位的亲生儿子囚禁起来，郁郁而终；原先想为自己另建一座黑色大理石陵寝，与泰姬陵遥相对应的美梦也碎了。更可悲的是：他死后无处葬身，棺材就被放置在泰姬陵内蒙泰兹棺椁之旁——这一来，就破坏了他讲求的至高无上的对称美了！然而正因为如此，沙加汗得以与爱妃生同枕死同穴，他若地下有知，是该喜还是憾呢？

　　其实对称并不一定就美。就像太整齐完好如蜡像的脸孔是乏味的，有时左右不太对称的脸反而更有魅力。至今还觉得《乱世佳人》

　　里的费雯丽是电影史上最美的女人之一，我尤其喜欢她那两道高低长短不一的柳眉，每当她高高挑起右边的眉毛，无论是表示挑逗或者挑衅，都显得特别有个性而迷人。

　　缺憾美多半是无意和无奈的意外结果，但还是有故意经营的例外。对比泰姬陵的例子，日本建筑就另有一种思维，像东照宫，据说建造时设计者因为自觉太完美了，恐怕会遭天谴，就想出一个办法：把其中一支梁柱的雕花有意颠倒，刻意造成一份缺憾美。这种故意经营出来的缺憾，竟是一种哲学思维了——也可以说是宗教层次上的吧。

　　原来完美的状态也是可怕的——这不一定是迷信，其实是生活的智慧：因为没有任何状态，包括完美，是持久的；而完美状态的改变只有一个可能：变成不再完美。唯有不完美的状态，才充满变化与发生的可能，才具有一种持续的生命力。中国人也深刻意识到了这一点，所以“月盈则亏”的道理一直是深入人心的。

　　我们当然不能否定追求完美的重要——对完美的要求，正是人类不断自我提升的驱动力。然而日常生活中完美状态的终止并不一定是坏事——那往往也是紧张状态的终止：小时候第一张不再是满分的考卷，新衣服上的第一点污渍，成人后新车上的第一道刮痕……虽然都令人懊恼，却也让人在潜意识里松一口气：不必再成天提心吊胆地保持完美状态了。

　　我觉得古今中外最美丽的神话是中国的女娲补天，因为贴近人之常情——就算是老天也会损坏的，可是不怕：有位健壮又善良的女神，能采炼石头把天的破洞补好。这是何等亲切的大地之母啊！既然连天都会是残缺的，人世间的缺憾遗恨更是常态，又何须苦苦痴想求全呢？

　　拥有完美就要整天费尽心思、花尽力气保持这个完美，何不留些缺憾？处在不完美之中，心中便无压力，反而可以更轻松更集中精神地去追求完美。这正像坐在第一宝座上的人，由于心理上的压力，他往往不如处于第二的人活得舒心吧。人无完人，因为有缺点，才显得真实，有缺憾的真实，也是一种美。因为有缺憾，才有追求。假使非要把完美定义成一种快乐而把缺憾当作一种痛苦，那么人生大概就是这样痛并快乐着吧。因为不完美而痛苦，却因享受着追求完美的过程而快乐——不管结果如何。

　　作者简介

　　李黎（1948—），作家。安徽和县人，1949年随父亲去台湾，毕业于台湾大学历史系。后改学电子计算机。

　　作品唯美、深奥、晦涩。主要作品有《大江日夜流》、《最后夜车》、《大地之歌》、《火，要传下去》等。

　　【心香一瓣】

　　俗话说：人比人，气死人。俗话又说：

　　一山更比一山高。千万年来，这些说法不胜枚举。

　　所有这些说法，不是让你消极，不思进取。更不是让你放弃进取。

　　你应该换一个角度去想，无论我做得多好，都不会是最好。只要我继续努力，明天肯定会比今天做得更好。

　　当你做得不好时，请想着这个理由：也许我无数个不完美，会堆积出未来最完美的一个结果。

　　别放弃！试试看！
www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第12章 悠闲


　　【英】弗农·李陈蜀之译

　　悠闲意味着不仅有充裕的时间，而且有充沛的愉快度时的精力（不懂得这个道理，会感到百无聊赖）。同时，要真正领略到悠闲的滋味，必须从事优雅得体的活动。

　　我们通常不会在走进别人的房间时说声：“噢！这才是人们感到宁静的地方！”我们通常不期望去分享一座古宅的安宁，比如说，在僻静郊区的一座古宅，周围是结着鲜红果实的树，雪松半掩住窗；或者某座修道院，门廊前面依稀可见搭着支架的橘树。但在那整洁宽敞、精心装饰过的房里，或在那座修道院里，绝无宁静可分享，最多只能勉强过日子。这是因为我们不明了别人生活中的苦闷和烦恼，而对自己生活里的些微不便却很敏感；在这些问题上，我们自己的眼睛，夹不得一粒泥沙，而对别人遭受的灾难却视而不见，麻木不仁。

　　悠闲得以我们切身的感受为证，因为它不只是时间的因素，往往指着某种特别的心境。我们所说的空闲时间，实际上是指我们感到闲适的时刻。什么是闲适，感受它远比说明它更难。这与无所事事或游手好闲无关，尽管我们明白，它的确牵涉到自由支配时间的概念。等候在律师的客厅里有空闲的时刻，却无闲适之感；同样，我们在火车站换车，即使等上两三个小时，也享受不了那份清福。这两种情形，我们都不会感到安宁自在——在这种场合能安心读报、学习或回味往日在海外的游历，那是十分罕见的。这时，我们心里总是烦躁不安，毛焦火辣，仿佛有什么东西在那儿作祟，就像我们在童年时不住地用脚去踢那慢吞吞的四轮车的软垫。

　　悠闲意味着不仅有充裕的时间，而且有充沛的愉快度时的精力（不懂得这个道理，会感到百无聊赖）。同时，要真正领略到悠闲的滋味，必须从事优雅得体的活动，因为悠闲所要求的活动发自内心的自然冲动，而非出自勉强的需要，像舞蹈家起舞或滑冰者滑动，为了合着内在的节奏；而不像把犁人耕地或听差跑腿，为了得到报偿。正是这个缘故，一切悠闲皆是艺术。

　　但这是一个难办的问题。时光，啊——何其疾速！我们必须结束这段闲话，各自行动起来才不枉费光阴——唯愿别登上它单调的车轮！这样，我们愈是感到工作的乐趣，就愈少尝到无聊的滋味，如果碰巧我们的工作很有意义。唉，可惜我们今天的工作常常无益。让我们乞求那位白胡须的老人吧！请他赐予我们闲暇，并给予使用它的快活精力。

　　圣者，请为我们祈祷！

　　作者简介

　　弗农·李（1856—1935），英国女作家维奥莱特佩吉特的笔名。除《随笔集》外，还有小说、游记和文艺评论多种。

　　【心香一瓣】

　　这篇文章回答了一个问题：悠闲与无聊的区别是什么？

　　悠闲让你过得充实，无聊让你无法忍受。

　　一切取决于你内心是否充实，还取决于你能不能让自己的生活充满创意和想像力。说真的，人有时得对自己好一点，除了健康、富足，还得给自己一点情趣，一点惊喜。

　　这才叫有质量的生活。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第13章 最好的时刻


　　【美】贝尔佚名译

　　生活缺乏的不是拥有，而是发现。擦亮我们的慧眼，时时刻刻去发现我们拥有的最美好的时刻，不要遗憾地让这时刻只存在我们的甜蜜的回忆中。

　　我们每个人的一生想必都有一个最美好的时刻。

　　八岁那一年，我拥有了人生中的这一时刻。那是一个春天的夜晚，我突然醒了，睁开眼睛，看见屋里洒满了月光，四周静悄悄的。

　　一点声音都没有。屋内充满了大自然带来的温暖清香。

　　我从床上起身，轻轻地走出屋子关上了身后的门，母亲正坐在门廊的石阶上，她抬起头，看见了我，笑着点点头，伸出一只手拉我挨着她坐下，另一只手就势把我揽在怀里。整个乡村万籁俱寂，临近的屋子都熄了灯，月光是那么清晰、透明。远处，大约一英里外的那片树林，断断续续地传来了一只只野兔子和小松鼠的欢笑和奔跑的声音；还有那田野里，花园的角落里，花草树木正悄悄探出头。

　　那些红的桃花、白的梨花，很快就会飘散零落，留下的将是初结的果实；那些野李子树也会长出滚圆的、像一盏盏灯笼似的野李子，在经过太阳烤炙、风吹雨打以后，它会变得又酸又甜；还有那青青的瓜藤，绽开着南瓜似的花朵，花朵里满是蜜糖，等待着早晨蜜蜂的来临，然而，要不了多时，它会变成一条条令你垂涎的甜瓜，你却再也找不到清香的花朵了。啊，在这无边无际的宁静中，生命——这种神秘的东西，既摸不着，也听不见。只有大自然那无所不能、温柔可爱的手在抚摸着它——正在运动着，它在生长，它在壮大。

　　当然，八岁的我还不会想得那么多，我那时还不知道自己正沉浸在这无边无际的宁静中。不过，当我看见一颗星星挂在雪松的树梢上时，我被深深地迷住了；当我的耳旁传来了一只不知名的小鸟在月光下婉转啼鸣时，我的心里有一种说不出的欢喜；当我的手触到母亲的手臂时，我感到自己是那么安全、那么舒坦。

　　生命在活动，地球在旋转，江河在奔流。这一切对我来说也许是莫名其妙的事情，也许已经使我模糊地想到：这一切是天使为我捎来的最美好的时刻。

　　作者简介

　　贝尔，美国作家。他的这篇文章被广泛转载，“生活缺乏的不是拥有，而是发现”一句，成为万千读者追捧的名言。

　　【心香一瓣】

　　为什么我们什么都买得起的时候，买来的东西并不能给我们带来足够的快乐？

　　你还别奇怪，外国有个研究发现：人的幸福指数并不一定与金钱成正比。就是说当你的收入，或者你家庭的收入超过一个数字时，收入的不断增加并不会让你越来越满足，相反还可能让你越来越烦恼。

　　怎么办？

　　记住这篇文章的一句话：生活缺乏的不是拥有，而是发现。
www.xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第14章 出行


　　【法】蒙田梁宗岱黄建华译

　　别的民族的不同生活方式，正因其多彩多姿而深深打动我。每一习俗都自有其道理。

　　我嘛，常常旅游消遣，安排得倒不赖。如果右边景色不佳，我便取道左边。如果不宜于骑马，我便停下不走。这样一来，我实际所见的，无一不如我家一样有趣，一样赏心悦目。我漏掉了什么东西来不及看吗？那么我就折回去。反正是我自己安排的路程。我没有预定的路线，笔直的路线或弯来弯去的路线都没有。人家曾向我提及的东西，我所到之处，是不是都接触到了呢？往往有这样的情况：别人的看法与我自己的看法并不相符，而且我常常觉得，他们的看法是错的。我并不为自己花了力气而可惜：我到底弄清了人家的说法并不真实。

　　我性情随和，兴趣广泛，和世人没有两样。别的民族的不同生活方式，正因其多彩多姿而深深打动我。每一习俗都自有其道理。无论用的是锡盘子、木盘子或陶土盘子；食物无论是煮或烤；不管下的是牛油、胡桃油；不论冷盘或热食，我都视之如一。正因为这样，临老了，我便抱怨起我这种豪放的吸收力来。我需要佳肴、美食以改变我不辨精粗的胃口，有时也为了免得增加肠胃负担。我在国外的时候，人家出于对我表示礼貌，问我要不要吃法国菜，我是不领情的，我总是到外国人最多的餐桌就座。

　　我们有些同胞抱着这种荒谬的情绪：一看到不同的事物形式便大惊小怪，我真为他们感到赧颜。他们离开了自己的家乡之后，就如鱼失水似的；无论到什么地方，他们都坚持自己的生活方式，对外人的生活方式表示厌恶的态度。他们在匈牙利遇见一名法国人，大家便来庆贺一番，聚在一起，亲亲热热，大肆指斥他们所见到的野蛮习俗。

　　既然不是法兰西的习俗，怎么能不野蛮？能发现这样的野蛮习俗加以谴责的人还是最聪明的哩。大部分人的偶然出行不过是去而复返而已。他们把自己封闭起来，谨小慎微，沉默寡言，不与人交往，深怕自己感染了异国的空气。

　　我这样谈他们的时候，我又想起有时见到的某些青年廷臣的情形，那也有相似之处。他们也只和自己那伙人交往，把我们视作是另一个世界的人，不屑一顾，或以怜悯的眼光看待。你要是不让他们谈朝廷的明争暗斗吧，他们就会茫然若失，不知谈什么好。他们会在我们面前表现得相当幼稚，正如我们在他们面前显得十分笨拙一样。

　　“一个有良好教养的人应该是一个多见世面的人。”这话说得再好不过了。

　　与此相反，我出门旅行是因为对自己的生活方式感到腻烦。我到了西西里就不去会加斯尼科人（在家里的加斯尼科人已经够多了）。

　　我要会的是希腊人，波斯人。我和他们打交道，考察他们。我融合到他们当中，在他们身上花力气，而且似乎我所见的习俗，大体上都是可以和我们自己的习俗媲美的。当然，我的探奇还不深入，因为我离自己的家门不算太远。

　　作者简介

　　蒙田（1533—1592），法国著名的思想家，哲学家，其代表作为《蒙田随笔全集》，共107章，百万字左右。

　　【心香一瓣】

　　古人告诫我们，不但要读万卷书，更要行万里路。古人还告诉我们，多走走，多看看，你的收获叫阅历，这是你非常富贵的人生财富。

　　这篇文章说的也是这个意思。作者还告诉我们，要有一颗尊重别人的心，要有一颗包容他人的心。不要大惊小怪，更不能唯我独尊。

　　世界很大，出去走走吧！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第15章 窗帘


　　杨绛

　　何必固执地崇尚真实，何必固执地窥望着窗帘内的世界，也许，当真相的内核终于赤裸裸地扑展在你的面前，反而将美妙的幻想世界粉碎，失去原本无知的快乐。

　　人不怕挤。尽管摩肩接踵，大家也挤不到一处。像壳里的仁，各自各。像太阳光里飞舞的轻尘，各自各。凭你多热闹的地方，窗对着窗。各自人家，彼此不相干。只要挂上一个窗帘，只要拉过那薄薄一层，便把别人家隔离在千万里以外了。

　　隔离，不是断绝。窗帘并不堵没窗户，只在彼此间增加些距离——欺哄人招引人的距离。窗帘并不盖没窗户，只隐约遮掩——多么引诱挑逗的遮掩！所以，赤裸裸的窗口不引人注意，而一角掀动的窗帘，惹人窥探猜测，生出无限兴趣。

　　赤裸裸，可以表示天真朴素。不过，如把天真朴素做了窗帘的质料，做了窗帘的颜色，一个洁白素净的帘子，堆叠着透明的软纱，在风里飘曳，这种朴素，只怕比五颜六色更富有魅力，认真要赤裸裸不加遮饰，除非有希腊神像那样完美的身体，有天使般纯洁的灵魂。培根（bacon）说过：“赤裸裸是不体面的；不论是赤露的身体，或赤露的心。”人从乐园里被驱逐出来的时候，已经体味到这句话了。

　　所以赤裸裸的真实总需要些掩饰。白昼的阳光，无情地照彻了人间万物，不能留下些幽暗让人迷惑，让人梦想，让人希望。如果没有轻云薄雾把日光筛漏出五色霞彩来，天空该多么单调枯燥！

　　隐约模糊中，才容许你做梦和想象。距离增添了神秘。看不见边际，变为没边没际的遥远与辽阔。云雾中的山水，暗夜的星辰，希望中的未来，高超的理想，仰慕的名人，心许的“相知”，——隔着窗帘，惝悦迷离，可以产生无限美妙的想象。如果你嫌恶窗帘的间隔，冒冒失失闯进门、闯到窗帘后面去看个究竟，赤裸裸的真实只怕并不经看。像丁尼生（tennyson）诗里的“夏洛特女郎”（theladyofshalott），看厌了镜中反映的世界，三步跑到窗前，望一望真实世界。她的镜子立即破裂成两半，她毁灭了以前快乐而无知的自己。

　　人家挂着窗帘呢，别去窥望。宁可自己也挂上一个，华丽的也好，朴素的也好。如果你不屑挂，或懒得挂，不妨就敞着个赤裸裸的窗口。不过，你总得尊重别人家的窗帘。

　　一直认为窗帘是件无情的东西，竖着冰冷的脸孔，硬生生将咫尺隔成了天涯，举步之遥成了两重世界，却忘记了“距离产生美”的箴言。正是因为有窗帘，给真实的内核蒙上了一层朦胧的美感，若隐若现间反而给予你想象的巨大空间。正如作者所言，“距离增添了神秘”“才容许你做梦和想象”。所以，何必固执地崇尚真实，何必固执地窥望着窗帘内的世界，也许，当真相的内核终于赤裸裸地扑展在你的面前，反而将美妙的幻想世界粉碎，失去原本无知的快乐。何不尊重别人的窗帘？何不自己也挂上一个窗帘？

　　作者简介

　　杨绛（1911—），评论家，翻译家，剧作家，学者。通晓英，法，西语言。其丈夫是著名的作家钱钟书，作品主要有《将饮茶》、《杂写与杂忆》、《丙午丁未年纪事》、《我们仨》。译作有《堂吉诃德》、《吉尔·布拉斯》、《小癞子》等。

　　【心香一瓣】

　　一个小小的窗帘，能让人生出这等微妙的感悟，实在出人意料。

　　中国现代有个诗人，写了一首叫《断章》的诗，四行诗句，倾倒了无数读者：

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　诗人说的意思，与这篇文章大致相同，有些东西，朦胧着比明明白白美妙得多。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 绝顶聪明和额外愚蠢


　　陈子展

　　绝顶聪明的人，同时额外愚蠢。话是好像矛盾，其实有大道理在。

　　郑板桥有一句常常爱说的话：“难得糊涂。”我曾藏过他写的这四个字的横幅，对于他那种篆隶兼行的字，字里面所含的意义，留下一个很深的印象。

　　郑老先生是一个聪明绝顶的人，他要装糊涂，自然不免几分做作。但在一般仅有世俗之见的读书人看来，他有官不做，有财不发，有福不享，偏靠卖画卖字过活，老死江湖，又未免额外愚蠢了。

　　偶然和周谷城先生论到当代人物，他以为绝顶聪明的人，同时额外愚蠢。话是好像矛盾，其实有大道理在。不过这个道理懂得的怕不见得十分多，就是懂得，未必有人会自己承认自己额外愚蠢。倒是自命绝顶聪明的人太多，每每把人家看做额外愚蠢，此所以人人自命什么天才什么才子，个个人被人骂做什么低能儿什么傻子什么笨伯等等也。

　　老子说：“大智若愚，大巧若拙。”他还教训孔子道：“良贾深藏若虚，君子盛德，容貌若愚。”他要孔圣人去掉一点骄气。孔子毕竟是圣人罢，他自愧浅薄，以为老子高深莫测，把老子比做一条龙。

　　自然，龙是被人家作为一种神物，同时它也被人家认做一种聋虫。据说聋字从耳，龙声，本是形声字，却又兼有意义，说是龙没有耳朵，拿角来听的，这就可见龙顶聪明，可以此做圣人，又顶不聪明，连耳朵也没有，真可算是一种聋虫了。拿这东西来比喻老子，真是再好没有了。孔子既然到过老子那里，登过龙门，他也就沾了一点龙气，学了一点乖。他虽然不肯学像神龙一样的老子，见头不见尾，逃开这个人间，出关而去，不知去向。可是他在当时能够鬼混过去，做三千弟子七十二贤人的大龙头，还得被人家称做圣人，他是懂得神龙变化、左右逢源之法的。他有时做圣人，有时又做蠢物。他称赞宁武子邦有道则智，邦无道则愚，他自己也会看风使舵，绝顶聪明额外愚蠢兼而有之，此所以有人恭维他是“圣之时者也”。孔子难学又最好学，所以自古以来圣人之徒最多。最近日本也在大修孔庙，大讲孔学了。

　　还是学孔子又智又愚，时时变化的哲学（文言叫做中庸之道）好？还是学老子原来是上智，偏偏要做下愚的好？当代不是没有圣人，不是没有绝顶聪明像老子孔子一流的人，好歹由他自择，至于在下呢，原是额外愚蠢的人，安分守己，还是额外愚蠢的好，孔子既不学，老子学不到。我佛如来在上，给我一点慈悲，善男子有礼了。

　　作者简介

　　陈子展（1898—1990），中国文学史家，杂文家。湖南长沙人。30年代曾发表大量杂文，诗歌和文艺评论，后长期从事《诗经》、《楚辞》研究。著有《中国近代文学之变迁》、《最近三十年中国文学》、《诗经直解》《楚辞直解》等。

　　【心香一瓣】

　　有一句话说得好，你还别不信：幽默是一种高级的智慧。更有人说：自嘲是最高级的幽默。

　　也可以换一个说法：幽默是人际之间最好的润滑剂。

　　从这个角度看，这篇文章所说的绝顶聪明与额外愚蠢，是不是看上去更好理解一些了。

　　动辙说谁愚蠢，除了自视绝顶聪明、眼睛长到脑门上，目中无人的傲慢外，是不是智力上还有点欠缺？至少是缺一点幽默，是吧。

　　幽默，是一种智慧。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第17章 你不必完美


　　【美】哈罗德·库辛佚名译

　　正是不完美，才令我们更可爱。一个完美的人，在某种意义上说，是一个可怜的人，他永远不可能体会到有所追求、有所希冀的感觉，也永远不可能体会到爱他的人带给他某些他一直求而不得的东西的喜悦。

　　因为世界上没有十全十美的事，所以我们只能尽最大努力把事情做好。每天，我们都面对着许多不同的问题，以至于无人能始终都不出错。

　　每当我在某件事做错了而必须向自己的孩子们道歉时，我都会害怕他们不再爱戴我。但后来我才知道，我的担心是多余的。他们因为我愿意承认自己的错误而更爱我，比较起来他们更喜欢诚实、正直的父亲。

　　然而，有时人们并不能正确对待自己的过失。我们的父母总是期望我们完美无瑕；我们的朋友也常念叨着我们的缺点，并希望我们能够改正。而他们难以谅解的是因为我们的过失总在他们最脆弱的时候触痛了他们的心。

　　我们为此感到惭愧。但在承担过错之前，我们必须先问问自己，我真的应该成为他们想象中的模样吗？

　　曾听过一个童话故事：一个被劈去了一小片的圆想要找回一个完整的自己，从而踏上了找寻那块碎片的路途。由于它是不完整的，滚动得非常慢，从而领略了沿途美丽的鲜花。它和虫子们聊天，有时，它在阳光的怀抱中，尽情呼吸。它找到许多不同的碎片，但它们都不是自己的那一块，于是它坚持地寻找着……直到有一天，它实现了自己的心愿。然而，作为一个完美无缺的圆，它滚动得太快了，错过了花开时节，忽略了虫子、小鸟、阳光。它很快意识到了这一点，便毅然舍弃了历尽千辛万苦才找回的碎片。

　　圆的故事告诉我们：正是不完美，才令我们更可爱。一个完美的人，在某种意义上说，是一个可怜的人，他永远不可能体会到有所追求、有所希冀的感觉，也永远不可能体会到爱他的人带给他某些他一直求而不得的东西的喜悦。

　　只有那些有勇气放弃自己无法实现的梦想的人是完整的；只有那些能坚强地面对失去亲人的悲痛的人是完整的——因为他们经历了最坏的遭遇，却没有被这种痛心压倒。

　　生命不是上天用来捕捉你的错误的陷阱。犯了一个错误，并不是代表你就成为了不合格的人。生命如一场球赛，最好的球队也有丢分的时候，最差的球队也有辉煌的一天。我们的目标是尽可能让自己的球队得分多、丢分少。

　　当别人正为完美困惑的时候，我们首先去接受人的不完美，让我们为生命的继续运转而心存感激，我们便能成就完美。

　　请相信，我们能够得到别的生命所不曾获得的圆满。因为我们能勇敢地去爱、去原谅，并为别人的幸福而慷慨地表示自己的欣慰，且理智地珍惜环绕着我们的爱。

　　世上没有绝对完美的事物，米洛斯的维纳斯之所以美丽，是在于她的断臂；达·芬奇的蒙娜丽莎之所以迷人，在于她的似笑而哀、似哀而笑。可知正是种种的不完美，组成了现在魅力的世界。所以，断不可将目光只盯在自己的优点上和他人的缺点上，以自己的优点来嘲笑他人的缺点；同时，也断不可将世上的不如意无限地放大，却对自己所受的恩惠视而不见。以一种独特的目光看待不完美，才会发现这世界是多么的趣味盎然和美好。

　　作者简介

　　哈罗德·库辛，美国作家。他的散文，文笔细腻，善于从细节中挖掘出生活哲理，如心灵鸡汤，是不错的身心修养读物。

　　【心香一瓣】

　　要做个认真的人，认真做事，认真做人。这话没错。

　　但不能因此走到另一个极端，变成眼里容不下沙子。完美主义者最容易掉进的陷阱，就是以责备的态度对待自己和别人，用埋怨的口气谈论世界上的每一件事。更可怕的是用一种极端暴力的方式一次性地解决所有的问题。

　　我们还要警惕另一种倾向：宽容自己，责备别人。认为自己的所有不幸都是源于世界的不公平，不完美。

　　最好的态度是把“没有最好，只有更好”这句话当成自己的信条。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 二十六个我


　　隐地

　　人要忘我，请和草做朋友，请和树做朋友，请和云做朋友。

　　a

　　当父母生下我，这个世界上就多了一个人。

　　第一个我，是懵懂的，幸福也好，痛苦也好，如今都离我好远。

　　可是我仍然喜欢童年时候的我。有记忆真好，我晓得自己是如何长大的。

　　人不能没有历史。

　　b

　　我也喜欢17岁时候的“我”。17岁，我寂寞，我愚昧，我孤独，我愤怒。17岁其实是莫名其妙的年岁。我哭过，我恨过，可是现在回想起来，幸亏我记得自己17岁时候的彷徨和无助。

　　c

　　高考时候的我，只有49公斤，我瘦弱，我苍白。在那样课业忙碌、情绪紧张的年代，那样不健康、仿佛患了贫血的我，竟然还要恋爱，况且是一次又一次悲凉的单恋。落榜时候的我，就像一张苍黄的相片，每一个看到我的人，禁不住要同情我，怜悯我，却也会躲避我。

　　d

　　最可笑的我，大概是那段相亲日子的我。一个接一个，一段接一段，真像一场恶梦。人在相亲的时候，仿佛自己是市场上的斤两，被人评头论足，被人奚落，自尊丧尽，自卑滋生。原来我在别人眼中，分量比一个原子还轻。也难怪，那是理工的年代，留学的年代，医生的年代；我——一个考不取大学又喜爱文学的小少尉，乖乖地靠一边站吧！

　　e

　　我终于开始婚姻生活，这是一个新我。我喜欢回家，连吃饭都有了另一种新意。

　　哦，结婚真好！

　　f

　　我做了爸爸。我变成唾眠不足的人。孩子、奶粉、尿片。爸爸是责任的代名词，甜蜜的婚姻，加入了婴儿，生活变得不再宁静。有人说：生活是油盐柴米。原来如此。

　　g

　　孩子一个一个大了。偶尔夫妻俩也可偷溜出去看一场电影。只是心情仍然紧张，不时地要拨个电话回家。害怕他们打翻热水瓶，担心瓦斯出问题，也顾虑他们互相打架。啊，一个工作的我，回到家里却不能放松。有孩子的家，我必须是一个无心的人。

　　h

　　不再空洞。不再苦闷。不再悲哀。我只是活着。无所谓快乐，无所谓不快乐。生活大概就是这样吧。早九晚五，上班下班，然后男女，在饮食之后。

　　i

　　青春短暂。一个40岁的我。一个有白发的我。一个中年人。然后，生命转入了秋天。

　　就让日子这么平淡地过去？生命中激烈的夏天已经end（结束）？

　　j

　　一个属于家庭的我，另一个属于事业。白天、晚上，晚上、白天，我躲在办公室里。男人是事业的动物，没有事业，男人怎么肯定自己？

　　k

　　旅行使人新鲜。希腊、西班牙、法国、英国、丹麦、瑞土、美国……飞机在空中穿梭。“我”成为一个点，在宇宙间漫游。像一个流浪者，我喜欢脱离队伍，自由漫步于异国的巷道。成为街头画家的模特儿，成为花市里的一个赏花人。

　　l

　　回国以后，我变成一个搜集者。石头、陶瓷以及大卫像。每一个国家都有可爱的纪念品。谁说玩物丧志。在小摆设的世界里，我变成一个尔雅人。我忘记时间，也忘记空间。凝视本身就是一种至高无上的享受。看着石头，或望着青苔，我的一颗浮躁的心，冗自沉静。另一个自信的我，成熟的我，自远方向我走来……

　　m

　　我本来就是一个喜爱电影的人。年轻时候看热闹，注重的是故事感不感动人，希望从电影里得到生命的启示，所以很看重一个“懂”字。如今，我看电影，不太在意情节是否曲折，看电影对我来说，不单是娱乐。离开学校之后，很难学习到什么，而电影使我成为一个永不落伍的人。好的电影，自有一种境界。我喜欢看好电影之后的那种感觉，空也好，实也好，电影是我的一面镜子，时时使我看清自己，也因而想起我周遭的人事，还有我活着的世界。

　　n

　　我不会画，可是我喜欢画；我不写诗，然而我爱读诗；我不懂音乐，却欣赏音乐。诗画之外的小说、散文和评论，是我身上杀不死的细菌，一直在我血液里活跃。我喜欢这样的我——一个爱读诗的我，一个爱看画的我，一个文学的爱好者，一个艺术生活的追求者。

　　o

　　一个爱浇花的我，一个爱植树的我。在庭园立定，在庭园里坐。

　　我喜爱的是这样的自己。我喜欢植物园，我喜欢青草地。人要忘我，请和草做朋友，请和树做朋友，请和云做朋友。

　　p

　　做体操的我，也是裸身的我。心柔念净。我仿佛回到童稚，流汗之后，再冲个凉。我是舞者。我是一片白。

　　q

　　有时，我是一个沉思者。我时而来回踱步，时而坐在椅上。孤独，却不自觉孤独。寂寞，也不感觉寂寞。做一个沉思默想的我，是我求得清明的唯一途径。

　　r

　　和朋友坐在咖啡屋里，是我生活上的一种休息。享受友情，如沐春风。聊天，也可调整我的人生观。哦，我喜欢朋友，更喜欢和朋友坐在咖啡屋里闻咖啡香。

　　s

　　一个属于家庭的我。一个独立的我。我让两个我成为朋友，而不是战斗者。我思。我想。我做。我爱。我是一个完整的人。我活着。

　　我不让自己有所缺憾。

　　t

　　世上哪有无缺憾的我？我渴望奇遇，我渴望罗曼蒂克，我渴望能有再燃烧一次的青春。

　　u

　　有人说：“生命是一惊，然后是华发。”是的，我们活着，两头太长，中间太短。12点的火车总是容易脱班。而有些事情稍一耽搁就再也追寻不到，难道我不后悔吗？

　　v

　　人生没有“无悔”。我也不是一个无悔的人。让我歌，让我唱，在人生的舞台上，在灯光还未熄灭之前，当然应该舞而蹈之。寂静即将到来，让我学习人猿泰山，长啸一声吧！

　　w

　　虽近黄昏，夕阳美好。哦，谁敢为人生下定义？人生必须一步一步自己走过来。人生的路好短，你必须放慢脚步、细细品尝。

　　我终于知道，我自己人生的方向。

　　x

　　街头像一锅沸腾的开水，在扑扑翻滚。车阵、人潮、灰尘、霓虹、骑楼下的叫喊声……我怕声音，我怕吵，我一定是老了。我曾经渴望在40岁以前死去。而我毕竟是凡人，50过了，60过了，仍然在活，贪啊，贪生的我，怕衰老之后，只是活在记忆里……

　　y

　　我真的老了，到底我几岁，78，还是87？我总是忘记自己说过的话。所有别人的名字，我也愈来愈记不清。

　　z

　　当我一步一步迈向死亡，突然我发现自己不怕死了。这一生，对我来说，是值得的。我很高兴在人世间走了一道。我付出了我的所能。我也收获良多。我心中充满感激。在悲悲喜喜中，我得过，也失过。人世间的种种，我经历，我体会。山啊，水啊，我看过。风啊，雨啊，我行过。如今我要安息，让我随风飘逝，成为大自然的尘或土。

　　作者简介

　　隐地（1937—），本名柯青华，浙江永嘉人，生于上海，1947年迁住台湾，家道中落，少年生活艰苦，但始终奋发向上，写出一个属于他的文学世界。主要作品有长篇小说《风中陀螺》，短篇小说集《幻想的男子》，散文集《荡着秋千唱咖啡》，诗集《法式裸睡》等。

　　【心香一瓣】

　　文章也可以这样写，真有创意！

　　如果你有兴趣，也可以照这个样式，按从字母a到字母z的顺序，把自己的二十六面写出来，找到“二十六个我”，看看他们是不是在你的内心和平相处，会不会时不时跳出来对你造反？

　　这也是了解自己的可行方法。

　　也可以从你最爱的人的身上，找出二十六个类似的影子。通过这种方法，你肯定能更深地理解他们。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第19章 美丽的茧


　　简

　　如果，有醒不了的梦，我一定去做；如果，有走不完的路，我一定去走；如果，有变不了的爱，我一定去求。

　　让世界拥有它的脚步，让我保有我的茧。当溃烂已极的心灵再不想做一丝一毫的思索时，就让我静静回到我的茧内，以回忆为睡榻，以悲哀为覆被，这是我唯一的美丽。

　　曾经，每一度春光惊讶着我赤热的心肠。怎么回事呀？它们开得多美！我没有忘记自己站在花前的喜悦。大自然一花一草生长的韵律，教给我再生的秘密。像花朵对于季节的忠实，我听到杜鹃颤微微的倾诉。每一度春天之后，我更忠实于我所深爱的。

　　如今，仿佛春已缺席。突然想起，只是一阵冷寒在心里，三月春风似剪刀啊！

　　有时，把自己交给街道，交给电影院的椅子。那一晚，莫名其妙地进了电影院，随便坐着，有人来赶，换了一张椅子，又有人来要，最后，乖乖掏出票看个仔细，摸黑去最角落的座位，这才是自己的。

　　被注定了的，永远便是注定。突然了悟，一切要强都是徒然，自己的空间早已安排好了，一出生便是千方百计要往那个空间推去，不管愿不愿意。乖乖随着安排，回到那个空间，告别缤纷的世界，告别我所深爱的，回到那个一度逃脱，以为再也不会回去的角落。当铁栅的声音落下，我晓得，我再也出不去。

　　我含笑地躺下，摊着偷回来的记忆，一一检点。也许，是知道自己的时间不多，也许，很宿命地直觉到终要被遣回，当我进入那片缤纷的世界，便急着把人生的滋味一一尝遍。很认真，也很死心塌地，一衣一衫，都还有笑声，还有芳馨。我是要仔细收藏的，毕竟得来不易。在最贴心的衣袋里，有我最珍惜的名字，我仍要每天唤几次，感觉那一丝温暖。它们全曾真心真意待着我。如今在这方黑暗的角落，怀抱着它们入睡，已是我唯一能做的报答。

　　够了，我含笑地躺下，这些已够我做一个美丽的茧。

　　每天，总有一些声音在拉扯我，拉我离开心狱，再去找一个新的世界，一切重新再来。她们比我珍惜我，她们千方百计要找那把锁结我的手铐脚镣，那把锁早已被我遗失。我甘愿自裁，也甘愿遗失。

　　对一个疲惫的人，所有的光明正大的话都像一个个彩色的泡沫。

　　对一个薄弱的生命，又怎能命它去铸坚强的字句？如果死亡是唯一能做的，那么就任它的性子吧！这是慷慨。

　　强迫一只蛹去破茧，让它落在蜘蛛的网里，是否就是仁慈？

　　所有的鸟儿都以为，把鱼举在空中是一种善举。

　　有时，很傻地暗示自己，去走同样的路，买一模一样的花，听熟悉的声音，遥望那扇窗，想像小小的灯还亮着，一衣一衫装扮自己。

　　以为这样，便可以回到那已逝去的世界，至少，闭上眼，感觉自己真的在缤纷之中。

　　如果，有醒不了的梦，我一定去做；如果，有走不完的路，我一定去走；如果，有变不了的爱，我一定去求。

　　如果，如果什么都没有，那就让我回到宿命的泥土！这二十年的美好，都是善意的谎言，我带着最美丽的那部分，一起化作春泥。

　　可是，连死也不是卑微的人所能大胆妄求的。时间像一个无聊的守狱者，不停地对我玩着黑白牌理。空间像一座大石磨，慢慢地磨，非得把人身上的血脂榨压竭尽，连最后一滴血水也滴下时，才肯利落地扔掉。世界能够拥有不乱的步伐，自然有一套残忍的守则与过滤的方式，生活是一个刽子手，刀刃上没有明天。

　　面对临暮的黄昏，想着过去。一张张可爱的脸孔，一朵朵笑声……一分一秒年华……一些黎明，一些黑夜……一次无限温柔生的奥妙，一次无限狠毒死的要挟。被深爱过，也深爱过。认真地哭过，也认真地求生，认真地在爱。如今呢？人世一道，不是要来学认真地恨，而是要来领受我所该得的一份爱。在我活着的第二十个年头，我领受了这份赠礼，我多么兴奋地去解开漂亮的结，祈祷是美丽与高贵的礼物。当一对碰碎了的晶莹琉璃在我颤抖的手中，我能怎样？认真地流泪，然后呢？然后怎样？回到黑暗的空间，然后又怎样？认真地满足。

　　当铁栅的声音落下，我知道，我再也无法出去。

　　趁生命最后的余光，再仔仔细细检视一点一滴。把鲜明生动的日子装进，把熟悉的面孔，熟悉的一言一语装进，把生活的扉页，撕下那页最重最钟爱的，也一并装入，自己要一追又一遍地再读。把自己也最后装入，苦心在二十岁，收拾一切灿烂的结束。把微笑还给昨天，把孤单还给自己。

　　让懂的人懂，

　　让不懂的人不懂；让世界是世界，

　　我甘心是我的茧。

　　作者简介

　　简嫃（1961—），中国台湾宜兰县人，台湾大学中文系毕业，著有散文集有多种，包括《水问》、《只缘身在此山中》、《月娘照眠床》、《七个季节》、《私房书》、《浮在空中的鱼饼》等。《台湾文学经典》最年轻的入选者，台湾文坛最无争议的实力派女作家。

　　【心香一瓣】

　　每个人身上都有一个美丽的茧，它的名字叫“我”。

　　它收藏着别人对我的每一份关爱，收藏着这个世界的所有温暖，也收藏着我对这个世界从浅入深的认识。

　　当然，肯定有一些负面的东西，比如恐惧、悲伤、埋怨等等，我们也不必否认它们的存在。

　　记得定期清理，每次都它洗得干干净净就好。

　　有一点点小的污渍也不必大惊小怪。
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第20章 随感录（四四）


　　钱玄同

　　我要敬告青年学生，诸君是二十世纪的“人”，不是古人的“话匣子”。我们所以要做文章，并不是因为古文不够，要替他添上几篇，是因为要把我们的意思写他出来。

　　近见上海《时报》上有一个广告，其标题为“通讯教授典故”；其下云，“……搜罗群书，编辑讲义，用通信教授；每星期教授一百，则每月可得四百余，每月只须纳讲义费大洋四角，预缴三月，只收一元。”有个朋友和我说：“这一来，又不知道有多少青年学生的求学钱要被他们盘去了。”我答道：“一个月破四角钱的财，其害还小。要是买了他这本书来，竟把这四百多个典故熟读牢记，装满了一脑子，以致已学的正当知识被典故驱出脑外，或脑中被典故盘踞满了，容不下正当知识，这才是受害无穷哩！”

　　我要敬告青年学生，诸君是二十世纪的“人”，不是古人的“话匣子”。我们所以要做文章，并不是因为古文不够，要替他添上几篇，是因为要把我们的意思写他出来。所以应该用我们自己的话，写成我们自己的文章，我们的话怎样说，我们的文章就该怎样做。有时读那古人的文章，不过是拿他来做个参考，决不是要句摹字拟，和古人这文做得一模一样的。至于古人文中所说当时的实事和假设一事来表示一种意思者，在他的文章里，原是很自然的。我们引了来当典故用，不是肤泛不切，就是索然寡味，或者竟是“驴头不对马嘴”，与事实全然不合。我们做文章，原是要表示我们的意思。现在用古人的事实来替代我们的意思：记忆事实，已经耗去许多光阴；引用时的斟酌，又要煞费苦心；辛辛苦苦做成了，和我们的意思竟不相合，——或竟然相反。请问，这光阴可不是白耗，苦心可不是白费，辛苦可不是白辛苦了吗？唉！少年光阴，最可宝贵，努力求正当知识还恐怕来不及，乃竟如此浪费，其结果，不但不能得丝毫之益，反而受害，——用典故的文章，比不用典故的要不明白，所以说反而受害，——我替诸君想想，实在有些不值得！

　　（选自一九一九年一月十五日《新青年》第六卷第—号）

　　作者简介

　　钱玄同（1887—1939），原名钱夏，字德潜，号疑古，浙江吴兴人。语文改革活动家，文学音韵学家，中国“五四”新文化运动的倡导者之一，著名思想家。

　　【心香一瓣】

　　钱玄同在90年前发出的忠告，我认为现在仍然有效。

　　我们生活在21世纪的当下，我们生活在21世纪的氛围当中，需要思考我们这个时代的问题。如果认为古人对每件事都给出了现在的答案，说得好听点，是我们在偷懒；说得不好听点，是我们太弱智。

　　但古人的遗产我们还是不能轻慢，更不能说我们一定比前人聪明。

　　我们只是强调，穿上古人的衣服，之乎者也一番，并没有学到古人的精华。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 “怎么能……”


　　叶圣陶

　　对人傲慢的看自己必特别贵重。对人傲慢的又一定遗弃别人。别人怎样他都不在意，但他自己非满足意欲不可的。不顾别人而自己非满足意欲不可的就是极端的自私者。

　　“这样的东西，怎么能吃的！”

　　“这样的材料，这样的裁剪，这样的料理，怎么能穿的！”

　　“这样的地方，既……又……怎么住得来！”

　　听这类话，立刻会想起这人是懂得卫生的法子的，非惟懂得，而且能够“躬行”。卫生当然是好事，谁都该表示赞同。何况他不满意的只是东西，材料，裁剪，料理，地方等等，并没有牵动谁的一根毫毛，似乎人总不应对他起反感。

　　反省是一面莹澈的镜子，它可以照见心情上的玷污，即使这些玷污只有苍蝇脚那么细。说这类话的人且莫问别人会不会起反感，先自反省一下吧。

　　当这类话脱口而出的时候，未必怀着平和的心情吧。心情不平和，可以想见发出的是怎么一种声调。而且，目光，口腔，鼻子，从鼻孔画到口角的条纹，也必改了平时的模样。这心情，这声调，这模样便配合成十足傲慢的气概。

　　傲慢必有所对。这难道对于东西等等而傲慢么？如果是的，东西等等原无所知，倒也没有什么，虽然傲慢总教人不大愉快。

　　但是，这实在不是对东西等等而傲慢。所谓“怎么能……”者，不是不论什么人“怎么能……”乃是“我怎么能……”也。须要注意，这里省略了一个“我”字，“我怎么能……”的反面，不用说了，自然是“他们能……”他们配……他们活该……”那末，到底是对谁？不是对“我”以外的人而傲慢么？

　　对人傲慢的看自己必特别贵重。就是这极短的几句话里，已经表现出说话的是个丝毫不肯迁就的古怪的宝贝。他不想他所说“怎么能……”的，别人正在那里吃，正在那里穿，正在那里住。人总是个人，为什么人家能而他偏“怎么能……”？难道就因为他已经懂得卫生的法子么？他更不想他所说“怎么能……”的，还有人求之而不得，正在想“怎么能得到这个”呢。

　　对人傲慢的又一定遗弃别人。别人怎样他都不在意，但他自己非满足意欲不可的。“自私”为什么算是不好，要彻底讲，恐怕很难。

　　姑且马虎一点说，那末，人间是人的集合，“自私”会把这集合分散，所以在人情上觉得它不好。不幸得很，不顾别人而自己非满足意欲不可的就是极端的自私者。

　　这样一想，这里头罅漏实在不少，虽然说话时并不预备有这些罅漏。可是，懂得卫生法子这一点点是好的，因为知道了生活的方法如何是更好。

　　不过生活是普遍于人间的，知道了生活方法如何是更好，在不很带自私气味的人就会想“得把这更好的普遍于人间才是”。于是来了种种的谋划，种种的努力。至于他自己，更不用担以外的心。更好的果真普遍了，会单把他一个除外么？

　　所以，知道更好的生活方法，吐出“怎么能……”一类的恶劣语，表示意欲非满足不可，满足了便沾沾自喜，露出暴发户似的亮光光的脸，这样的人虽然生活得很好，决不是可以感服的。在满面菜色的群众里吃养料充富的食品，在衣衫褴褛的群众里穿适合身体的衣服，羞耻也就属于这个人了，群众是泰然毫无愧怍的，虽然他们不免贫穷或愚蠢。

　　人间如真有所谓英雄，真有所谓伟大的人物，那必定是随时考查人间的生活，随时坚强地喊“人间怎么能……”而且随时在谋划在努力的。

　　一九二六年九月一日作

　　作者简介

　　叶圣陶（1894—1988），原名叶绍钧，字秉臣，江苏苏州人，著名作家、教育家、编辑家、文学出版家和社会活动家。解放后，曾担任出版总署副署长、人民教育出版社社长、教育部副部长。他将一生投注于新闻出版事业，编辑了很多著名的杂志和报纸。

　　【心香一瓣】

　　人有两种照镜子的方法：一是面对真实的镜子，照见身上的污点；一是每日反思，照见自己内心某些不好的念头。

　　“怎么能……”这样的话，我们每个人都说过，那语气肯定是抱怨。可是我们未必就想到，这句话往往暴露了自己的傲慢，暴露了对别人的责备。照作者的说法，更是暴露了我们的自私。

　　与其抱怨，不如行动，把该改变的地方改变过来，也许社会进步就在你的小小行动中开始了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



第22章 新年试笔


　　冰心

　　我愿有十万斛的泉水，湖水，海水，清凉的，碧绿的，蔚蓝的，迎头洒来，泼来，冲来，洗出一个新鲜，活泼的我。这十万斛的水，不但洗净了我，也洗净了宇宙间山川人物。

　　新年试笔。

　　因为是“试”笔，所以要拿起笔来再说。

　　拿起笔来仍是无话可说；许多时候不说了，话也涩，笔也涩，连这时扫在窗上的枯枝也作出“涩——涩”的声音。

　　我愿有十万斛的泉水，湖水，海水，清凉的，碧绿的，蔚蓝的，迎头洒来，泼来，冲来，洗出一个新鲜，活泼的我。

　　这十万斛的水，不但洗净了我，也洗净了宇宙间山川人物。——如同太初洪水之后，有只雪白的鸽子，衔着嫩绿的叶子，在晌晴的天空中飞翔。

　　大地上处处都是光明，看不见一丝云彩。山上没有一棵被砍断的树，没有一片焦黄的叶，一眼望去尽是参天的松柏，树下随意的乱生着紫罗兰，雏菊，蒲公英。松径中，石缝中，飞溅着急流的泉水。

　　江河里也看不见黄泥，也不飘浮着烂纸和瓜皮，只有朝霭下的轻烟，的笼罩着这浩浩的流水。江河两旁是沃野千里，阡陌纵横，整齐的灰瓦的农舍，家家开着后窗，男耕女织，歌声相闻。

　　城市像个花园，大树的浓阴护着杂花。整洁的道路上，看不见一个狂的男人，妖的女人和污秽的孩子。上学的，上工的，个个挺着胸走，容光焕发，用着掩不住的微笑，互相招呼，似乎人人都彼此认识。

　　黄昏时从一座一座的建筑物里，涌出无数老的，少的，村的，俏的人来。一天结实的有成绩的工作，在他们脸上，映射出无限的快慰和满足。回家去，家家温暖的灯光下，有着可口的晚餐，亲爱的谈话。

　　蓝天隐去，星光渐生，孩子们都已在温软的床上，大开的窗户之下，在梦中向天微笑。

　　而在书室里，廊上，花下，水边都有一对或一对以上的人儿，在低低的或兴高采烈的谈着他们的过去，现在，将来所留恋，计划，企望的一切。

　　平凡人的笔下，只能抽出这平凡的希望。

　　然而这平凡的希望——洪水，这迎头冲来的十万斛的洪水，何时才来到呢？

　　（选自一九三四年一月一日《文学》第二卷第一号）

　　作者简介

　　冰心（1900—1999），原名谢婉莹，现代著名诗人，作家，翻译家，儿童文学家。崇尚“爱的哲学”，“母爱、童真、自然”是其作品的主题旋律。充满了对大自然的热爱，以及对母爱与童真的歌颂。主要作品有《繁星》、《春水》、《寄小读者》、《小桔灯》、《冰心选集》等。

　　【心香一瓣】

　　希望产生于一个人明净的心境当中。

　　当你的心变得异常干净，明亮，单纯，你的生活自然会明亮起来。

　　当你的心里有阴影存在，你就会发现身边处处是阴影。

　　愿冰心的这篇短文带给你干净而单纯的感觉。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第23章 面具


　　落华生

　　我们要学面具，但不要戴它，因为面具后头应当让它空着才好。

　　人面原不如那纸制的面具哟！你看那红的、黑的、白的、青的、喜笑的、悲哀的、目眦怒得欲裂的面容，无论你怎样褒奖，怎样弃嫌，它们一点也不改变。红的还是红，白的还是白，目眦欲裂的还是目眦欲裂。

　　人面呢？颜色比那纸制的小玩意儿好而且活动，带着生气。可是你褒奖他的时候，他虽是很高兴，脸上却装出很不愿意的样子；你指摘他的时候，他虽是懊恼，脸上偏要显出勇于纳言的颜色。

　　人面到底是靠不住呀！我们要学面具，但不要戴它，因为面具后头应当让它空着才好。

　　作者简介

　　落华生（1893—1941），原名许地山，现代小说家，散文家。文学研究会发起人之一，早期作品受佛家思想影响，常有出世和玄想的情绪流露。抗战后，爱国热情和现实主义精神有很大发展。作品有短篇小说集《缀网劳蛛》、《危巢坠简》，散文集《空山灵雨》。

　　【心香一瓣】

　　人与面具的不同，在于面具不会变化，人有着丰富的表情，可以对世界作出回答。

　　面具总是没有人那种千变万化的活力。

　　人依赖面具，是由于害怕这个世界，害怕自己的表情被别人知道。

　　干嘛害怕呢？把真实的自己显示给大家，你才有机会认识自己呀。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第24章 两条路


　　【德】里克特罗务恒译

　　依然在人生的大门口徘徊逡巡，踌躇着不知该走哪条路的人们，记住吧，等到岁月流逝，你们在黢黑的山路上步履踉跄时，再来痛苦地叫喊“青春啊，回来！还我韶华！”那只能是徒劳的了。

　　新年的夜晚。一位老人伫立在窗前。他悲戚地举目遥望苍天，繁星宛若玉色的百合漂浮在澄静的湖面上。老人又低头看看地面，几个比他自己更加无望的生命正走向他们的归宿——坟墓。老人在通往那块地方的路上，也已经消磨掉六十个寒暑了。在那旅途中，他除了有过失和懊悔之外，再也没有得到任何别的东西。他老态龙钟，头脑空虚，心绪忧郁，一把年纪折磨着老人。

　　年轻时代的情景浮现在老人眼前，他回想起那庄严的时刻。父亲将他置于两条道路的入口——一条路通往阳光灿烂的升平世界，田野里丰收在望，柔和悦耳的歌声四方回荡；另一条路却将行人引入漆黑的无底深渊，从那里涌流出来的是毒液而不是泉水，蛇蟒满处蠕动，吐着舌箭。

　　老人仰望昊天，苦恼地失声喊道：“青春啊，回来！父亲哟，把我重新放回人生的入口吧，我会选择一条正路的！”可是，父亲以及他自己的黄金时代都一去不复返了。

　　他看见阴暗的沼泽地上空闪烁着幽光，那光亮游移明灭，瞬息即逝了。那是他轻抛浪掷的年华。他看见天空中一颗流星陨落下来，消失在黑暗之中。那就是他自身的象征。徒然的懊丧像一支利箭射穿了老人的心脏。他记起了早年和自己一同踏入生活的伙伴们，他们走的是高尚、勤奋的道路，在这新年的夜晚，载誉而归，无比快乐。

　　高耸的教堂钟楼鸣钟了，钟声使他回忆起儿时双亲对他这浪子的疼爱。他想起了发蒙时父母的教诲，想起了父母为他的幸福所作的祈祷。强烈的羞愧和悲伤使他不敢再多看一眼父亲居留的天堂。老人的眼睛黯然失神，泪珠儿泫然坠下，他绝望地大声呼唤：“回来，我的青春！回来呀！”

　　老人的青春真的回来了。原来，刚才那些只不过是他在新年夜晚打盹儿时做的一个梦。尽管他确实犯过一些错误，眼下却还年轻。他虔诚地感谢上天，时光仍然是属于他自己的，他还没有堕入漆黑的深渊，尽可以自由地踏上那条正路，进入福地洞天，丰硕的庄稼在那里的阳光下起伏翻浪。

　　依然在人生的大门口徘徊逡巡，踌躇着不知该走哪条路的人们，记住吧，等到岁月流逝，你们在黢黑的山路上步履踉跄时，再来痛苦地叫喊“青春啊，回来！还我韶华！”那只能是徒劳的了。

　　作者简介

　　里克特，德国著名作家。他出生于小资产阶级家庭，与歌德生活在同一时代。作为“穷人的歌者”，他的散文《两条路》向人们展示了人生道路上惊心动魄的选择。

　　【心香一瓣】

　　生命是条单行线，不能重返，只能不停顿地向前。

　　但是你可以随时调整，校正方向，时而提高速度，时而放慢脚步。

　　关键是记住，一定要朝着有阳光的地方走。

　　这个道理很简单，从小到大，父母、老师和朋友都是这样叮嘱我们的。

　　但要做到一点偏差不出，并不容易，也没有多少人能够完全做到。

　　所以重要的是拥有调整偏差的能力。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第25章 人是能够思想的芦苇（节选）


　　【法】帕斯卡尔佚名译

　　人只不过是一棵芦苇，是自然界中最脆弱的。但是，人是能够思想的芦苇。因此，我们全部的尊严就在于思想之中。

　　让人们使自己苏醒，认真地考察一下，与存在的事物相比，自己是什么吧。让他注视一下在自然的这一角落迷失的自己的样子吧。让他从自己所居的狭小的土牢——就是宇宙——之中观察，学习评价地球、各国、城市以及他的自身价值吧。在无限之中，人究竟又是什么呢？

　　但是，为了使人看到同样令人惊异的又一奇特现象，让他在人们熟知的东西中寻找最细微之物吧。让他观察一只虱子，那微小的身躯中无与伦比的更为微小的部分吧。让他看看那具有关节的脚，脚上的血管，血管中的血，血中的体液，体液中的一滴一滴，每一滴中的水汽。如果进一步把这最后的东西再加以分解，人们就必须竭尽其想象力了。于是，人们将其最终追寻的东西，作为我们今天讨论的对象。

　　而且认为，唯此可以看到自然的极端的微细。我却想让人们看到，那极端微细的内部还有更新的深渊。我要使人们看到，在可以说是极微小粒子的更微略的图形内部，不只是肉眼可以感受的宇宙，而且还有在自然之中想象所及的无边际的世界。人们在其中也会看到存在着无数的宇宙，它们各自都拥有与肉眼所见的世界比率相同的各种各样的天空、行星、地球。在每个地球上也都有动物，甚至也可以看到虱子。这虱子身上，也可以再次看到与前面说到的相同的东西。这样，在其他的虱子身上也可以无限地、无休止地看到同样的特征，于是，人们不得不面对这种不可思议的现象茫然若失。总之，我们的躯体处于在整体的怀抱里连自己在哪里都不知道的宇宙之中，进而作为目不可及的存在，然而今天这一躯体在与人不能到达的虚无相比较时，则成为一个巨大的身躯，一个世界或者也可以说成为一个全体，对此谁能不发出惊叹呢！

　　人只不过是一棵芦苇，是自然界中最脆弱的。但是，人是能够思想的芦苇。要摧毁他，不必全宇宙都武装起来。一口气、一滴水，就足以致他于死地。然而，即使宇宙毁灭人，人仍然比毁灭他的力量更尊贵，因为他知道自己面临毁灭，以及宇宙优越于自己的事实。而宇宙对此一无所知。

　　因此，我们全部的尊严就在于思想之中。正是由于这一点，我们必须站立起来，而并非由于空间和时间，因为我们无法使其充实。所以，要努力正确地思想。这其中有道德的原则。

　　作者简介

　　帕斯卡尔（1623—1662），法国著名的数学家，物理学家，哲学家和散文家。发现了帕斯卡定律。其哲学名著《思想录》建立了直觉主义原则，对后世影响很深。

　　【心香一瓣】

　　人认识到自己的脆弱，认识到自己的渺小。只有人拥有这种认识的能力，这就是我们的全部尊严和价值所在。

　　正因为自己渺小和脆弱，所以我们不能胡作非为，不能肆意破坏大自然的和谐。这点也是源于我们的思考，源于一代代人思想的积累。

　　人懂得自己有尊严，所以才懂得尊重别人的尊严。

　　请大家记住大哲学家帕斯卡尔的这个论断。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第26章 新的生命


　　【法】雨……”佚名译

　　我在自己身上感到了未来的生命。寒冬临近了，我的心中却充满着盎然春意。

　　我在自己身上感到了未来的生命。我仿佛是一片被砍伐过不止一次的树林那样，新生命的萌芽，从来没有像今天那么旺盛。阳光下我不断成长，大地慷慨地赋予我生命，天国，又把那神奇世界的光辉洒满我一身。

　　你说，灵魂无非是体力凝成的果；可是为什么，为什么我体力衰退时，我的灵魂却燃烧得那么炽烈？寒冬临近了，我的心中却充满着盎然春意。我，闻到了我青春时代的芬芳，闻到了紫罗兰、丁香和蔷薇的气息。愈是接近终点，就愈清晰地感觉到那期待着我的未来世界的永恒的交响乐的声音。啊，它是那么微妙，却又那么单纯。

　　作者简介

　　雨……”（1802—1885），法国浪漫主义作家，19世纪前期积极浪漫主义文学运动的代表作家，法国文学史上卓越的资产阶级民主作家，被人们称为“法兰西的莎士比亚”。代表作有长篇小说《巴黎圣母院》、《悲惨世界》、《海上劳工》、《笑面人》、《九三年》等。

　　【心香一瓣】

　　当肉体走向衰老，心灵却有可能更加丰富和成熟，因为岁月给了我们的生命非常丰厚的礼物。

　　人的生命不能长存，思想却可以流传，影响着一代又一代的人。所以用心感受、用心思考这个世界，不但可以让自己的内心更为丰富，同时也是我们作为个体，对人类必须付出的一种责任。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第27章 论年龄


　　【瑞士】黑塞佚名译

　　一位老年人，如果他只是憎恨和害怕自己年纪老，憎恨和害怕满头白发以及死之将至，那他就不是登上这一人生台阶上令人尊敬的代表，这正如一个年轻力壮的人憎恨他的职业和他每日的工作，并图谋逃避它们是同样不受人尊敬的。

　　古稀之年在我们的一生中是层台阶，跟其他所有的人生台阶一样，它也有自己的外表、自己的环境与温度，有自己的欢乐与愁苦。

　　我们满头白发的老年人跟我们所有的年纪较轻的兄弟姐妹一样，有我们的任务，这任务赋予我们的生命以意义，甚至连病入膏肓的人和行将就木的人，这些尘世的呼唤都已难于送达到他们，卧榻的人也都有他们的任务，有着重要的和必要的事要由他们来完成。年老和年轻同样是一项美好而又神圣的任务，学着去死和死都是有价值的天职，这和其他天职一样——前提是对人生的意义和圣洁要怀着尊崇的心情去履行这一天职。一位老年人，如果他只是憎恨和害怕自己年纪老，憎恨和害怕满头白发以及死之将至，那他就不是登上这一人生台阶上令人尊敬的代表，这正如一个年轻力壮的人憎恨他的职业和他每日的工作，并图谋逃避它们是同样不受人尊敬的。

　　简而言之，作为老年人，为了实现老年人的意义，并胜任他的职责，那他就得承认自己是老了，承认年老带给他的一切，并必须为此作出肯定的回答。若是没有这个肯定的回答，若不能为大自然向我们要求的一切做出牺牲的话，那我们活着的价值和意义——不管是年老，还是年轻——就都失去了。我们也就欺骗了生命。

　　每个人都知道，古稀高龄会带来疾病和苦楚，并且知道死神就站在他生命的终点。你会年复一年地做出牺牲，有所放弃。你必须学会不信任自己的感觉与力量。不久前还是短短的一次散步的路程，现在变得漫长了，觉得吃力了，有朝一日我们再也没有能力走下去了。我们一辈子都爱吃的饭菜，我们也不得不割舍。肉体的欢娱与享受愈来愈少，并且还得付出更高的代价。尔后，一切健康上的损伤和疾病，感觉变得迟钝了，各器官的功能也减退了，诸多的痛楚，尤其是经常发生在那漫长的令人恐惧的黑夜里——所有这一切都是不可否认的。

　　这是严酷的现实。但是一味沉溺于这一衰退的过程，看不到古稀高龄也有它的好处、它的优越性、它的令人快慰和欢乐之处，那就太可怜、太可悲了，当两位老年人彼此相遇，不该单是谈那该死的痛风，谈上楼时腿脚的僵硬和呼吸的困难，他们不该光是交流各自的痛苦与令人心烦的事，也应该谈谈他们各自令人愉快和令人欣慰的经历。而这样的事有很多。

　　每当我想起老年人生活中这些积极的和美好的一面，想到我们这些白发苍苍的人也知道力量、耐心和欢乐的源泉之所在——这在年轻人的生活中是无足轻重的——这时我就不必去谈论宗教和教会的慰藉作用。这是神职人员的事。但是，我大概可以满怀热忱地举出几项年龄送给我们的礼物。但这些礼物中我认为最珍贵的是：在漫长的一生保留在我们记忆中的各种画面的宝库，随着行动能力的消失，我们将以完全不同于往昔的方式去追忆这些画面。那些六七十年来不复存在于地球上的人的形象和面容，它们还在我们身上继续存活下去，它们是属于我们的，它们陪伴着我们，它们用充满生气的目光注视着我们。在此期间消失了的或是完全变了样的屋宇、花园、城市，在我们看来却跟昔日一样未曾变样，我们发现几十年以前旅行时见过的远处的山峦和海滨，依然色彩鲜艳地留存在我们的画册里。观看、审视、慈祥越来越成为一种习惯和练习，观察人的心绪和态度不知不觉地浸透在我们的全部行为中。我们曾为愿望、梦想、欲望、激情所驱使，正如人类的大多数人一样，通过我们生命岁月的冲击，我们曾不耐烦地、紧张地、充满期待地为成功和失望强烈地激动过，而今天当我们小心翼翼地翻阅着自己生平的画册时，禁不住惊叹：我们能躲开追逐和奔波而获得静心养性的生活该是多么美好。这里，在白发老人的花园里，正在盛开着一些我们昔日几乎没想到去护养的花儿。这里盛开着忍耐的花，一种高贵的花，我们变得更加泰然，更加宽厚。我们对于去参与某些事件和采取一些什么行动的要求越小，我们静观和聆听大自然的生命和人类生命的能力就变得越强。我们对它们不加指责，并总是怀着对它们的多姿多彩的新奇之感任其在我们身旁掠过，有时是同情的、不动声色的怜悯，有时是带着笑声带着欢悦带着幽默。

　　最近我站在我的花园里，点上一堆火，不断给它添加些树叶和枯枝。这时来了一位老妇人，大约八十岁了，她从白刺荆的矮树丛旁走过，停下脚步，向我望来。我向她打招呼，于是她笑了，并说：

　　“您的这把火点得对。像我们这般年纪的人应该慢慢地和地狱交上朋友。”就这样我们交谈起来，我们的谈话带着对各种烦恼与困乏抱怨的调子，但总是带着开玩笑的口吻。谈话结束时我们都承认，只要我们村子里还有最老的人，还有百岁老人，我们还不是老得叫人害怕，这几乎不该算是真正的老人。

　　当很年轻的人以其力量和毫无所知的优势在我们背后嘲笑我们，认为我们艰难的步态，我们的几茎白发和我们青筋暴露的颈项是滑稽可笑的时候，我们就会想起，我们过去也具有跟他们同样的力量，也像他一样毫无所知，我们也曾这样取笑过别人，我们并不认为自己处于劣势，被人战胜了，我们对于自己已经跨过这一生命的台阶，变得稍微聪明了一些，变得更有耐心而感到高兴。

　　作者简介

　　赫尔曼·黑塞（1877—1962），德国作家。1923年入瑞士籍。1946年获诺贝尔文学奖。爱好音乐与绘画，是一位漂泊、孤独、隐逸的诗人。黑塞的诗有很多充满了浪漫气息，从他的最初诗集《浪漫之歌》的书名，也可以看出他深受德国浪漫主义诗人的影响，被人称为“德国浪漫派最后的一个骑士”。主要作品有《彼得·卡门青》、《荒原狼》、《东方之行》、《玻璃球游戏》等。

　　【心香一瓣】

　　人生就是由一个一个台阶组成的，每个阶段都有自己的价值。对老年人来讲，学会从容，学会放弃，学会总结，这是他们的功课。

　　但是我们作为年轻人，是否意识到他们的价值呢？还是仅仅把他们当成弱者，当成我们必须帮助的对象？

　　你有没有想过，在他们的心里，其实埋藏着我们无法估量的思想宝藏？有没有想过，其实他们已经在我们未来的路上插好了无数个路标，让我们避开了无数的弯道甚至陷阱？

　　我们有理由，也应该给他们一份应有的尊严。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第28章 爱的一生


　　【黎巴嫩】纪伯伦佚名译

　　让我们把水仙花盆里的雨迹饮尽，让欢天喜地的鸟鸣来填满心房。

　　春天。

　　起来吧，我的心上人，让我们穿过这群小小的山冈。雪已经融化，盆地里、峭壁上的生命都已从梦眼中苏醒，开始萌动。跟我去吧，去看看原野上春的脚印，然后一块儿登上山顶，俯瞰四周盆地里的盎然绿意。

　　春的彩霞展开了被冬夜卷起的衣裳，这衣裳上闪烁着桃树和苹果树的图案，就像命运之夜出现的新娘子。葡萄园活跃起来了，枝蔓相交，生出一对对情侣。岸坡上的泉流连奔带跳地飞泻而来，反复唱着快乐的歌。从大自然的心坎上盛开鲜花，就像是海面上无数的浪花。

　　让我们把水仙花盆里的雨迹饮尽，让欢天喜地的鸟鸣来填满心房。快呼吸呼吸微风中弥漫的馨香吧！

　　让我们坐到紫罗兰覆盖的峭壁上去，去那花丛中交换爱的甜吻。

　　夏天。

　　到原野上去吧，我的亲爱的——收割的季节已来临。庄稼完成了生命，在太阳对大自然的热恋中成熟了。我们要走在前头，免得小鸟们赶早啄走了我们的劳动，免得蚂蚁们糟蹋了我们的土地。来吧，来收获大地的奉献，就像心儿收获幸福的果实，这果实是由爱情播撒在我俩心田的忠诚长成的。让自然力造就的后裔们来充实粮仓吧，就像生活丰富着我俩的感情。

　　来吧，亲爱的朋友，让我们在青草地上躺下，面对辽阔无垠的天空，头枕一束干脆的禾秸，把白天的疲劳消除，倾听山谷里湖水的夜谈。

　　秋天。

　　到葡萄园去，我的心上人，让我蓄上一缸甜蜜的果汁，就像心儿把终生的辛苦珍藏；我们还要收拾干果，再从干果里榨出点果汁，用它来勾起回忆，替代过去。

　　该回去了，回家去！树上的叶子枯黄了，风把它们吹向四面八方，好像派它们去掩埋由于告别了夏天而凋谢的花朵。我们回去吧——鸟儿已经飞往对岸，带走了花园里的欢乐，只留下孤独的茉莉花；最后的眼泪都已滴在大地的皮肤上了。

　　回去吧！山泉已经停止奔波，泉眼里干涸了高兴的泪水，丘岗脱下了耀眼的衣裳。迈动脚步吧，我的心上人。瞌睡正在诱惑大自然，大自然同狂热的涅哈维特乐曲依依惜别。

　　冬天。

　　走近点，我的生命之友，靠我近一点，别让大雪把我俩的身体隔离了。请坐在我的旁边，挨着这炉火。火毕竟是冬天可爱的果实，把你的一生都说给我听听。我的两耳被风的号叫和大地的呻吟折磨得好苦。请关紧门和窗。老天那副怒气冲冲的面孔使我心如刀绞，埋在积雪中的村庄更像个孤苦伶仃的寡妇，一滴一滴从心里淌着血……给灯碗添点油，我的生命之友呀！灯就要熄了。让它留在我的身边，我要看看，夜究竟在你的脸上画了些什么……给我一杯酒，让我们来干一杯，想想收获的季节。

　　走近点，靠我近一点，我的心爱的人——灯就要熄了，灰烟就要来把它扑灭……拥抱我吧！要知道，灯油耗尽了，黑暗胜利了……岁月的苦酒加重了眼睛的负担……用你那睡意朦胧的目光望着我……趁梦还没有把我俩抱住，再抱一抱我。吻我吧——现在除了你的吻，一切都被冰天雪地降服了……喔，我的亲爱的，梦的海多么深，喔，早晨多么遥远……在这个世界上！

　　作者简介

　　卡里·纪伯伦（1883—1931），黎巴嫩阿拉伯诗人、作家、画家。被称为“艺术天才”、“黎巴嫩文坛骄子”，是阿拉伯现代小说、艺术和散文的主要奠基人，20世纪阿拉伯新文学道路的开拓者之一。其主要作品蕴含了丰富的社会性和东方精神，不以情节为重，旨在抒发丰富的情感。主要代表作有《我的心灵告诫我》、《先知》、《论友谊》。

　　【心香一瓣】

　　人生是一出戏，有喜剧也有悲剧，更多的是严肃的正剧。

　　要从头到尾演精彩，不容易。但演得不管好坏，你我都是其中的主角，更是自己的导演和编剧。

　　但我们可以在别人的演出里得到很多智慧的营养。正如别人在你的这出戏里学习到同样多的东西。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第29章 锚


　　【智利】聂鲁达佚名译

　　每个人都有自己衰老的方式。这锚在孤独中支持自己，就像在航行中一样，带着尊严。

　　锚是从安托法格斯塔来的。它来自某一艘巨大的船，来自那些运载硝石到大洋去的船。它在那儿睡着了，在北方干燥的沙地上。有一天，有人忽然想把它送给我。以它那样的体积和重量，运送并不容易，先得用货车带给起重机，再送上船，装上火车，运去港口，再装船。抵达我家门口的时候，它再也不想动了。配上拖拉机，寸步不移。结果，请来四头牛，它们拼命拽着走了一小段路，以后的路是它自己走的，一直走到沙地上的花草之间才躺下。

　　“要上漆吗？长锈呢。”

　　没关系。它又大又安静，仿佛仍然在航行，腐蚀性的风伤不了它。我喜欢这块长着橙色鳞片的废铁。

　　每个人都有自己衰老的方式，这锚在孤独中支持自己，就像在航行中一样，带着尊严。它臂膀上剥落的铁层并不显眼。

　　作者简介

　　聂鲁达（1904—1973），智利诗人，政治活动家。

　　1971年获诺贝尔奖。“他的诗作具有自然力般的作用，复苏了一个大陆的命运与梦想”。诗集有《黄昏》、《二十首情诗和一支绝望的歌》、《元素之歌》、《一百首爱情十四行诗》等，长诗有《西班牙在我心中》、《代木者，醒来吧》等。

　　【心香一瓣】

　　一只锚尽管看着丑陋和锈迹斑斑，你可知它经历过无数的风浪？

　　所以尽管它独孤，即将回归大地，但它仍旧有自己的尊严。

　　关键是我们能够想象和理解它的生命历程，能够从中找到自己的智慧生长点吗？

　　只要谦逊地倾听，你肯定听到生命的吟唱。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第30章 记住我


　　【英】泰斯特佚名译

　　如果你一定要埋葬一些东西，就请埋葬我的缺点、我的胆怯和我对待同伴们的所有偏见吧。

　　这天终将来临——在一所出生和死亡接踵而来的医院内，我的身躯躺在一块洁白的床单上，床单的四角整齐地塞在床垫里。某一时刻，医生将确认我的大脑已经停止思维，我的生命实际上已经到此结束。

　　当这一时刻来临时，请不必在我身上装置起搏器，人为地延长我的生命。请不要把这床叫做临终之床，把它称为生命之床吧。请把我的躯体从这张生命之床上拿走，去帮助他人过上更加美好的生活。

　　把我的双眼献给一位从未见过一次日出，从未见过一张婴儿的小脸蛋或者从未见过一眼女人眼中流露出爱情的人；把我的心脏献给一位心肌失能、心痛终日的人；把我的鲜血献给一位在车祸中幸免死亡的少年，使他也许能看到自己的子孙尽情嬉戏；把我的肾脏献给一位依靠人造肾脏周复一周艰难生存的人。拿走我身上每一根骨头，每一束肌肉，每一丝纤维，把这些统统拿尽，丝毫不剩，想方设法能使跛脚的小孩重新行走自如。

　　探究我大脑的每一个角落。如有必要，取出我的细胞，让它们生长，以便有朝一日一个哑儿能在棒球场上欢呼，一位聋女能听到雨滴敲打窗子的声音。

　　将我身上的其余一切燃成灰烬。将这些灰烬迎风散去，化为肥料，滋润百花。

　　如果你一定要埋葬一些东西，就请埋葬我的缺点、我的胆怯和我对待同伴们的所有偏见吧。

　　把我的罪恶送给魔鬼，把我的灵魂交付上帝。

　　如果你想记住我，那么就请你用善良的言行去帮助那些需要得到帮助的人们吧，假如你的所作所为无负我心，我将与世长存。

　　作者简介

　　泰斯特，英国作家。他的这篇文章中生死之刻伟大的心灵告白，感动了无数读者。人固有一死，但生命是可以永存的，弥留之际一个人最难割舍的是什么，最想给世界留下什么，泰斯特的这篇文章会给我们一些答案。

　　【心香一瓣】

　　平静地面对死亡的人，是世界上最勇敢的人。

　　把自己的一切都奉献出去的人，是世界最伟大的人。

　　他希望他的善良和勇敢变成一种维生素，在一个个生命中流传。

　　甚至他的弱点，他的胆怯和偏见，也能够为我们的生命提供难得的免疫力。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第31章 孤独（节选）


　　【美】享利·大卫·梭罗佚名译

　　人的价值不在其表面，我们需要的是深刻的了解，而非频繁而浅薄的接触。

　　在这美妙的黄昏，我的身心融为一体，大自然的一切尤显得与我相宜。夜幕降临了，风儿依然在林中呼啸，水仍在拍打着堤岸，一些生灵唱起了动听的催眠曲。伴随黑夜而来的并非寂静，猛兽在追寻着猎物。这些大自然的更夫使得生机勃勃的白昼不曾间断。

　　我的近邻远在一英里开外，举目四望，不见一片房舍，只有距我半英里地的黑魊的山峰。四周的丛林围起一块属于我的天地。远方邻近水塘的一条铁路线依然可辨，只是绝大部分时间，这条铁路像是建在莽原之上，少有车过。这儿更像是在亚洲或非洲，而不是在新英格兰，我独享太阳、月亮和星星，还有我那小小的天地。

　　人们常常问我：“你一个人住在那儿一定很孤独，很想见见人吧，特别是在雨雪天气里？”我真想这样回答他们：“我们赖以生存的地球不也只是宇宙中的一叶小舟吗？我为什么会感到孤独呢？我们的地球不是在银河系之中吗？”将人与人分开并使其孤独的空间是什么？

　　我觉得使两颗心更加亲近的不是双腿。试问，我们最喜欢逗留何处？当然不是邮局，不是酒吧，不是学校，更非副食商店；纵使这些场所使人摩肩接踵。我们不愿住在人多之处，而喜欢与自然为伍，与我们生命的不竭源泉接近。

　　我觉得经常独处使人身心健康。与人为伴，即便是与最优秀的人相处也会很快使人厌倦。我好独处，迄今我尚未找到一个伙伴能有独处那样令我感到亲切。当我们来到异国他乡，虽置身于滚滚人流之中，却常常比独处家中更觉孤独。孤独不能以人与人的空间距离来度量。一个真正勤勉的学生，虽置身于拥挤不堪的教室之中，也能像沙漠中的隐士一样对周围一切视而不见，听而不闻。整天在地里锄草或在林中伐木的农夫虽只孤身一人却并不感到孤独，这是因为他的身心均有所属。但一旦回到家里，他不会继续独处一方，而必定与家人邻居聚在一起，以补偿所谓一天的“寂寞”。于是，他对此感到不可思议：学生怎么能整夜整天地独坐在房子里而不感到厌倦与沮丧？他没能意识到，学生尽管坐在屋里却正像他在田野中锄草，在森林中伐木一样。

　　社会已远远背离“社会”一词的基本意义。尽管我们接触频繁，但却没有时间从对方身上发现新的价值。我们不得不恪守一套条条框框，即所谓“礼节”与“礼貌”，才能使这频繁的接触不至于变得不能容忍而诉诸武力。在邮局中，在客栈里，在黑夜的篝火旁，我们到处相逢。我们挤在一起，互相妨碍，彼此设障，长此以往，怎能做到相敬如宾？毫无疑问，相互接触的适当减少绝不会影响我们之间的重要交流。假如每平方公里的土地上只住一个人——就像我现在这样，那将更好。人的价值不在其表面，我们需要的是深刻的了解，而非频繁而浅薄的接触。

　　身居陋室，以物为伴，独享闲情，尤当清晨无人来访之时。我想这样来比喻，也许能使人对我的生活略知一斑：我不比那嬉水湖中的鸭子或瓦尔登湖本身更孤独，而那湖水又以何为伴呢？我好比茫茫草原上的一株蒲公英，好比一片豆叶，一只苍蝇，一只大黄蜂，我们都不感到孤独。我好比一条小溪，或那一颗北极星；好比那南来的风，四月的雨，一月的霜，或那新居里的第一只蜘蛛，我们都不知道孤独。

　　作者简介

　　享利·大卫·梭罗（1817—1862），美国作家。作品主张对不公的政府进行非暴力抵抗运动，并产生了广泛的影响。其作品《瓦尔登湖》是美国文学经典。本文亦选自《瓦尔登湖》。

　　【心香一瓣】

　　人类的智慧来源于两个方向，一个是人类互相的接触和理解，一个是人与自然和平相处，在风声水声，在阳光和月色，在蓝天和绿草中体会到心灵的宁静，体会到生生不息的美好世界。

　　反过来，这种感悟同样会增进人与人之间的和谐与理解。

　　所以，回到大自然去，绝对不仅仅是一句口号，它会让你更加深入地理解自我。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第32章 热爱生命


　　【法】蒙田佚名译

　　坏日子，要飞快去“度”，好日子，要停下来细细品尝。

　　我对于某些词语赋予特殊的含义。拿“度日”来说吧，天色不佳，令人不快的时候，我将“度日”看做是“消磨光阴”；而风和日丽的时候，我却不愿意去“度”，这时我在慢慢赏玩、领略美好的时光。

　　坏日子，要飞快去“度”，好日子，要停下来细细品尝。“度日”，“消磨时光”的常用语令人想起那些“哲人”的习气。他们以为生命的利用不外乎将它打发、消磨，并且尽量回避它，无视它的存在，仿佛这是一件苦事、一件贱物似的。至于我，我却认为生命不是这个样的，我觉得它值得称颂，富有乐趣，即使我到了垂暮之年也还是如此。我们的生命来自自然的恩赐，它是优越无比的，如果我们觉得不堪生之重压或是白白虚度此生，那也只能怪我们自己。

　　“糊涂人的一生枯燥无味，躁动不安，却将全部希望寄托于来世。”

　　不过，我却随时准备告别人生，毫不惋惜。这倒不是生之艰苦或苦恼所致，而是由于生之本质在于死。因此只有乐于生的人才能真正不感到死之苦恼。享受生活要讲究方法。我比别人多享受到一倍的生活，因为生活乐趣的大小是随着我们对生活的关心程度而定的。尤其在此刻我眼看生命的时光无多，我就愈想增加生命的分量。我想靠迅速抓紧时间，去留住稍纵即逝的日子；我想凭时间的有效利用去弥补匆匆流逝的光阴。剩下的生命愈是短暂，我愈要使之过得丰盈饱满。

　　作者简介

　　蒙田（1533—1592），是启蒙运动以前法国的一位知识权威和批评家。从他的思想和感情来看，人们似乎可以把他看成是在他那个时代出现的一位现代人。他的散文主要是哲学随笔，因其丰富的思想内涵而闻名于世，被誉为“思想的宝库”。著有《蒙田随笔全集》共107章，约百万字。

　　【心香一瓣】

　　坏日子，要飞快去“度”。好日子，要停下来慢慢品尝。记住这句话！

　　但我们的感觉恰恰相反，坏日子一点点地熬，好日子却溜得飞快。怎么办呢？

　　也许可以这样，在遇到坏日子时，可以在心里多多咀嚼一下好日子的甜味。在遇上好日子时，不妨把坏日子的那丝苦味随意回味一下，但别让那种苦味停留太久哟。

　　这样，你就可以把它们的快和慢稍稍调整一下。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第33章 威利·卡瑞尔的万灵公式


　　卡耐基佚名译

　　一、问你自己，可能发生的最坏情况是什么？

　　二、接受这个最坏的情况。

　　三、镇定地想办法改善最坏的情况。

　　你想得到一个迅速有效地消除烦恼的诀窍吗？那么，让我告诉你威利·卡瑞尔发明了这种诀窍。

　　“年轻的时候，”卡瑞尔先生说：“我在纽约州的水牛钢铁公司做事时，需要到密苏里州的匹茨堡玻璃公司去安装一架瓦斯清洁机。

　　经过一番努力，机器勉强可以使用了，然而，远远没有达到我们保证的质量。我对自己的失败感到十分懊恼，好像有人在我头上重重地打了一拳。我的胃和整个肚子都扭痛起来，烦恼得简直无法入睡。后来，我意识到烦恼不能解决问题。于是我想出了一个不用烦恼解决问题的方法，结果效果显著。”

　　“第一步，冷静地分析整个情况，找出可能发生的最坏情况是什么——充其量不过是丢掉差事，也可能老板会把整个机器拆掉，使投下的两万块钱泡汤。”

　　“第二步，找出可能发生的最坏情况后，就让自己能够接受它。

　　我对自己说，我也许会因此丢掉差事，那我可以另找一份差事；至于我的老板，他们也知道这是一种新方法的试验，可以把两万块钱算在研究费用上。”

　　“第三步，有了能够接受最坏的情况的思想准备后，就平静地把时间和精力用来试着改善那种最坏的情况。”

　　“我做了几次试验，终于发现，如果再多花五千块钱，加装一些设备，问题就可以解决了。我们照这样做了，结果公司不但没有损失两万块钱，反而赚了一万五千块钱。”

　　你也许觉得这件事未免有些偶然性吧？那么，请你再听听艾尔·汉里的故事。

　　他住在麻省曼彻斯特市温吉梅尔大街五十二号。

　　这个故事是1948年11月17日，艾尔·汉里在波士顿史蒂拉大饭店里亲自讲给我听的。

　　“一九二几年吧，”他说，“因为常常烦恼，我得了胃溃疡。

　　有一天晚上，我的胃出血了，被送进芝加哥西北大学医学院的附属医院。我的体重从一百七十五磅锐减到九十磅；只能每小时吃一汤匙半流质的东西；每天早上和晚上，都要由护士把橡皮管插进我的胃里，把里面的东西洗出来。医生坦率地告诉我已经无药可救了。”

　　“这样过了几个月。最后，我对自己说：‘汉里，如果你除了等死以外再也没有别的指望了，还不如好好利用一下剩余的时间呢。你不是一直想环游世界吗？只有现在去做了。’”

　　“当我把这个想法告诉医生时，他吃惊得以为我疯了，他警告我说，如果我环游世界，就只有葬身大海了。我说：‘不会的。我已经告诉了亲友，我要葬在尼布雷斯卡州老家的墓园里，我打算把棺材随身带着。’”

　　“我真的买了一具棺材，和轮船公司讲好，万一我死了，就把我的尸体放进冷冻舱里。”

　　“我从洛杉矶上了亚当斯总统号船，开始向东方航行了。真奇怪，我居然觉得好多了！渐渐地不再吃药和洗胃；不久之后，任何东西都能吃了；甚至于可以抽长长的黑雪茄，喝几杯酒，多年来没有这样享受过了。”

　　“我在船上和人们玩游戏、唱歌、交新朋友，晚上聊到半夜。”

　　“我感到非常舒服，充满了欢乐。回到美国之后，我的体重增加了九十磅，几乎完全忘记了以前的烦恼和病痛。我好像一生中从来没有这样开怀过。”

　　这就是艾尔·汉里的故事。他告诉我，他发现自己在下意识里应用了威利·卡瑞尔征服忧虑的诀窍。

　　首先，他问自己，可能发生的最坏情况是什么？答案是：死亡。

　　第二，他让自己接受死亡。

　　第三，想办法改善这种情况。

　　他最后对我讲的体会是：“如果上船之后继续忧虑下去，毫无疑问，我只会躺在棺材里完成这次旅行了。”

　　所以，如果你有了烦恼，你应该用威利·卡瑞尔的万灵公式，按照以下三点去做：

　　一、问你自己，可能发生的最坏情况是什么？

　　二、接受这个最坏的情况。

　　三、镇定地想办法改善最坏的情况。

　　作者简介

　　卡耐基，美国现代成人教育之父、著名的心理学家、20世纪最伟大的成功学大师。他的作品《沟通的艺术》、《人性的弱点》、《人性的优点》、《美好的人生》、《快乐的人生》、《伟大的人物》、《友谊的秘密》、《人性的光辉》和《卡耐基人际关系学》等都收在《卡耐基成功学全集》里。这些书出版之后，立即风靡全球，先后被译成几十种文字，被誉为“人类出版史上的奇迹。”

　　【心香一瓣】

　　以往，当我们遇到很坏的情况时，我们会做些什么？

　　现在，我们读完了这篇文章，再当我们遇到一些很坏的情况时，我们又该做些什么？

　　什么也不要告诉我，我能想象大家的过去，我也相信大家已经知道以后再遇到很坏的情况时，会怎么去做。

　　接受它，改善它。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第34章 生命常常是如此之美


　　乔叶

　　看起来如草芥一样的生命种子，其实是那么坚韧和美丽。我靠他们的滋养而活，他们却对自己的施与一无所知。

　　每天下午，接过孩子之后，我都要带着他在街上走一圈，这是我们俩都很喜欢的习惯。闲走的时候，看着闲景，说着闲话，我就觉得这是上帝对我劳作一天的最好奖赏。每次我们走到文华路口，我就会停下来，和一个卖小菜的妇人聊上几句，这是我们散步的必有内容。这个妇人脸色黑红，发辫粗长，衣着俗艳，但是十分干净。她的小菜种类繁多，且价廉物美，所以常常是供不应求，我常在她这里买菜，所以彼此都相熟。因此每次路过，无论买不买菜，都要停下和她寒暄，客户多的时候，也帮她装装包，收收钱。她会细细地告诉我，今天哪几样菜卖得好，卤肉用了几个时辰，西兰花是从哪个菜市上买的，海带丝和豆腐卷怎样才能切得纤纤如发，而香菇又得哪几样料配着才会又好吃又好看。听着她絮絮的话语，我就会感到一波波隐隐的暖流在心底盘旋。仿佛这样对我说话的，是我由来已久的一个亲人。

　　而孩子每次远远地看见她，就会喊：“娘娘！”——这种叫法，是我们地方上对年龄长于自己母亲的女人的昵称。

　　那位妇人的笑容，如深秋的土地，自然而淳厚。

　　一天夜里，我去剧院看戏，散场时天落了小雨，便叫了一辆三轮车。那个车夫是个年近五十的白衣汉子，身材微胖。走到一半路程的时候，我忽然想起附近住着一位朋友，我已经很久没见到她了，很想上去聊聊。便让车夫停车，给他钱。

　　“还没到呢。”他提醒说，大约以为我是个外乡人吧。

　　“我临时想到这里看一位朋友。”我说。

　　“时间长吗？我等你，”他说，“雨天不好叫车。”

　　“不用。”我说。其实雨天三轮车的生意往往比较好，我怎么能耽误他挣钱呢？

　　然而，半个小时后，我从朋友的住处出来，却发现他果真在等我。他的白衣在雨雾中如一朵云。

　　那天，我要付给他双倍的车费，他却执意不肯：“反正拉别人也是拉，你这是桩拿稳了的生意，还省得我四处跑呢。”他笑道。我看见雨珠落在他的头发上，如凝结成团的点点月光。

　　负责投送我所在的居民区邮件的邮递员是个很帅气的男孩子，看起来只有二十岁左右。染着头发，戴着项链，时髦得似乎让人不放心，其实他工作得很勤奋。每天下午三点多，他会准时来到这里，把邮件放在各家的邮箱里之后，再响亮地喊一声：“报纸到了！”

　　“为什么还要这么喊一声呢？是单位要求的吗？”一次，我问。

　　他摇摇头，笑了：“喊一声，要是家里有人就可以听到，就能最及时地读到报纸和信件了。”

　　后来，每次他喊过之后，只要我在家，我就会闻声而出，把邮件拿走。其实我并不是急于看，而是不想辜负他的这声喊。要知道，每家每户喊下去，他一天得喊上五六百声呢。

　　他年轻的声音，好似铜钟与翠竹齐鸣的回响。

　　这些尘土一样卑微的人们，他们的身影出没在我的视线里，他们的精神沉淀在我的心灵里。他们常常让我感觉到这个平凡的世界其实是那么可爱，这个散淡的世界其实是那么默契，而看起来如草芥一样的生命种子，其实是那么坚韧和美丽。

　　我靠他们的滋养而活，他们却对自己的施与一无所知。他们因不知而更加质朴，我因所知而更觉幸福。

　　作者简介

　　乔叶，女，出生于上世纪七十年代，河南省文学院最年轻的专业作家。于1993年开始发表文学作品。创作十年来，出版散文集八部，长篇小说一部，中篇小说若干。

　　【心香一瓣】

　　算一算，你一天要和多少人打交道？再算一算，你一天要遇见多少人，会看见多少人？

　　这个数字肯定大得让你吃惊。

　　但你留意过他们吗？比如公交车上给人让座、人行道上侧身让别人通过、电梯上按住开关让另一个人进入、或者朝你灿然一笑，这些人，你留意过他们吗？

　　我相信这些人都会给你的精神带来充足的营养。

　　我更相信你也在不知不觉中给了别人这样的营养。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第35章 犯错


　　莫小米

　　一个错就是一个错，即使改过来也有痕迹。

　　要是改过来太容易了，我们就会轻易地犯错。

　　前些日采访一位高位截瘫者。他60岁了，从事体育理论工作，事业上很有成就。可是说来令人难过，当年他是一名英姿飒爽的体操运动员，参加过全国运动会，20多岁时从吊环上落地，一个动作出现差错，偏偏本应在一旁的教练又正好走开，导致了他的大半生在轮椅上度过。

　　也许是由职业决定的，这世界上有些犯错的后果是如此严重，比如司机肇事的差错，比如医生误诊的差错；这世界上有些犯错的后果又是如此轻描淡写，没关系，错了就改，没关系，算是交了学费，没关系，哪里跌倒哪里爬起来……

　　不怕犯错，有错就改，真是这样吗？

　　想起我上小学的时候，我的语文老师是这样批改作业的：把我们的作业本拿起来对着亮光照——照，有擦过橡皮的痕迹就要扣分，超过3个痕迹就要重写，重写时标准还是一样，所以就有做一次作业用了半本练习簿的纪录。

　　他不许我们错，甚至不能容忍我们已改正的错，那时我们对他恨之入骨，长大成人后才知老师的用心良苦。在他的苛刻要求下，我们后来就很少写错了，再后来就基本不写错了，判断失误的差错当然是有的，但随心所欲的笔误是绝对没了。

　　老师让我们懂得：一个错就是一个错，即使改过来也有痕迹。

　　他让我们懂得：要是改过来太容易了，我们就会轻易地犯错。

　　直到今天，每每看见那些一而再、再而三犯错的人和事，我就知道，那准是改正太方便了，用今天的说法是，犯错的成本太低了。

　　作者简介

　　莫小米，祖籍浙江嘉善，出生于杭州。1985年毕业于浙江广播电视大学汉语言文学专业。1984年到《杭州日报》工作至今。为中国作家协会会员。80年代中期开始在报刊杂志上发表散文、随笔、小小说等。【心香一瓣】

　　有一种说法与作者的结论相反：既然每犯一次错误都会在生命里留下痕迹，那就让它留着吧。这种痕迹也是我们成长的一种美丽的记号。

　　只是不要轻易犯下已经犯过的错误。

　　听起来好像也挺有道理。

　　没关系，你可以两种说法都信。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第36章 生命是用来挥霍的


　　池莉

　　我的否定与变化越多，我感觉自己生命的本质越有生机。我的感恩正是在这里：生命有限但可以无限挥霍。而每一次挥霍都是一次裂变，都可以发生巨大的能量转换。

　　我是怎样挥霍生命的呢？

　　最典型的例子要慢慢说起：大约是四年前，看过的一部电影，美国片，中文译名叫做《海上钢琴师》。故事说的是1900年的某一天，一个男婴被遗弃在了一艘往返欧美之间的客轮上，船上的一个锅炉工收养了他，并用年份为他取名。在客轮无数次的往返之中，1900慢慢长大并无师自通地成为轮船上的钢琴师。在三十多年的人生里，1900从来没有离开过这艘客轮。仅有一次，因为爱情，他终于决心在纽约下船登陆，去寻找那位年轻姑娘以及寻找属于一个天才钢琴师的世俗名利。全体船员集中在甲板上，为1900隆重送行。这个名叫1900的男人，缓缓地走下长长的跳板，然而，他却停留在跳板的中间，面对纽约的高楼大厦，他把崭新的礼帽毅然抛向大海，返身回到了船上，多年之后他选择了与被淘汰的客轮一同炸毁的人生结局。

　　十分清楚地记得，我第一次观看的时候，影片深深吸引了我。那个夜晚，成为我生命中少有的不眠之夜，我放弃了我一向认为非常重要的睡眠。目如寒星的男子1900，在影片的最后，用这样一段话夺走了我的理智：“我不是害怕我的所见（纽约的高楼大厦），而是害怕我的所不见！这城市太大了，大得似乎没有尽头！我怎么可以在没有尽头的键盘上演奏我的音乐呢？”我的泪水立刻夺眶而出。之后，想也不想就把整个夜晚的时间全部消耗在回味、体会与联想之中。

　　几年以后的前日，很偶然地，我女儿在钢琴上随手弹奏起《海上钢琴师》的一支钢琴曲，蓦然勾起我重温这部影片的念头。这一重温不打紧，我却发现，看电影的人已经不是曾经的我了。现在的我，面对影片，根本看不下去。怎么是这样矫情的一部电影呢？首先它纠合了太多好看的因素，因此失去了合情合理的生活逻辑，露出了明显的编造痕迹。曾经让我潸然泪下的那一段台词，具有典型的大话哲学的肤浅与煽情，尤其还配上了拙劣的镜头：1900毅然抛开礼帽以后，镜头以夸张的特写，将礼帽一次次多角度地抛向大海。这不还是美国好莱坞电影的简单套路吗？我是那么惊讶与惭愧。我自嘲地笑笑，然后连眼睛都不眨地抛弃了自己曾经发生的感动。

　　我就是这样无情。我经常否定自己的生命经历，从不寻求任何理由保存往日不再美好的“美好”记忆。我是一张连自己都深感淡漠的脸。

　　一再地删除，一再地重新开始，决不美化和留连于过去的一切，耗费了多少生命时间都无所谓。我反反复复，无法停止，以至于我的生命直到现在为止，都没有过任何一个完美的故事。连一个完美的人生故事都不曾发生，也许对于一个女人来说，看上去比较残忍，因为今天女人正在老去，因为明天女人还将老去，因为时间是一个恒定物，它使得老去的生命无法反复。问题的实质在于：那又怎么样！

　　我是这样欣喜于自己的善变。我的否定与变化越多，我感觉自己生命的本质越有生机。我的感恩正是在这里：生命有限但可以无限挥霍。而每一次挥霍都是一次裂变，都可以发生巨大的能量转换。如此，我的人生还需要什么完美故事呢？我还需要什么数字来说明生命的丰富呢？曾经读到过一段吉普赛人的歌谣，真是很好，他们唱道：

　　时间是用来流浪的，肉体是用来享乐的，生命是用来遗忘的，心灵是用来歌唱的。而我的歌谣，只有一句：生命是用来挥霍的。这一句可以反复咏叹，直到永远。

　　作者简介

　　池莉（1957—），当代著名女作家，湖北仙桃人，中国作协会员，在我国当代文学界具有极高的知名度。

　　其代表作《来来往往》、《口红》、《小姐你早》，一经搬上荧屏就成为收视热点。著有《池莉文选》（七卷）、《池莉小说精选》等。

　　【心香一瓣】

　　作者把自己的这种变化看成是否定，我们也可以把它当成是放下。

　　我们每一天都会收获不少东西，如果把所有东西都紧紧抱在怀里，总有一天我们会觉得手忙不过来。

　　这时候，把一些东西放下，也是个好办法。

　　放下一些东西，别担心会弄丢。

　　其实只要一转身，你会发现放下的东西还在身边呆着呢。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第37章 乡梦不曾休


　　黄永玉

　　故乡是祖国在观念和情感上最具体的表现。你是放在天上的风筝，线的另一端就是牵系着心灵的故乡的一切影子。

　　我为曾在那里念过书的凤凰县文昌阁小学写过一首歌词，用外国古老的名歌曲子配在一起，于是孩子们就唱起来了。昨天听侄儿说，我家坡下的一个八九岁的女孩抱着弟弟唱催眠曲的时候，也哼着这支歌呢！

　　歌词有两句是：

　　“无论走到哪里，都把你想望。”

　　这当然是我几十年来在外面生活对于故乡的心情。也希望孩子们长大到外头工作的时候，不要忘记养育过我们的深情的土地。

　　我有时不免奇怪，一个人怎么会把故乡忘记呢？凭什么把她忘了呢？不怀念那些河流？那些山冈上的森林？那些长满羊齿植物遮盖着的井水？那些透过嫩绿树叶的雾中的阳光？你小时的游伴？唱过的歌？嫁在乡下的妹妹？未免太狠心了。

　　故乡是祖国在观念和情感上最具体的表现。你是放在天上的风筝，线的另一端就是牵系着心灵的故乡的一切影子。惟愿是因为风而不是你自己把这根线割断了啊！家乡的长辈和老师们大多不在了，小学的同学也已剩下不几个，我生活在陌生的河流里，河流的语言和温度却都是熟悉的。

　　我走在五十年前（半个世纪。天哪！）上学的路上，石板铺就的路。

　　我沿途嗅闻着曾经怀念过的气息，听一些温暖的声音。我来到文昌阁小学，我走进二年级的课堂，坐在自己的座位上：

　　“黄永玉，六乘六等于几？”我慢慢站了起来。课堂里空无一人。

　　作者简介

　　黄永玉，1924年出生在湖南省凤凰县城沱江镇。土家族人。笔名黄杏槟、黄牛、牛夫子。黄永玉自学美术，文学，为一代“鬼才”，他设计的猴票和酒鬼酒包装家喻户晓。其人博学多识，诗书画俱佳，亦是诗、杂文、散文、小说、剧本的大家，出版过多种画册，还有《永玉六记》、《醉八仙》等书。

　　【心香一瓣】

　　故乡是我们安放童年的地方，不管过去了多少年，那些人、那些事，仍然是暖乎乎的。

　　因为我们心上总有一个格子，是专门收藏童年的。故乡只是提供了一个空间，让我们可以把自己收藏的东西时不时拿出来晒一晒。

　　另外，我们的父母、师长、朋友，甚至是平时不太留意的人，只要在童年出现过，他们身上同样带着我们童年的影子，你一靠近，那些影子就跳跃起来……
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小.说.天.堂



第38章 肚子里的战争


　　王小波

　　我年轻时，有一回得了病，住进了医院。当时医院里没有大夫，都是工农兵出身的卫生员——真正的大夫全都下到各队去接受贫下中农再教育去了。话虽如此说，穿着白大褂的，不叫他大夫又能叫什么呢。我入院第一天，大夫来查房，看过我的化验单，又拿听诊器把我上下听了一遍，最后还是开口来问：你得了什么病。原来那张化验单他没看懂。其实不用化验单也能看出我的病来：我浑身上下像隔夜的茶水一样的颜色，正在闹黄疸。我告诉他，据我自己的估计，大概是得了肝炎。这事发生在二十多年前，当时还没听说有乙肝，只有一种传染性肝炎。据说这一种肝炎中国原来也没有，还是三年困难时吃伊拉克蜜枣吃出来的——叫做蜜枣，其实是椰枣。我虽没吃椰枣，也得了这种病。大夫问我该怎么办，我说你给我点维生素吧——我的病就是这么治的。

　　在医院里没有别的消遣，只有看大夫们给人开刀。这一刀总是开向阑尾——应该说他们心里还有点数，知道别的手术做不了。我说看开刀可不是瞎说的，当地经常没有电，有电时电压也极不稳，手术室是四面全是玻璃窗的房子，下午两点钟阳光最好，就是那时动手术——全院的病人都在外面看着，互相打赌说几个小时找到阑尾。后来我和学医的朋友说起此事，他们都不信，说阑尾手术还能动几个钟头？不管你信也好，不信也罢，我看到的几个手术没有一次在一小时之内找着阑尾的。做手术的都说，人的盲肠太难找——他们中间有好几位是部队骡马卫生员出身，参加过给军马的手术。马的盲肠很大，骡子的盲肠也不小，哪个的盲肠都比人的大。闲着没事聊天时，我对他们说：你们对人的下水不熟悉，就别给人开刀了。你猜他们怎么说？“越是不熟就越是要动——在战争中学习战争！”现在的年轻人可能不知道，这后半句是毛主席语录。

　　我在医院里遇上一个哥们，他犯了阑尾炎，大夫动员他开刀。

　　我劝他千万别开刀——万一非开不可，就要求让我给他开。虽然我也没学过医，但修好过一个闹钟，还修好了队里一台手摇电话机。就凭这两样，怎么也比医院里这些大夫强。但他还是让别人给开了，主要是因为别人要在战争里学习战争。也是他倒霉，打开肚子以后，找了传染性肝炎。据说这一种肝炎中国原来也没有，还是三年困难时吃伊拉克蜜枣吃出来的——叫做蜜枣，其实是椰枣。我虽没吃椰枣，也得了这种病。大夫问我该怎么办，我说你给我点维生素吧——我的病就是这么治的。

　　在医院里没有别的消遣，只有看大夫们给人开刀。这一刀总是开向阑尾——应该说他们心里还有点数，知道别的手术做不了。我说看开刀可不是瞎说的，当地经常没有电，有电时电压也极不稳，手术室是四面全是玻璃窗的房子，下午两点钟阳光最好，就是那时动手术——全院的病人都在外面看着，互相打赌说几个小时找到阑尾。后来我和学医的朋友说起此事，他们都不信，说阑尾手术还能动几个钟头？不管你信也好，不信也罢，我看到的几个手术没有一次在一小时之内找着阑尾的。做手术的都说，人的盲肠太难找——他们中间有好几位是部队骡马卫生员出身，参加过给军马的手术。马的盲肠很大，骡子的盲肠也不小，哪个的盲肠都比人的大。闲着没事聊天时，我对他们说：你们对人的下水不熟悉，就别给人开刀了。你猜他们怎么说？“越是不熟就越是要动——在战争中学习战争！”现在的年轻人可能不知道，这后半句是毛主席语录。

　　我在医院里遇上一个哥们，他犯了阑尾炎，大夫动员他开刀。

　　我劝他千万别开刀——万一非开不可，就要求让我给他开。虽然我也没学过医，但修好过一个闹钟，还修好了队里一台手摇电话机。就凭这两样，怎么也比医院里这些大夫强。但他还是让别人给开了，主要是因为别人要在战争里学习战争。也是他倒霉，打开肚子以后，找了三个小时也没找到阑尾，急得主刀大夫把他的肠子都拿了出来。小时候我家附近有家小饭铺，卖炒肝、烩肠，清晨时分厨师在门外洗猪大肠，就是这么一种景象。眼看天色越来越暗，别人也动手来找，就有点七手八脚。我的哥们被人找得不耐烦，撩开了中间的白布帘子，也去帮着找。最后终于在太阳下山以前找到，把它割下来，天也就黑了，要是再迟一步，天黑了看不见，就得开着膛晾一宿。

　　时隔近三十年，忽然间我想起了住院看别人手术的事，主要是有感于当时的人浑浑噩噩，简直是在发疯。谁知道呢，也许再过三十年，再看今天的人和事，也会发现有些人也是在发疯。如此看来，我们的理性每隔三十年就有一次质的飞跃——但我怀疑这么理解是不对的。理性可以这样飞，等于说当初的人根本没有理性。就说十年前的事吧，那位主刀的大叔用漆黑的大手捏着活人的肠子上下倒腾时，虽然他说自己在学习战争，但我就不信他不知道自己是在胡闹。由此就得到一个结论：一切人间的荒唐事，整个社会的环境虽是一个原因，但不主要。主要的是：那个闹事的人是在借酒撒疯。这就是说，他明知道自己在胡闹，但还要闹下去，主要是因为胡闹很开心。

　　我们还可以得到进一步的推论：不管社会怎样，个人要为自己的行为负责——但作为杂文的作者，把推论都写了出来，未免有直露之嫌，所以到此打住。住医院的事我还没写完呢：我在医院里住着，肝炎一点都不见好，脸色越来越黄；我的哥们动了手术，刀口也总是长不上，人也越来越瘦。后来我们就结伴回北京来看病。我一回来病就好了，我的哥们却进了医院，又开了一次刀。北京的大夫说，上一次虽把阑尾割掉了，但肠子没有缝住，粘到刀口上成了一个瘘，肠子里的东西顺着刀口往外冒，所以刀口老不好。大夫还说，冒到外面还是万分幸运，冒到肚子里面，人就完蛋了。我哥们倒不觉得有什么幸运，他只是说：妈的，怪不得总吃不饱，原来都漏掉了。这位兄弟是个很豪迈的人，如果不是这样，也不会拿自己的内脏给别人学习战争。

　　作者简介

　　次虽把阑尾割掉了，但肠子没有缝住，粘到刀口上成了一个瘘，肠子里的东西顺着刀口往外冒，所以刀口老不好。大夫还说，冒到外面还是万分幸运，冒到肚子里面，人就完蛋了。我哥们倒不觉得有什么幸运，他只是说：妈的，怪不得总吃不饱，原来都漏掉了。这位兄弟是个很豪迈的人，如果不是这样，也不会拿自己的内脏给别人学习战争。

　　【心香一瓣】

　　你也可以不同意作者的看法，因为至少在现在，大部分人不会拿别人的生命来胡闹。假使有人这样胡闹，那他的代价是法律的惩罚和世人的谴责。

　　但你得同意作者的一点判断，不要把自己的错误全部推给环境和社会。因为我们相信，即使在那个年代，同样还有很多人，没有拿生命开玩笑。
w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第39章 人生的隧道


　　【新加坡】尤今

　　所有的伤痛、挫折、失意、失败，都只是“黑暗隧道”的一部分，咬紧牙根，忍、忍忍、忍忍忍；忍着忍着，然后，你便会豁然发现：一切的苦难，犹如落进泥土里的雨一样不留痕迹。抬头望天，啊，一片蔚蓝。

　　记得非常非常清楚，那一天早上，在印度的新德里，旭日透过了薄薄的窗帘，在旅舍的桌面上铺陈出一片金黄的温柔。桌上搁着一张大大圆圆好像锣鼓一样的印度煎饼，我一边慢慢地以手撕食，一边闲闲地翻阅新德里当天的报纸。正当我双眸忽左忽右忽上忽下地浏览着大大小小的标题时，一则不算瞩目但感觉上惊心动魄的新闻忽然紧紧地攫住了我的目光。

　　新闻的内容是：有一名印度人，受不了极端贫穷的折磨，躺在火车轨道旁边，将一条手臂僵直地搁在轨道上，让呼啸而来的火车硬生生地将他的手臂碾断，以此增加日后行乞的“价码”。

　　读毕，冷汗涔涔而下。

　　为了饱腹而进行残酷至极的自我戕害，世间还有比这更为悲惨的事吗？这样一种“苟且图存”的方式，是多么的无奈、多么的不堪啊！

　　最近，我看到新加坡接二连三地有人跳地铁轨道自杀，唏嘘慨叹之余，不禁回想起多年前在印度旅行时读及的那则新闻，两相比较之下，蓦然发现：在轨道上自断手臂者，不管有多少值得非议的地方，我们还是不得不同意，他那种“好死不如赖活”的心态，的确显示了他不为人知的另一面“坚强”。

　　自杀者往往有一千零一个结束生命的“好”理由，而每一个自杀者都坚信自己已经走上了“不得不死”的绝路，就在这种自以为“转圜无路”的盲点上，他亲手撕毁了到“地球村”来旅行的那张价值连城的“单程票子”。然而，一切的一切，并未如他所料地画上句号，反之，他在阳间留下了一大笔永远无法偿还的“感情债”，不论他上天还是入地，这一笔“债务”都会沉沉地压在他背上，让他难以超生。

　　过去，在一所中学教书时，我曾经碰上两宗学生自杀的惨事。年轻的生命无声陨灭固然叫人扼腕叹息，然而，更令人心碎的，是学生父母整颗心被撕裂而鲜血直淌的痛苦。看到一点一点含辛茹苦地拉扯大的孩子在转瞬间灰飞烟灭，那种锥心蚀骨的痛，是终身难释的。

　　我曾经几次到日本去旅行，坐长途火车，常常得经过很长很窄的地底隧道。有些隧道，一丁点儿亮光也没有，让人在恍惚间产生了一种恐怖的错觉，以为自己不慎掉进了“死亡幽谷”，那种比死还要绝望的黑，好似要无休止地延伸到一个长长的、没有尽头的地方，这种错觉着实令人不寒而栗。可是，不管隧道有多深、多长、多黑，火车迟早会来到隧道的出口，然后，一圈圆圆的、灿烂的亮光，就静静地伫立在出口处。我从来、从来就不曾碰到过没有出口的隧道。

　　人生，也是一样的。所有的伤痛、挫折、失意、失败，都只是“黑暗隧道”的一部分，咬紧牙根，忍、忍忍、忍忍忍；忍着忍着，然后，你便会豁然发现：一切的苦难，犹如落进泥土里的雨一样不留痕迹。抬头望天，啊，一片蔚蓝。

　　作者简介

　　尤今（1950—），原名谭幼今，新加坡作家，著作有《沙漠中的小白屋》、《迷失的雨季》、《浪漫之旅》等。在小品文、小说、游记、散文等方面造诣颇高。尤以写游记小说见长，作品风格细腻、真实、真诚。

　　【心香一瓣】

　　一篇好文章，好在它能用一个合适的场景或者故事，把某些道理弄得明明白白。

　　很多人都有在黑暗的隧道穿行的经历，光明就在前方，不仅仅是一种信念，而且是确切的事实。

　　所以，不论你碰上多难的事，请你一定尊重这个事实：黑暗的隧道再长，总会有到头的一刻。抬头望天，一片蔚蓝。
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第40章 病


　　连岳

　　命运之神的一条准则据说是：如果一个人处心积虑要把所有的好处拢给自己，就有病了。

　　连术尔赤和一个极愚笨的人由于意外的原因，同时得到了命运的宠幸。命运之神说：我给你们一次中巨额奖金的机会，有花不完的硬通货。

　　连术尔赤有额外的要求：我比那笨人更多理性、智力，我应该在最后比他富有。命运之神勉强答应了。

　　愚笨的人果然有了横财，他只能就俗，宝马香车、美人红酒，曼联的主场包个贵宾席位，巴黎的餐馆备受尊敬，如此而已。中年以后，穷极无聊，成为赌场的常客。当钱所剩不多时，寿终正寝，结束了庸俗的一生。

　　连术尔赤在死之前一天中了一亿美元的六合彩。命运之神满足了他的要求。

　　这说明有时好处求得越多，死得越尴尬。

　　连术尔赤第二次和一个极愚笨的人得到命运之神的宠幸，他再加上额外的要求：我要和那愚笨的人同样在年轻时富有，而且应该在最后比他富有。命运之神请求他收回请求，未果，悲伤地答应了他。

　　两个人同一天有了两亿美元。愚笨的人毫无创造性地当即过上了物质主义的生活，连术尔赤花了一天拟定他比愚人高妙千倍的花钱计划。第二天，他死了。命运之神再次满足了他的要求。

　　这说明有时好处求得更多，死得更悲惨。

　　命运之神宠幸他们的第三次，连术尔赤仔细思考了无缺憾的要求，以便使自己完全能占愚笨之人的上风，他说：我要和他同样在年轻时走运，终生比他有钱，而且长命百岁，这样，才能对得起我的智慧。命运之神马上允许了。

　　愚笨的人得到了3亿美元，聪明的连术尔赤得到一个精神病医生的护理。命运之神的一条准则据说是：如果一个人处心积虑要把所有的好处拢给自己，就有病了。

　　作者简介

　　连岳（1970—），当今中国最活跃的专栏作家之一。原《南方周末》记者。经历颇多，曾当过老师、检察官。出版作品有《来去自去》，《我是鸡汤》。

　　【心香一瓣】

　　贪婪可以轻易地击败一个人，无论他多么聪明、多么健康，无论他拥有多少权力和财富。

　　因为一个人，不管他再能干、再幸运，他的生命总是有一个限度，超越了这个限度，人会走向疯狂。

　　让我们看看历史，这样的例子实在太多了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第41章 从胃说开去


　　方成

　　工作越多，贡献越大，生括越是愉快。

　　这算不算一条规律呢：人到一定年龄，饭越吃越少，药越吃越多！

　　应该说算，因为年纪大的人都如此。

　　谁也跑不掉。但一细想，话也难这么说。所谓“一定年龄”，到底是多少岁？林黛玉年方二八，就已进入“规律”，而老将廉颇年近古稀，还能“一饭斗米，肉十斤”呢！可见事在人为，大有商量余地。我已经年逾花甲，药确实越吃越多，可饭一口也不少吃，连大块肥肉也不含糊，吃的药并非胃舒干、降压灵之类，而是治伤风感冒的丸散片剂，青年人也要用的。有人问：“你怎么没有白头发？”我说：“白的都掉了。”这是句玩笑话。时至今日，广告上还没有看到专掉白头发的药出售呢。

　　和同龄人相比，我的身体算是好的。七年前我在干校当炊事员时，能背180斤重的米袋，十年前则在大雪天赤膊干活，那时正关在“牛棚”里接受改造，果然身体改造得还可以。童年时期，我体质并不好。读小学时，球类，我只玩玩弹球——在地上玩的玻璃球。初中时玩的球大一些了，是乒乓球——那年月还没有带胶粒的拍子，只用布满圆孔的木拍。上了高中以后，才开始打篮球、排球、练长跑、双杠。以后又打网球，游泳。参加工作以后，又学会了溜冰。由于环境的改变，体育运动项目不断改变。但有一点是不变的，那就是运动本身，一直坚持至今。1948年在香港，住在荔枝角的小村里。村子不大，因为远离市区，房租便宜，就把从内地流落到此的文化人吸引了来。其中有楼适夷、张天翼、臧克家、蒋天佐、巴波、黄永玉等。我和端木蕻良、单复三人租住一间屋。出村不远，就到海湾，晴空碧海，真是游泳的好场所。每天上午写的写，画的画——都是靠稿费吃饭的笔耕者。午觉醒来，喊一声“走啊！”便穿上游泳裤，直奔海湾。

　　我们三人每天租条小船，端木蕻良划桨，单复和我随船向大海游去。

　　一个多小时回来，在山上泉水里洗完澡，兴尽而归。当时香港稿费很低，生活是很艰难的。记得诗人考诚一家，每天只能以豆芽下饭，那是最廉价的饭菜了。我们单身汉有时想改善一下伙食，就得下海去摸螃蟹吃。这一段时期的生活，把我们的身体练得相当结实，没闹过病——一病可不得了，不但第二天的饭食成问题，医药费的奇昂也是吓坏人的。

　　五十岁以后，操场上我是跑不动了，可是乒乓球却是老少咸宜的，工间休息，我就打乒乓球，总要打出一身大汗才罢手，这已成习惯了。然而，打乒乓球亦不是很方便的，球台少，打球的人多，往往不能每一次都轮上。只有一种运动是可以每日坚持的，那就是骑自行车。积三十年之经验，深知欲坚持体育锻炼，最好的是骑车。骑车的好处大矣。北京的公共汽车，在上下班时间是以挤闻名的，相形之下，骑自行车优点太多了：一是不须候车，说走就走，说停就停，路线全由自己决定；二是不挤，上车就有座位；三是时间有保证，没有误点之说，四是空气阳光充足，于卫生有利……最后，就是锻炼了身体。一般来说，人是有惰性的，越是不活动，身子骨越懒，这对老年人来说是很不利的。骑车，不仅活动了筋骨，也活动了神经，能使人头脑灵活，反应快，对于老年人是抗迟钝的良方。何况经常骑车，还能经风雨，见市面，耳目、皮肤也同时都受到锻炼。这说的是在路上。

　　进了办公大楼，又另有一种可取的活动，就是上下楼梯。事物总是一分为二的。上下楼梯比较费力，是缺点，但也正因为费力，就锻炼了腿脚。我在上下楼梯时，总喜欢用跑的速度，而且时间一长，习惯了，就能面不改色，气不喘，可能许多人都有同样的感觉，就是不承认自己年龄渐长而带来的体质变化，当猛听得孩子们大声喊你“爷爷”时，这才像触电似的叹一口气：“啊呀，果然老了！”心情开始沉重起来。但不久，看到同年的老张，老态龙钟，像自己的父亲，老李比自己小几岁，却已经半休了，这才感到有些安慰，觉得自己似乎又年轻起来。原来，“老”这个概念，有时还是相对的。

　　人生在世不过几十年，被人养活的时间就占去不少，为社会工作，开始是生疏，莽撞，走弯路；等到学得些本事时，所余时间却有限了。如果六十岁以后还保持着足够的精力，能为祖国的社会主义事业多贡献出力量来，那多好啊！工作越多，贡献越大，生活越是愉快。我想，健康最大的意义就在于此吧。

　　作者简介

　　方成（1918—），原名孙顺潮，广东中山人。漫画家、杂文家、幽默理论的研究专家。擅长漫画。1949年后历任《新民晚报》美术编辑、《人民日报》社高级编辑。

　　1986年离休。出版有《方成漫画选》、《幽默？讽刺？漫画》、《滑稽与幽默》、《方成连环漫画集》、《笑的艺术》、《报刊漫画》、《漫画艺术欣赏》、《方成谈漫画艺术》等。主编世界著名漫画家传、集多种。

　　【心香一瓣】

　　人生一世，有多少时候是在接受别人的帮助？

　　小时候，我们被父母抚养，被老师关照。

　　进入老年时，我们被子女赡养，被社会照顾。

　　生病的时候，我们接受医生的帮助，接受亲人和朋友的关照。

　　我们能够为社会做贡献的时间，算起来其实和获得别人帮助的时间差不多。

　　想到这些，我们实在没有理由不努力回报社会。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第42章 灵与肉


　　周国平

　　肉体是奇妙的，灵魂更奇妙，最奇妙的是肉体居然能和灵魂结合在一起。

　　我站在镜子前，盯视着我的面孔和身体，不禁惶惑起来。我不知道究竟盯视者是我，还是被盯视者是我。灵魂和肉体如此不同，一旦相遇，彼此都觉陌生。我的耳边响起帕斯卡尔的话语：肉体不可思议，灵魂更不可思议，最不可思议的是肉体居然能和灵魂结合在一起。

　　人有一个肉体似乎是一件尴尬事。那个丧子的母亲终于停止哭泣，端起饭碗，因为她饿了。那个含情脉脉的姑娘不得不离开情人一小会儿，她需要上厕所。那个哲学家刚才还在谈论面对苦难的神明般的宁静，现在却因为牙痛而呻吟不止。当我们的灵魂在天堂享受幸福或在地狱体味悲剧时，肉体往往不合时宜地把它拉回到尘世。

　　马雅可夫斯基在列车里构思一首长诗，眼睛心不在焉地盯着对面的姑娘。那姑娘惊慌了。马雅可夫斯基赶紧声明：“我不是男人，我是穿裤子的云。”为了避嫌，他必须否认肉体的存在。

　　我们一生中不得不花费许多精力来伺候肉体：喂它，洗它，替它穿衣，给它铺床。博尔赫斯屈辱地写道：“我是他的老护士，他逼我为他洗脚。”还有更屈辱的事：肉体会背叛灵魂。一个心灵美好的女人可能其貌不扬，一个灵魂高贵的男人可能终身残疾。荷马是瞎子，贝多芬是聋子，拜伦是跛子。而对一切人相同的是，不管我们如何精心调理，肉体仍不可避免地要走向衰老和死亡，拖着不屈的灵魂同归于尽。

　　那么，不要肉体如何呢？不，那更可怕，我们将不再能看风景、听音乐、呼吸新鲜空气、读书、散步、运动、宴饮，尤其是——世上不再有男人和女人，不再有爱情这件无比美妙的事儿。原来，灵魂的种种愉悦根本就离不开肉体，没有肉体的灵魂不过是幽灵，不复有任何生命的激情和欢乐，比死好不了多少。

　　所以，我要修改帕斯卡尔的话：肉体是奇妙的，灵魂更奇妙，最奇妙的是肉体居然能和灵魂结合在一起。

　　作者简介

　　周国平，1945年生于上海，哲学硕士、博士，西南政法大学教授。1981年进入中国社会科学院哲学研究所工作至今。著有随感集《人与永恒》、《尼采与形而上学》，诗集《忧伤的情欲》、《只有一个人生》，散文集《善良丰富高贵》等。其散文长于用文学的形式谈哲学，诸如生命的意义、死亡、性与爱、自我、灵魂与超越等，虔诚探索现代人精神生活中的普遍困惑，重视观照心灵的历程与磨难，寓哲理于常情中，深入浅出，平易之中多见理趣。

　　【心香一瓣】

　　每一个幸福的人都是灵魂与肉体的最佳结合体。

　　我们很多时候分不清哪种快乐是灵魂的快乐，哪种快乐是肉体的快乐。

　　悲伤也一样，没必要强迫自己分得那么清楚。

　　只是在特定的情况下，我们会听从内心的声音，压抑住自己的欲望。比如不偷不抢不骗，比如让自己扛住疾病和痛苦的考验，让自己更加坚强。
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第43章 生命


　　巴金

　　我愿每个人都有住房，每个口都有饱饭，每个心都得到温暖。我想揩干每个人的眼泪，不再让任何人拉掉别人的一根头发。

　　我接到一个不认识的朋友的来信，他说愿意跟我去死。这样的信我已经接过好几封了，都是一些不认识的年轻人寄来的。现在我住在一个朋友的家里，是一个很安静的地方。我的窗前种了不少的龙头花和五色杜鹃，在自己搭架的竹篱上缠绕着牵牛花和美国豆的长藤。在七月的大清早，空气清新，花开得正繁。露出一片欣欣向荣的景象。

　　对面屋脊上站着许多麻雀，它们正吵闹地欢迎新生的太阳。到处都充满着生命。我的心也因为这生命的繁荣而快活地颤动了。

　　然而这封信使我想起了另—些事情。我的心渐渐地忧郁起来。眼前生命的繁荣仿佛成了一个幻景，不再像是真实的东西了。我似乎看见了另一些景象。

　　我应该比谁都更了解自己罢。那么为什么我会叫人生出跟我去死的念头呢？难道我不曾给谁展示过生命的美丽么？为什么在这个充满了生命的夏天的早晨我会读到这样的信呢？

　　我的心里怀着一个愿望，这是没有人知道的：我愿每个人都有住房，每个口都有饱饭，每个心都得到温暖。我想揩干每个人的眼泪，不再让任何人拉掉别人的一根头发。

　　然而这一切到了我的笔下都变成另一种意义了。我的美丽的愿望都给现实生活摧毁干净了。同时另一种思想慢慢地在我的脑子里生长起来，甚至违背了我的意志。

　　我能够做什么呢？

　　“我就是真理，我就是大道，我就是生命。”能够说这样话的人是有福的了。

　　“我要给你们以晨星！”能够说这样话的人也是有福的了。

　　但是我，我什么时候才能够说一句这样的话呢？

　　一九三四年七月在北平

　　作者简介

　　巴金（1904—2005），原名李尧棠，字芾甘，汉族，四川成都人，祖籍浙江嘉兴。现代文学家、出版家、翻译家。同时也被誉为“五四”新文化运动以来最有影响的作家之一，是20世纪中国杰出的文学大师、中国当代文坛的巨匠。著书颇丰，代表作品有小说《家》、《春》、《秋》、《憩园》、《寒夜》，散文集《随想录》。

　　【心香一瓣】

　　心里怀着一个美好的祝愿，就像在黑夜里举着一支火炬，照亮着自己的心，也照亮了别人的路。

　　如果把祝愿说出来，就给别人的生命穿上了一件锦绣的衣裳。

　　所以你的存在，对很多人来说，就是一种无限的力量。

　　你随时都可以说：“我很重要！”
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第44章 我为何而生


　　【英】伯特兰·罗素佚名译

　　对人类苦难的同情经常把我带回现实世界，那些痛苦的呼唤经常在我内心深处回响。

　　对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情，是支配我一生的单纯而强烈的三种感情。这些感情如阵阵巨风，吹拂在我动荡不定的生涯中，有时甚至吹过深沉痛苦的海洋，直抵绝望的边缘。

　　我所以追求爱情，有三方面的原因。首先，爱情有时给我带来狂喜，这种狂喜竟如此有力，以致我常常会为了体验几小时爱的喜悦，而宁愿牺牲生命中其他一切。其次，爱情可以摆脱孤寂——身历那种可怕孤寂的人的战栗意识，有时会由世界的边缘，深入到冷酷无生命的无底深渊。最后，在爱的结合中，我看到了古今圣贤以及诗人们所梦想的天堂的缩影，这正是我所追寻的人生境界。虽然它对一般的人类生活也许太美好了，但这正是我透过爱情所得到的最终发现。

　　我曾以同样的感情追求知识。我渴望去了解人类的心灵，也渴望知道星星为什么会发光，同时我还想理解毕达哥拉斯的力量，他认为数的力量驾驭着万物的变化。我得到了为数不多的一点知识。

　　爱情与知识的可能领域，总是引领我到天堂的境界，可对人类苦难的同情经常把我带回现实世界。那些痛苦的呼唤经常在我内心深处回响。饥饿中的孩子，被压迫被折磨者，给子女造成重担的孤苦无依的老人，以及全球性的孤独、贫穷和痛苦的存在，是对人类生活理想的无视和讽刺。我常常希望能尽自己的微薄之力去减轻这不必要的痛苦，但我发现我完全失败了，因此我自己也感到很痛苦。

　　这就是我的一生，我发现人是值得活的。如果有谁再给我一次生活的机会，我将欣然接受这难得的赐予。

　　作者简介

　　伯特兰·罗素（1872—1970），著名英国哲学家、数学家、逻辑学家、历史学家，无神论和不可知论者，也是上世纪西方最著名、影响最大的学者和和平主义社会活动家。罗素也被认为与弗雷格、维特根斯坦和怀特海一同创建了分析哲学。他与怀特海合著的《数学原理》对逻辑学、数学、集合论、语言学和分析哲学有着巨大影响。

　　1950年，罗素获得诺贝尔文学奖。

　　【心香一瓣】

　　知识、爱情和同情，是自我与他人建立联系的三种重要方式，也是理解他人、理解世界的三个主要渠道。

　　而所有这些都是来自父母的示范和教导。是父母告诉我们有关世界的最初的知识；是父母教会我们爱的能力；是父母给他人的点滴帮助让我们懂得：哪怕自己的力量再小，也可以带给别人无限的快乐与满足。
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第45章 我写我


　　季羡林

　　只替自己着想，只考虑个人利益，就是坏；反之能替别人着想，考虑别人的利益，就是好。

　　为自己着想和为别人着想，后者能超过一半，他就是好人；低于一半，则是不好的人；低得过多，则是坏人。

　　我写我，真是一个绝妙题目，但是，我的文章却不一定妙，甚至很不妙。

　　每一个人都有一个“我”，二者亲密无间，因为实际上是一个东西。按理说，人对自己的“我”应该是十分了解的，然而，事实上却不尽然。依我看，大部分人是不了解自己的，都是自视过高的。这在人类历史上竟成了一个哲学上的大问题。否则古希腊哲人发出狮子吼：“要认识你自己！”岂不成了一句空话吗？

　　我认为，我是认识自己的，换句话说，是有点自知之明的。我经常像鲁迅先生说的那样剖析自己。然而结果并不美妙，我剖析得有点过了头，我的自知之明过了头，有时候真感到自己一无是处。这表现在什么地方呢？

　　拿写文章做一个例子。专就学术文章而言，我并不认为“文章是自己的好”。我真正满意的学术论文并不多。反而别人的学术文章，包括一些青年后辈的文章在内，我觉得是好的。为什么会出现这种心情呢？我还没得到答案。

　　再谈文学作品。在中学时候，虽然小伙伴们曾赠我一个“诗人”

　　的绰号，实际上我没有认真写过诗。至于散文，则是写的，而且已经写了六十多年，加起来也有七八十万字了。然而自己真正满意的也屈指可数。在另一方面，别人的散文真正觉得好的也十分有限。这又是什么原因呢？我也还没有得到答案。

　　在品行的好坏方面，我有自己的看法。什么叫好？什么又叫坏？

　　我不通伦理学，没有深邃的理论，我只能讲几句大白话。我认为，只替自己着想，只考虑个人利益，就是坏；反之能替别人着想，考虑别人的利益，就是好。为自己着想和为别人着想，后者能超过一半，他就是好人；低于一半，则是不好的人；低得过多，则是坏人。

　　拿这个尺度来衡量一下自己，我只能承认自己是一个好人。我尽管有不少的私心杂念，但是总起来看，我考虑别人的利益还是多于一半的。至于说真话与说谎，这当然也是衡量品行的一个标准。我说过不少谎话，因为非此则不能生存。但是我还是敢于讲真话的，我的真话总是大大超过谎话。因此我是一个好人。

　　我这样一个自命为好人的人，生活情趣怎样呢？我是一个感情充沛的人，也是兴趣不老少的人。然而事实上生活了八十年以后，到头来自己都感到自己枯燥乏味，干干巴巴，好像一棵枯树，只有树干和树枝，而没有一朵鲜花，一片绿叶。自己搞的所谓学问，别人称之为“天书”。自己写的一些专门的学术著作，别人视之为神秘。年届耄耋，过去也曾有过一些幻想，想在生活方面改弦更张，减少一点枯燥，增添一点滋润，在枯枝粗干上开出一点鲜花，长上一点绿叶，然而直到今天，仍然是忙忙碌碌，有时候整天连轴转，“为他人做嫁衣裳”，而且退休无日，路穷有期，可叹亦复可笑！

　　我这一生，同别人差不多，阳关大道，独木小桥，都走过跨过。

　　坎坎坷坷，弯弯曲曲，一路走了过来。我不能不承认，我运气不错，所得到的成功，所获得的虚名，都有点儿名不符实。在另一方面，我的倒霉也有非常人所可得者。在那骇人听闻的所谓什么“大革命”中，因为敢于仗义执言，几乎把老命赔上。皮肉之苦也是永世难忘的。

　　现在，我的人生之旅快到终点了，我常常回忆八十年来的历程，感慨万端。我曾问过自己一个问题：如果真有那么一个造物主，要加恩于我，让我下辈子还转生为人，我是不是还走今生走的这一条路？

　　经过了一些思考，我的回答是还要走这一条路。但是有一个附带条件：让我的脸皮厚一点儿，让我的心黑一点儿，让我考虑自己的利益多一点儿，让我自知之明少一点儿。

　　作者简介

　　季羡林（1911—2009），字希逋，又字齐奘，山东临清人。中国著名的古文字学家、历史学家、东方学家、思想家、翻译家、佛学家、作家。他精通12国语言，对印度语文文学历史的研究建树颇多。曾任中国科学院哲学社会科学部委员、北京大学副校长、中国社科院南亚研究所所长、中国文化书院院务委员会主席。

　　【心香一瓣】

　　毫不利己，专门利人，是一种理想。

　　损己而利人，近乎苛刻，人只是在极端的情况下才能做到。

　　损人而利己，是另一种极端，尽量不碰这条底线。

　　最好是做个作者眼中的好人，考虑自己也考虑别人，别人的份量能超过一半。

　　这是个现实的选择，但完全做到，也不太容易。

　　所以我们对英雄和好人充满敬仰。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第46章 怎样的一生才不后悔


　　刘燕敏

　　怎样度过自己的一生才不留下后悔呢？做到两条就够了。第一条，做自己喜欢做的事。第二条，想办法从中赚钱。

　　汉德·泰莱是纽约曼哈顿区的一位神父，他经常被问一些稀奇古怪的问题，这些问题大多是一些报社不好回答，转到他这儿来的。前不久，他又收到这方面的一封信，问怎样度过自己的一生才不后悔？

　　从前转来的信大多是宗教方面的，问的都是上帝的事。这一次，突然把天上的问题转到地上，泰莱神父感到很为难。

　　那天，教区医院里一位病人生命垂危，请他过去主持临终前的忏悔。在他说过“仁慈的主，请宽恕您的孩子”之后，听到了这样一段话：“仁慈的上帝！我喜欢唱歌，音乐是我的生命，我的愿望是唱遍美国。作为一名黑人，我实现了这个愿望，我没有什么要忏悔的。现在我只想说，感谢您，您让我愉快地度过了一生，并让我用歌声养活了我的六个孩子。现在我的生命就要结束了，但死而无憾。仁慈的神父，现在我只想请您转告我的孩子，让他们做自己喜欢做的事吧，他们的父亲是会为他们骄傲的。”

　　一个流浪歌手，临终时能说出这样的话，让泰莱神父感到非常吃惊，因为这名黑人歌手的所有家当，就是一把吉他。他的工作是每到一处，把头上的帽子放在地上，开始唱歌。四十年来，他在地铁里唱，在大广场上唱，在任何一个能放下一顶帽子的地方唱。他如痴如醉，用他苍凉的西部歌曲，感染他的听众，从而换取那份他应得的报酬。

　　泰莱神父听完他的临终忏悔回到住处，心情没有像以往那么沉重，因为这一次他没有听到“请仁慈的主宽恕我吧！儿时的梦想我没能去实现……”

　　黑人的话让他心里有一种轻松感，这种轻松感，让他想起五年前曾主持过的一次临终忏悔。那是位富翁，住在里士满区，他的忏悔竟然和黑人的差不多。他对神父说，倘若我不是被某种乐趣所吸引，倘若不是我纯粹出于我个人的意愿，而是受别的什么支配，我想我就会一事无成。我喜欢赛车，我从小研究它们、改进它们、经营它们，一辈子都没离开过它们，这种爱好与工作难分、闲暇与兴趣结合的生活，让我非常满意，并且从中还赚了大笔的钱，我没有什么要忏悔的。我只想告诉我的儿子，照着自己的梦想去生活吧，那就是身在天堂。

　　白天的经历和对富翁的回忆，使泰莱神父当晚就给报社回了一封信，他写道，怎样度过自己的一生才不留下后悔呢？我想也许做到两条就够了。第一条，做自己喜欢做的事。第二条，想办法从中赚钱。

　　《纽约时报》接到这封信，感到非常新鲜，立即把它登了出去。

　　后来，这两条就成了美国人公认的最不后悔的活法。

　　作者简介

　　刘燕敏，1964年出生于江苏丰县，现在徐州市经贸学校就职。她的散文作品《山谷中的谜底》与《哲学家的最后一课》，被收入江苏教育出版社出版的《九年义务教育六年制小学语文》第11册教材；《成功并不像你想象的那么远》入选中国普通话教学教材；《从设定目标开始》入选新加坡中学华文课本。

　　【心香一瓣】

　　做自己喜欢的事，想办法从中挣钱。

　　世间多少道理，都在这句话面前黯然失色。

　　如果只有上半句，也许那是一种理想。能够坚持一阵，但在生存压力面前，很容易败下阵来。

　　后半句则充满着生存智慧色彩。从短期来看，兴趣和财富不一定完全是统一的，无数人在两难中无法选择。但是只要从兴趣出发，总能找到破解生存难题的妙法。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第47章 社会不会等待你成长


　　朱苏力

　　成功并不必定同幸福相联系，所谓的不成功也未必等于不幸福。因此，在你们离开校园之际，你们不仅要树立自己的雄心，更必须界定自己的成功。

　　同学们：

　　你们好！

　　在这次欢庆你们毕业，欢送一些同学离开校园的场合，我说两句话，作为你们大学生活的结语。

　　第一句更多是说给马上要走向工作岗位的同学的，一句大实话：

　　社会和学校很不一样。

　　在校园里，个人努力也起作用，但作用更大的其实是天分。老师不要求你们的物质回报，只要你考试成绩好，人格上没有大毛病，基本上就会获得老师的欢心，就会获得以分数表现的奖励。在这个意义上，大学基本是一个“贤人政治”或“精英政治”的环境，更像家庭，评价体系基本由老师来定，以一种中央集权的方式，奖励的是你的智力。

　　社会则很不同。社会更多是一个利益交换的场所，是一个市场，是“平民政治”。评价的主要不是你的智力优越与否（尽管你的聪明和智慧仍然可以帮助你），而是你能否拿出什么别人想要的东西。这个标准不再由中心——老师确定，而是分散——由众多消费者确定的。因此，尽管定价178元，不到10天，3000册英文版《哈利波特与凤凰社》

　　在北京新华书店已经脱销，而许多学者的著作一辈子也卖不了这么多，甚至只能“养在深闺人未识”；也因此，才有了“傻子瓜子”年广九，才有了“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”，才有了it产业中的退学生现象。这种“脑体倒挂”不完美，但它恰恰表明了市场的标准。

　　人类的局限——你甭指望通过教育或其他，把消费者都变成钱钟书或纳什。因此，我们的同学千万不要把自己16年来习惯了的校园标准原封不动地带进社会，否则你就会发现“楚材晋不用”，只能像李白那样用“天生我材必有用”来安慰自己，更极端地，甚至成为一个与社会、与市场格格不入的人。

　　尽管社会和市场的手是看不见的，但它讲的却都是看得见摸得着的；它不讲期货，讲的都是将之转为现货。你可以批评它短视，但它通常还是不会，而且没有义务，等待你成长和成熟。它把每个进入社会的人都当作平等的，不考虑你刚毕业，没有经验。如果你失去了一次机会，你就失去了；不像在学校，会让你补考，或者到老师那里求个情，改个分数。“北大学生有潜力，有后劲”，别人这样说行，你们自己则千万不要说，也不要相信。这种说法不是安慰剂，在某程度上，实际上就是说你不行，至少现在不行。如果你有什么素质，有什么潜力，有什么后劲，你就得给我拿出来，你就得给我变成实打实的东西——也许是一份合同起草，也许是一次成功诉讼。

　　文科学生，大学四年，往往是同历史上最激动人心的一些事件和人物交往，在同古今中外的大师“会谈”。你们知道了苏格拉底审判，知道了马伯利诉麦迪逊，知道了“大宪章”等等，你们还可以评点孔、孟、老、庄，议论柏拉图、亚里士多德，甚至“舍我其谁也”。大学的文科教育，往往会令许多人从骨子里更喜欢那种激动人心的时刻，甚至使人膨胀起来。但这不是，而且也不可能是绝大多数人的生活，而只是学院中想象的生活。我们每个人都只能生活在日常的琐细之中。

　　因此，第二句话，要安分守己，这是对每个同学说的。

　　这句话对于我们这个时代也许过时了，但对你们，可能还不过时。因为我从来也不担心北大的毕业生会没有理想以及理想是否远大，而更多担心你们能否从容坦然面对平凡的生活，特别是当年轻时的理想变得日益遥远、模糊和暗淡起来的时候：还因为，我要说，几乎——如果还不是全部的话——每一个雄心勃勃的人都注定不可能完全实现他的理想。

　　我当然希望而且相信，你们当中能涌现杰出的政治家、企业家、法律家、学问家，但只可能是少数——多了就挤不下了，多了也就不那么值钱了——边际效用总是递减的。无论在世俗的眼光还是在自我评价中，绝大多数人都必定是不那么成功的。

　　但是，我们要知道，成功并不必定同幸福相联系，所谓的不成功也未必等于不幸福。因此，在你们离开校园之际，你们不仅要树立自己的雄心，更必须界定自己的成功。

　　安分守己并不是一个贬义词，甚至不是一个中性词，“安分”是不容易的，在这个时代，“守己”则更不容易！

　　作者简介

　　朱苏力（1955—），安徽人，中国法学家。做过炮兵、工人。1978年考入北京大学法律系，赴美留学后归国在北大任教。

　　【心香一瓣】

　　在复杂的社会里，个人往往不能主导大众的走向。但是这并不能成为抹杀个性和个体创造性的理由。

　　你是社会一分子，你完全有理由、有责任贡献自己的思想、能力，甚至用你独特的价值观影响社会的进程。

　　关键在于你是不是代表着上进的方向。
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第48章 人生三枚果


　　陆勇强

　　生命是尊贵的，正因为尊贵才要以智慧的方式活着。人应该知道自己最终需要什么，不论何种层次的需要，前提只有一个：好好活着。

　　快乐是种品牌

　　圣诞节前，一个工作繁忙的女人兴冲冲地往家赶，她想和自己深爱的丈夫过一个愉快的圣诞节。当她回到家里，却发现丈夫为一个女人离家出走了。她没有哭，而是一个人安安静静地过完圣诞节。然后，她打了一个电话给法文学院，让他们派一个教师教她法文。

　　这年春节，她应邀参加北京的一个大型文艺晚会。准备上台的时候，突然接到一个电话。她若无其事地放下电话，却紧紧抓住一位好友的手。好友发现她的手冰凉，忙问何故。她平静地说：“丈夫和那女人在一起，永远不回来了。”

　　好友震惊之余，害怕她继续演出会演砸，但她还是从容地上台了。在摄像机镜头前，她依然一脸灿烂的阳光。

　　她就是靳羽西，一位传播中美文化、传播快乐的民间阳光大使，她说她这辈子只哭10天，其余都是快乐的。从她的齐耳短发和鲜艳的笑脸上，我们看到的是东方女性的快乐、从容、自信和美丽。

　　知道自己需要什么

　　多年前，一位老人曾对我说，人活在世上，最重要的是要知道自己需要什么。我说我知道自己需要什么，那就是事业有成。他听完，叹了口气说：“还有比这更重要的。”我忙问是什么？他说：“养家糊口。”当时的感觉真的很糟糕，一个人如果仅为养家糊口而活着，那么，理想呢？抱负呢？

　　多年后，当我再想起这句话时，多少悔悟在心中纠结而无法释怀。所谓理想、抱负，其实真的逃脱不了“养家糊口”。或者说，如果当年抱有养家糊口的念头，自己也许会对坎坷而艰苦的境遇多些忍受。

　　沈从文当年被批斗时，处境十分恶劣。对于一个极其敏感的文学大师而言，沦落到如此地步该是一件痛心疾首的事了吧？但是，他却从容地对前来拜访他的人说：“池塘里的荷花开了，很美！”

　　生命是尊贵的，正因为尊贵才要以智慧的方式活着。人应该知道自己最终需要什么，不论何种层次的需要，前提只有一个：好好活着。

　　为他人美丽

　　遇到她时，心还是怦怦跳，然后面红耳赤。14年前，我们之间曾经有过一段朦朦胧胧的感情，但无始而终。我一直把她当作自己的初恋情人。她的笑容、她的声音、她的羞怯……有时候，她会像天使一样进入我的梦中。

　　可现在，她就站在我面前，衣着不整，头发枯黄，脸上还有许多黄褐色的斑点。如果不是她喊我，我根本不会认出眼前的女人就是当年的她。当时我结结巴巴说了些什么，事后自己也记不清了，只记得她那满面风尘的脸色让我心痛不已。岁月真是无情，只是14年，就把一个女孩打磨成一个为生活奔波而精疲力竭的女人。

　　真的为自己感到伤心，觉得自己这辈子可能再也不会做那些纯真而美好的梦了。

　　人有时候输不起的是心情，一个藏于心灵深处独自品味和欣喜的心情。所以，我赞赏这样的生活态度——为他人美丽！

　　作者简介

　　陆勇强，先后在广西师范大学、复旦大学学习，毕业后在暨南大学古籍研究所工作，主要从事中国古典文献研究、明清文学研究、岭南地方文化研究，着力于作家、作品基本史料的整理研究。

　　【心香一瓣】

　　人到底是为自己活着还是为别人活着？

　　这个问题不好回答。

　　往深里说，应该是首先为自己活着。先打理好自己的心灵，打理好自己的生活状态，你给别人的印象、给世界的贡献，说白了，只是你生命状态的副产品。你自己的生活状态都很糟糕，怎么会给人一种美丽的状态？

　　除了给外表化妆，也给自己的心化化妆吧，让自信、自尊时刻写在你的脸上。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第49章 “失败者”朱光潜的警告


　　朱光潜

　　我生平有一种坏脾气，每到市场去闲逛，见一样就想买一样，即使是无用的破铜破铁，只要我一时高兴，就保留不住腰包里最后一文钱。我做学问也是如此。今天丢开雪莱去看守熏烟鼓测量反应动作，明天又丢开柏拉图到古罗马地道下阴森曲折的坟窟中追溯“哥特式”大教寺的起源。我已经整整做过30年的学生，这30年的光阴都是这样东打一拳西踢一脚的过去了。

　　在现代社会制度和学问状况之下，百科全书式的学者已经没有存在的可能，一个人总得在许多同样有趣的路径之中选择一条出来走。

　　这已经成为学术界中不成文的宪法，所以读书人初见面，都有一番寒暄套语：“您学哪一科？”“文科。”“哪一门？”“文学。”假如发问者也是学文学的，于是“哪一国文学，哪一方面，哪一时代，哪一个作者”等问题就接着逼来了。我也屡次被人这样一层紧逼一层地盘问过，虽然也照例回答，心中总不免有几分羞意，我何尝专门研究文学？更何况是哪一方面和哪一时代的文学呢！在许多歧途中，我曾碰上文学这一条路，说来颇堪一笑。我立志研究文学，完全由于字义的误解。在我幼时所接触的小知识阶层中，“研究文学”四个字只有两种流行的涵义。做过几首诗，发表几篇文章，甚至翻译过几篇《伊索寓言》或是《安徒生童话》，就是“研究文学”。其次随便哼哼诗、念念文章或是看看小说，也是“研究文学”。我幼时也喜欢哼哼诗、念念文章，自以为做诗发表文章固不敢望尘，若云哼诗念文章即研究文学，则我亦何敢多让？这是我走上文学之路的一个大原因。

　　谁知道区区字义的误解就误了我半世的光阴！到欧洲后见到西方“研究文学”者所做的工作以及他们所有的准备，才懂《庄子》海若望洋而叹的比喻，才知道“研究文学”这个玩艺儿并不像我原来所想像的那样简单，尤其不像我原来所想像的那样有趣。文学并不是一条直路通天边，由你埋头一直向前走就可以走到极境的。“研究文学”也要绕许多弯路，也要做许多枯燥辛苦的工作。学了英文还要学法文，学了法文还要学德文、希腊文、意大利文、印度文等等；时代的背景常把你拉到历史、哲学和宗教的范围里去；文艺理论又要逼你去问津于图画、音乐、美学、心理学等等学问。这一场官司简直没有方法打得清！学科学的朋友们，往往羡慕学文学者天天可以消闲自在地哼诗看小说，是幸福，不像他们天天要埋头记枯燥的公式，搜罗枯燥的事实。其实我心里有苦说不出，早知道“研究文学”原来是这样东奔西窜，悔不如学得一件手艺，备将来自食其力。我现在还时时存着学做小儿玩具或编藤器的念头。学会做小儿玩具或编藤器，我还是可以照旧哼诗念文章，但是遇到一般人对于“研究文学”者“专门哪一方面”式的问题，就可以名正言顺的置之不理了。那是多么痛快的一大解脱！

　　我这番话并不是要唐突许多在外国大学中预备博士论文的人，只是向国内一般青年自道甘苦。青年们免不了像我一样有一个嗜好文艺的时期，在现代中国学风之中，也恐怕免不掉像我一样以哼诗念文章为“研究文学”，倘若他们再像我一样因误解字义而走上错路，自然也难免有一日要懊悔。文艺像历史、哲学两种学问一样，有如金字塔，要铺下一个很宽广笨重的基础，才可以逐渐砌成一个尖顶出来。

　　如果入手就想造成一个尖顶，结果只有倒塌。中国学者对于西方文艺思想和政教已有半世纪的接触了，而仍然是隔膜，不能不归咎于只想尖顶而不肯顾到基础。在文艺、哲学、历史三种学问中，“专门”和“研究工作”种种好听的名词，在今日中国实在都还谈不到。

　　这番话只是一个已经失败者对于将来想成功者的警告。如果不死心塌地做基础工作，哼哼诗念念文章可以，随便做做诗发表几篇文章也可以，只是不要去“研究文学”。像我费过二三十年工夫的人还要走回头来学编藤器做小儿玩具，你说冤枉不冤枉！

　　作者简介

　　朱光潜（1897—1986），中国著名美学家、文艺理论家、教育家、翻译家。是我国现代美学的奠基人和开拓者之一。其著作有《美学》、《美学原理》、《西方美学史》、《朱光潜选集》等。

　　【心香一瓣】

　　做学问的道理，用到做人上面也是相通的。

　　你的基础越宽，视野越宽，你才能站得越高。如果你的起点就是那窄小的一块地盘，过不了多久，你造的房子就将倒下。

　　所以，特别是少年时期，不必早早将自己定位，说自己想做一个科学家，就把一切艺术的兴趣丢开；或者想做一个作家，就对数字和物理不屑一顾。

　　特别是家长们，千万不要让孩子的“特长”过早地捆住了他们的灵性。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第50章 时间


　　蒋子龙

　　人生的全部学问就在于和时间打交道。有时一刻值千金，有时几天、几个月、几年乃至几十年，不值一分钱。

　　年轻、年盛的时候，一天可以干很多事。在世上活的时间越长，就越抓不住时间。

　　当你感到时间过得越来越快，而工作效率却慢下来了，说明你生命的机器已经开始衰老，经常打空转。

　　当你度日如年，受着时间的煎熬，说明你的生活出了问题，正在浪费生命。

　　当你感到自己的工作效率和时间的运转成正比，紧张而有充实感，说明你的生命正处于黄金时期。

　　忘记时间的人是快乐的，不论是忙得忘了时间，玩得忘了时间，还是幸福得忘了时间。

　　敢于追赶时间，是勤劳刻苦的人。

　　追上了时间，并留下精神。生命和时间一样变成了永恒的存在，是天才。

　　更多的人是享用过时间，也浪费过时间，最终被时间所征服。

　　凡是有生命的东西，和时间较量的结果最后都要失败的。有的败得辉煌，有的败得悲壮，有的败得美丽，有的败得合理，有的败得凄惨，有的败得龌龊。

　　时间无尽无休，生命前赴后继。

　　无数优秀的生命占据了不同的时间，使时间有了价值，这便是人类的历史。

　　时间是无偿赠送给生命的。获得了生命也就获得了时间，而且时间并不代表生命的价值。所以世间大多数生命并不采取和时间“竞争”、“赛跑”的态度，而是根据生存的需要，有张有弛，有紧有松。

　　现代人的生存有大同小异的规律性。忙的有多忙？闲的有多闲？

　　忙的挤占了什么时间？闲人又哪来那么多时间清闲？《人生宝鉴》公布了一个很有意思的调查材料。

　　一个人活了七十二岁，他这一生的时间是这样度过的：

　　睡觉二十年

　　吃饭六年

　　生病三年

　　工作十四年

　　读书三年

　　体育锻炼、看戏、看电视、看电影八年

　　饶舌四年

　　打电话一年

　　等人三年

　　旅行五年

　　打扮五年

　　这是平均数，正是通过这个平均数可以看到许多问题，想到许多问题。每个生命都是普通的，有些基本需求是不能不维持的。普通生命想度过一个不普通的一生，或者是消闲一生，该在哪儿节省，该在哪儿下力气，看了这个调查表便会了然于胸。

　　不要指望时间是公正的。时间对珍惜它的人和不珍惜它的人是不公正的，时间对自由人和监狱里的犯人也无公正可言。时间的含金量，取决于生命的质量。

　　时间对青年人和老年人也从来没有公正过。人对时间的感觉取决于生命的长度。生命的长度是分母，时间是分子，年纪越大，时间的值越小，如”白驹过隙”，年纪越轻，时间的值就越大，如“来日方长”。

　　时间，你认为它有多宽厚，它就有多宽厚，无论你怎样糟踏它，它都不会吭声，不会生气。

　　时间，你认为它有多狡诈，它就有多狡诈，把你变苍老的是它，让你在不知不觉中蹉跎一生，最终让你后悔不迭的也是它。

　　时间，你认为它有多忠诚，它就有多忠诚，它成全了你的雄心、你的意志。

　　有什么样的生命，就有什么样的时间。

　　一个人有什么样的时间观念，就会占有什么样的时间。

　　爱因斯坦创立相对论，证实时间与空间和物质是不可分割的，任何脱离空间的时间是不存在的，也是没有意义的。人如果能超光速旅行就会发生时间倒流，回到过去。

　　倘若有一天人类能征服时间了，生命真正成了时间的主人，世界将是什么样子呢？

　　作者简介

　　蒋子龙，著名作家，其代表作品有《乔厂长上任记》、《蛇神》、《子午流星》，写作风格视角独特，追求新意，触及内心。

　　【心香一瓣】

　　不要抱怨时间对你不公平，因为恰恰你才是时间的主人。

　　你对时间的怠慢是因，你的后悔是果。

　　你对时间的敬重是因，你的幸福是果。

　　你的勤奋是因，你的收获是果。

　　你有什么样的生活态度，你就有什么样的生活质量。

　　时间的含金量，取决于你的生命质量。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第51章 论宁静的心境


　　【美】约叔亚·罗斯·李普曼佚名译

　　如果缺少心灵的平静，你所拥有的每项财产都会变成可怕的折磨。

　　曾经，当我是一个充满了丰富幻想的年经人时，着手起草了一份被公认为人生“幸福”的目录。就像别人有时会将他们所拥有或想要拥有的财产列成表一样，我将世人希求之物列成表：健康、爱情、美丽、才智、权力、财富和名誉。

　　当我完成清单后，我自豪地将它交给一位睿智的长者，他曾是我少年时代的良师和精神楷模。或许我是想以此来加深他对我早熟智慧的印象。无论如何，我把单子递给了他。我充满自信地对他说：“这是人类幸福的总和。一个人若能拥有这些，就和神差不多了。”

　　在我朋友老迈的眼角处，我看到了感兴趣的皱纹，汇聚成一张耐心的网。他深思熟虑后说：“是一张出色的表单，内容整理详细，记录顺序也合理。但是，我的年轻朋友，好像你忽略了最重要的一个要素。你忘了那个要素，如果缺少了它，每项财产都会变成可怕的折磨。”

　　我立即暴躁地逼问：“那么，我遗漏的这个要素是什么？”

　　他用一小段铅笔划掉我的整张表格。在一拳击碎我的少年美梦之后，他写下三个单词：心之静，“这是上帝为他特别的子民保留的礼物。”他说道。

　　“他赐予许多人才能和美丽。财富是平凡的，名望也不稀有，但心灵的宁静才是他允诺的最终赏赐，是他爱的最佳象征。他施予它的时候很谨慎。多数人从未享受过，有些人则等待了一生——是的，一直到高龄，才等到赏赐降临他们身上。”

　　作者简介

　　约叔亚·罗斯·李普曼（1907—1948），美国著名犹太教拉比、传道士、畅销书作家。是全美最为知名的心灵导师之一。其代表作有《心灵的宁静》等。

　　【心香一瓣】

　　我们还可以把心灵的宁静分得更细一些。

　　它包括对自己的高度欣赏、对家庭成员和周围环境的感激、对欲望的适度控制。

　　就像一辆汽车，它在一个合适的速度时，各个配件的运行状态是完美的，每个零件都感受到压力，每个零件都把自己的性能发挥到最佳状态。

　　如果你一味追求速度，这辆车迟早会出问题。

　　这怪不得汽车，只能怪驾驶员。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第52章 论生与死


　　【英】威廉·赫兹里特王玲译

　　我们生活在这样一个继往开来的时代，处在世界上这样的位置，我们既是观众，又是整个生动景象的一个组成部分。

　　生命的确是一份神奇的礼品，她拥有至高无上的特权，当这光彩夺目的恩惠赐予我们时，我们仅只感恩戴德，心旷神怡，却不曾意识到自身的虚无与渺小，不曾想到这一切终会被召回。这并不足为奇。

　　因为我们第一个深刻的印象来自于铺展在我们眼前的壮观景象，它的壮丽、它的永恒，赋予了我们，使我们天真烂漫。对于眼前一个个新颖的发现，我们还不甘心和它告别，或至少把这种考虑留到未知的岁月。犹如一个乡下佬来到了庙会上，对热闹景象大为惊奇，满心欢喜，以至于流连忘返，不知夜暮就要降临。

　　我们观赏金色的太阳、蔚蓝的天空、浩翰的大海，在绿草如茵的大地上散步。我们高高在上，一呼百诺。我们登悬崖、临绝壁，俯瞰鲜花盛开的幽谷山涧；我们打开地图，看整个世界摊开在我们面前；我们架起天文望远镜，使遥远的星星近在咫尺；我们通过显微镜，让极小的幼虫显形；我们博览历史，倾听有关西顿、提尔、巴比伦和苏萨的光荣诗篇。然而，我们要说，所有昔日的辉煌均已化为乌有。我们感到，我们生活在这样一个继往开来的时代，处在世界上这样的位置，我们既是观众，又是整个生动景象的一个组成部分。

　　世界以及我们自己美好的前景向我们愉快地敞开之时，一旦死亡的念头在心头掠过，会使我们倍感寒心。我们感到压抑，我们感到窒息，感到失去了自由，我们不满足现有的知识，我们希望紧紧地拥抱和抓住我们整个的生命，我们要揭示生与死的奥秘。为了结束怀疑和恐惧的痛苦，我们要冲破樊笼，勇敢地面对魔窟中的死神。

　　作者简介

　　威廉`·赫兹里特（1778—1830），英国文艺评论家，散文作家。曾就读于神学院。主要作品有《莎士比亚戏剧中的人物》、《论青春的不朽之感》、《席间闲谈》等。

　　【心香一瓣】

　　如果人类不死，人会不会没有畏惧？

　　如果人类不死，人会不会没有紧迫感？

　　如果人类不死，人会不会有同情？

　　如果没有生离死别，人能不能产生爱的感觉？

　　正是由于生命短暂，我们才倍加珍惜彼此相处的每一天，每一分，每一秒。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第53章 不会完结的生命


　　【英】乔治·吉辛郑翼棠译

　　最好只是微笑，不带轻蔑，尽力忍耐，而不过分自怜自艾。

　　当我今天在金色阳光下散步时——在这个秋末温暖与平静的日子里——心中突然涌起一种想法，使我停步，心中有些迷惑。我对自己说：我的生命已经过去了。我肯定应当明白这个简单事实，它确已成为我沉思内容之一，经常影响我的心情。但此事从未见诸文字、口语。我的生命已经过去，这句话我说了一次或两次，以便让我的耳朵测试其真实性。无论如何奇怪，它总是不可否认的事实，就如同去年生日时我的岁数一样，是不可否认的。

　　我的年岁吗？在生命的这个时期，很多人正鞭策自己从事新的努力，计算着十年或二十年的追求与造就，我或许也可以再活数年。但对我来说，不再有活力，不再有野心。我已经有过机会——并知道自己利用它干了些什么。

　　这个想法有一会儿几乎使我恐惧。什么，我？昨天还是一个年轻人，还在计划着，希望着，展望未来，前程无限。我是那样精力充沛，目空一切，今天竟然只有回顾和怀恋过去？这怎么可能呢？但是，我还没有做什么事，我没有足够的时间，我只是在作准备——仅是一个生活的学徒。我的头脑在跟我胡闹，这只是我暂时的幻觉，我要振奋起来，回到常识上来——回到我的计划、活动与热切的享乐上来。

　　然而，我的生命已经过去了。

　　人生是多么渺小！我知道哲学家是怎么说的。我背诵过他们关于人生短暂的词句——不过在此以前，我不相信他们的话。这就是一切吗？一个人的生命可以是如此短暂，如此空虚吗？我徒然要自己相信：我的生命现在才真正开始，那流汗、恐怖的日子根本不是生活；现在只要我愿意就可以过有价值的生活。这可能只是自我安慰，但它并不模糊一个事实：我面前绝不会再看到机会与希望了。我已经“退休”了，对我，如同对退休商人一样，生命已成为过去。我可以回顾已走完的过程，那多么渺小呀！我不禁想要大笑一番，可我控制自己，只是微笑一下。

　　最好只是微笑，不带轻蔑，尽力忍耐，而不过分自怜自艾。毕竟，我还从未感到事情的可怕，我可以不费力地把它摆在一旁。生命完了——那有什么关系？总的来说，人生究竟是痛苦的，还是欢乐的，甚至现在我也说不准——事实本身阻止我把损失看得太认真了。

　　这有什么关系呢？不露面的命运，命令我生出来，扮演我的这个小角色，然后重归寂静。对此我是赞成，还是反对？我没有像别人那样遭受不堪忍受的委屈，遭受肉体上或精神上可怕的悲痛，让我感谢上苍吧。能这样安逸地走完人生旅程的一大部分，难道还不够幸福吗？如果我对于它的短暂无为感到诧异，那只是我自己的错误。那些比我先死的人的声音，已充分警告了我。最好现在看到真理，并接受它，以免在软弱的日子里陷入恐惧惊讶，徒然怨天尤人。我宁愿高兴，而不愿悔恨，我不再为此忧思闷想了。

　　作者简介

　　乔治·吉辛（1857—1903），英国十九世纪小说家，他的小说以描写下层社会生活和文坛人物著称，如《黎明的工人》、《德漠斯》、《新格鲁勃街》，但这些小说的影响远不如他的散文集《四季随笔》有名。

　　【心香一瓣】

　　在哲学家眼里，生命中的每一件事都可以拿来分析一番。

　　但在平常人的心中，生命是由每一天的操劳和喜忧组成的。

　　他们没有清点得失的精力与兴趣。

　　对你我来说，只要每天还怀抱着希望、感恩，时时刻刻努力着，就已经足够。
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第54章 艺术与死亡


　　【法】布德尔孙凡平孙丽蓉译

　　在自然界这个大舞台上，人们才是自己真正的偶象。

　　……在我人生暮年的岁月中，精神里依然保留着像往昔那样激动的反应。

　　不要怠慢了人生最后这段时光。

　　在自然界这个大舞台上，人们才是自己真正的偶象。人们总爱追溯自己的过去，可是今非昔比，一个人往昔的风貌如今已荡然无有了。人们时刻铭记着生命新陈代谢的永恒规律——人终究是会死亡的。

　　难道有什么能够比菊花馥郁的飘香更能抚慰人的心灵吗？

　　在我生命旅途最后的这段时光中，我看见过去的躯壳脱落，离开了我。

　　我依傍在那种被人们称为棺材的粗糙而阴森的箱子边，久久地沉思。

　　我孤独一人，心潮澎湃，浮想联翩。在这个被钉在一起的、令人毛骨悚然的木头箧中，我更加清楚地感到了人类理想和命运之间的距离，是死神向我们昭示了理想和命运的综合。

　　灵魂有时真像是一口庞大而沉重的箱子，它比世界上最大的棺椁所盛的痛苦和忧伤还要多。

　　在我生命弥留于这个世界最后的时日里，啊！竟有那么多贴心知己的朋友们用他们热情温暖的手握住了我那双嶙峋颤抖的手！

　　可是，从前有谁曾关注和指导过这双被大家紧紧握住的手呢？

　　命运，乖谬的命运，请告诉我关于你神秘莫测的规律吧！请提醒我你漂移游荡的方向吧！

　　爱情、痛苦、死亡，这些就是人生的大学校。

　　人生的暮年时期，要比童年时光消失得快得多，甚至比中年时期还要短。

　　人们不知道这是为什么，人们为生命如此匆匆而感到困惑和茫然，他们不知道究竟应该怎么去行动。

　　有谁会知道呢？

　　现在，在我的创作中有雄伟磅礴的高山、浩瀚无边的大海，它们都显示出了冲天的气势和巨大的力量。

　　我不敢确信。

　　空间和时间意味着什么？它们也是一种尺度吗？啊，比例，你永远至高无上。

　　人们看见燕子在起飞，顷刻之间辽阔的天空中到处都是回旋飞舞的燕子。

　　人们常说，燕子飞去还会归来。

　　在我晚年的时日里，我看见那些严肃而理智的燕子在我门口的三角楣上，用衔来的泥土筑成了一个漂亮精致的小巢。当春风再度吹拂、蝶舞蜂喧之时，燕子自然就会飞回。

　　可是我，我还能看到燕子归来、展翅飞舞的倩影吗？还能倾听到它们呢喃报春的欢音吗？可能只有时光才会知道。

　　逝去的人和新出生的人如同出发和归来一样，交织在一起，使人类保持着匀称和平衡，而在这种匀称和平衡中却隐潜着不幸的悲剧。

　　一群嘶鸣号叫的乌鸦正在排列着队形、进行殊死的鏖战，墨水瓶也无法同它们飞翔时带来的黑暗相比拟。

　　在我人生暮年的最后时日里，那些在光明之后投下的黑暗教给了我们明暗的对比；黑暗与希望同在，明亮与恐慌并行。

　　所有这些日子都纷集在那里，用殊异的目光审视我，它们每一天的面孔都各不相同。

　　你们对我生命所剩下的残年孤月将如何看待？我是否知道那些最终莅临的时日意味着什么？我对一切都不敢确信，有时则故意置若罔闻。

　　那曾经是些沧海横流、混战与争斗延宕不休的年代，欢乐与欢乐残酷地厮杀，忧伤与忧伤激烈地抗衡。

　　岁月在焦虑地、望眼欲穿地等待着，它们深信不疑的是，我会最终发现真实。我激动得周身颤栗不止，难道我惧怕触碰到你吗？神秘莫测、难以驾驭的真实啊？

　　闪烁在过去年代的灵光业已熄灭，散落的灰烬也都飘散了，周围到处覆盖盛开着五彩缤纷的、属于我们的鲜花。

　　这些美丽的鲜花可能会释放出一缕带有苦味的芳香。可是，为什么会夹杂着苦涩呢？究竟什么是苦涩？什么又是甜蜜呢？

　　我歇斯底里地践踏了整个美丽娇媚的花园，我丧心病狂地掠夺了整个花园的果实，我整个灵魂都向往着美丽的女人，我在如痴如狂的爱情中创作着人的艺术。

　　这一切都被我牢牢地掌握在手中，这一切是不是梦幻的灰烬呢？

　　不，绝不是。

　　“艺术在我们生命的死亡中延宕发展……”

　　作者简介

　　布德尔（1869—1925），雕刻家，是罗丹的学生和助手。并且在音乐上有着较高的修养。

　　【心香一瓣】

　　艺术创作是人们挽留生命的一种有效手段。

　　当你完成一件作品，你过去岁月的某一瞬间，你的悲喜，你的所思所想，就永远凝固在一件作品中。

　　所以尽管生命在静静流逝，作品却为你留下了一截生动的细节。

　　它不害怕死亡，它在你死去多少年后，仍然在对着观众诉说着你生命里的一个重要时刻。

　　所以作品是永生的。
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第55章 当九十岁来临时


　　【美】奥利佛·文德尔·荷默斯佚名译

　　活着就要有所作为，这就是生命的真谛。

　　此刻，沉默是金。生命行将结束，要表达个人感受并非易事。我只想谈一下作为一名听众的想法。骑手们并非一到终点就即刻停止，而是继续缓步向前，倾听朋友的欢呼，并告诉自己行程结束了。但能力尚在，人生之行程就永未结束。终点之后的慢跑并非止步不前，因为活着便不能如此。活着就要有所作为，这就是生命的真谛。

　　最后谨以一句古老的拉丁格言与诸位共勉：死神不至，生命不止。

　　作者简介

　　奥利佛·文德尔·荷默斯，以“大反对家”著称。

　　1902年罗斯福总统任命他为美国最高法院陪审法官，他任此职时将近91岁。

　　【心香一瓣】

　　不论你年幼还是年老，只要你还活着，你就能有所作为，你就会有脚印留存在大地上。

　　不论你卑贱还是高贵，你的脚印是独一无二的。

　　它是你的身份证，是你生命的一串密码。

　　即使是死神也对它无可奈何。
www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第56章 心灵欢乐吗？


　　林语堂

　　我觉得艺术、诗歌和宗教的存在，其目的，是辅助我们恢复新鲜的视觉，恢复富于感情的吸引力和一种更健全的人生意识。

　　这里让我们来讨论这种所谓心灵和精神的高等欢乐，究竟它们和我们的情感（不是智能）有什么关系，它们的关系达到何种程度。谈到这件事，我们就不期然提出以下的问题，这些有别于高等欢乐的下等情感欢乐，究竟是什么东西？它们可是同样东西的一部分，生于情感而又回到情感？它们是否和情感是难于分解的？当我们研究到这些较高的心灵欢乐时——文学、艺术、宗教、哲学——我们发现，智能比之情感和感觉着实占着较为无关重要的地位。一幅美丽的图画，它的功用，只是使我们回想到一片真的风景或是一个美丽可喜的面貌，因而生出一种情欲的欢乐，此外可还有什么作用？文学也只是重作一幅人生的图画，表现它的环境和色彩，表现草地的香味和都市中沟渠的臭味，此外，可还有什么作用呢？我们大抵都有一个观念，认为一部小说必须要描写出真实的角色和真实的情感，才近于真正文学的水准。

　　如果一本书的描写脱离了人生，或只把人生做了一个平淡的解剖，那便不是真正的文学。一本书越有真实的人性，也便越是好文学。如果一本小说只淡淡地分析一下，而不把人生的甜酸苦辣描写出来，怎能引得起读者的兴趣呢？

　　关于其他的东西，例如诗歌，那不过是渲染着情感的真理；音乐，是无字的情感；宗教，是由幻象中表现的智慧。诗歌之基于音韵及真理的情感，正如绘画之基于色觉及视觉一样。音乐全然是情感，绝用不着那种运用智能所必须的语言。音乐不但能表现牛铃、繁闹的鱼市场以及战场上的声响，并且能表现花朵的美妙、波浪的澎湃起伏和月光的幽丽恬静。但如果要越出感觉的界线，而想表达一个哲学的观念时，我们可说它是没落的，它是一个没落世界的产物。

　　那么宗教的衰落可也就是由于理智的本身而开始？桑塔耶纳曾说，宗教衰落是由于推理过多：“不幸，这种宗教历来已不是在幻象中所表现出来的智慧，而只变成了推理过多的迷信。”宗教的衰落，就是由于迂腐太过，以及由于信条、公式、学说和谢罪文的树立所致。如果要使我们的信仰变成愈加正当合理的东西，一定以为我们是对的，那么我们将愈加变得不敬虔了。

　　各种宗教相信只有它自己所发现的才是唯一的真理，因之，都成为褊狭的宗派，也就是这个道理。我们认为愈是信仰我们是合理的，便愈发变得褊狭，这就是目下一切宗教派别的同一现象。因此宗教慢慢地和私人生活上最可憎的偏执仄狭、自私的心理发生了关系。这种宗教造成了个人的自私，不但卑视其他的宗教，并且使宗教的信仰变成了他自己和上帝的私人契约。在这契约下，乙方颂赞着甲方，终日地在唱着圣诗，祷祝甲方的名字，而甲方为报答起见，也将要拿较给旁人更多的福降给乙方，较给别家更多的福降给乙方的家庭。因此我们所看见的那些按时上礼拜堂最“虔诚”的老太太，都是自私自利的。结果，那种自以为正当的意识，那种自以为发现了唯一的真理，便代替了产生宗教的更微妙的情感了。

　　我觉得艺术、诗歌和宗教的存在，其目的，是辅助我们恢复新鲜的视觉，恢复富于感情的吸引力，和一种更健全的人生意识。我们正需要它们，因为当我们上了年纪的时候，我们的感觉将逐渐麻木，对于痛苦、冤屈和残酷的情感将变为冷淡，我们的人生想象，也因过于注意冷酷和琐碎的现实生活而变成弯曲了。现在幸亏还有几个大诗人和艺术家，他们的那种敏锐的感觉，那种美妙的情感反应，和那种新奇的想象还没有失掉，还可以行使他们的天职来维持我们道德上的良知，好比拿一面镜子来照我们已经迟钝了的想象，使枯竭的神经兴奋起来。这样说来，艺术应该是一种讽刺文学，对我们麻木了的情感、死气沉沉的思想和不自然的生活下的一种警告。它教我们在矫饰的世界里保持着朴实真挚。它应该可以使我们回复到健康幸福的生活，使我们从过分智能活动所产生的昏热中恢复过来。它应该可以使我们的感觉重变敏锐，重使我们的理性和本有的天性发生联系，恢复原有的本性，把那脱离生活中已毁坏的部分收集起来，重变成一个整体。如果我们在世界里有了知识而不能了解，有了批评而不能欣赏，有了美而没有爱，有了真理而缺少热情，有了公义而缺乏慈悲，有了礼貌而一无温暖的心，这种世界将成为一个多么可怜的世界啊！

　　讲到哲学这种运用着卓越的、精神的东西，其危险比我们失去生命本身的感觉更大。我晓得这种智能上的乐趣包括写一个很长的数学方程式，或是去发现宇宙间的一个大体系这类事情。这种发现或许是一切智能欢乐中的最单纯的欢乐，但是在我看来，反不如去吃一顿丰盛的餐食来得开心。第一，这种意念本身可说就是一个畸形产物，即是我们心智活动的副产物，它确实令人愉快，因为它是不费钱的，但无论如何它对我们总好像在生活上不大需要。这种智能上的喜悦，充其量，也只是和猜着了纵横字谜（cross—wordpuzzle）的喜悦一样；第二，哲学家在这时大都是会欺瞒自己，和这个抽象的完美发生爱情，幻想这世界上有一样比现实本身所能证明的更为伟大合理的完美。这好比是我们把星画成五个尖角一样讹误——我们把一切东西都化成公式的、矫揉造作的、太简单化的东西了。只要我们不太过分，这种对于完善的东西所生的喜悦倒也是好的，不过我们也要晓得许许多多没有发现这个简单一式的图样的人们，他们也是照常快乐的。我们没有这种东西也能生活。所以我情愿同一个黑种的女佣人谈话，而不愿和一位数学大家谈话。她的言语比较具体，笑也笑得较有生气。和她谈话至少对于人类天性可以增长一些知识。我是唯物主义者，所以在无论什么时候总是喜欢猪肉而不喜欢诗歌，宁愿放弃一宗哲学，而获得一片拌着好酱汁的焦黄松脆的精肉。

　　我们只有摆脱思想而生活，才能脱离这种哲学的酷热和恶浊的空气，进而重获得一些孩子的新鲜自然的真见识。真正的哲学家对于一个孩子或甚至是一只关在笼里的小狮子，应该会觉得汗颜的。试看大自然所赋予那只小狮子的掌爪、肌肉、美丽的皮毛、竖直的耳朵、光亮的眼睛、敏捷的动作和嬉戏的感觉，这些是多么完美啊！自然完美的东西有时被硬弄成不完美的东西，真正的哲学家对之应该觉得惭愧，好好一个人要去戴着眼镜，胃口不好，常常感到身心不安，一无人生的乐趣，他们对这些也应该觉得惭愧。我们不能从他们那里得到什么好处，因为他所说的话大都是于我们无关痛痒的。只有那种和诗歌相应的哲学，只有那种使我们对大自然和人类天性更有真切见识的哲学，于我们才有用处。

　　无论哪一种人生哲学，它必须以我们天赋本能的和谐为基础。太过于理想主义的哲学家，不久之后，大自然本身也将证明他的错误。

　　依据中国儒家的观念，对于人类尊严的最高理想，是顺着自然而生活，结果达到德参造化之境。这便是孔子的孙儿在《中庸》一书里所倡导的学说。

　　天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教……喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。

　　自诚明，谓之性；自明诚，谓之教；诚则明矣，惟天下至诚，为能尽其性；能尽其性，则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣。

　　作者简介

　　林语堂（1895—1976），1924年后为《语丝》主要撰稿人之一。1926年到厦门大学任文学院长。写杂文，并研究语言。1927年任外交部秘书。1932年主编《论语》半月刊。

　　1934年创办《人间世》，1935年创办《宇宙风》，提倡“以自我为中心，以闲适为格凋”的小品文，成为论语派主要人物。著有《京华烟云》、《孔子的智慧》等文化著作和长篇小说。

　　【心香一瓣】

　　真正的诗人和艺术家都是纯粹的孩子，因为他们始终保有那份童心，他们对世界始终有一份强烈的好奇心。

　　所以我们常常与世俗发生冲突，大家却总能给予他们最大限度的谅解。因为他们的作为，恰恰在唤醒我们已经沉睡的某种真情。

　　所以当我们烦忧时，诗歌和艺术能给我们完全的解脱。

　　诗歌和艺术能够流传至今，这就是最好的理由。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第57章 培养美好情绪


　　傅佩荣

　　与人相处时，要考虑三个因素，就是：内心感受要真诚，对方期许要沟通，社会规范要遵守。

　　人的情绪反应，往往走在理智前面。譬如，我今天心情不错，看到每一个人都觉得颇有善意，在言行互动上也较为正向积极；反之，则可能形成一连串的不悦与误会。

　　人有情绪，但是应该予以调节及控制。如果请教《eq》（情绪智商）一书的作者，则方法有以下五种，就是：运动，善待自己，改变观点（如比上不足，比下有余），为人服务（如担任义工），以及信仰宗教（寻求精神寄托）。

　　我们可以换个角度来分析，由情绪的来源进行思考。情绪若不来自人我互动（如亲情、友情、爱情），就是源于个人的感受。以人我互动来说，就是所谓的人际关系。要谈人际关系，上上之策莫过于参考儒家的观点。

　　与人相处时，要考虑三个因素，就是：内心感受要真诚，对方期许要沟通，社会规范要遵守。先谈真诚。人有可能不真诚，如言不由衷、交浅言深、言行不一、引人误会、故意欺骗等。无论原因是无知、天真、恶意或无奈，都会造成各种后遗症。因此，真诚面对自己的内心感受，言行表现都要恰如其分，绝不说一句违心之语，常常想到孔子所不耻的“巧言、令色、足恭”（说话美妙动听、表情讨好热络、态度过度恭顺），如此与人相处就站稳了第一步，可谓立于不败之地了。

　　其次，谈到“对方期许”，可以由察言观色着手，若有机会再多作沟通。对待父母、长官、老板、前辈，我们怎能不察言观色呢？

　　如此将可做到：在适当的时候说适当的话，做适当的事。至于沟通技巧，更是现代人必修的学分，其内容不外乎明确获知彼此的意愿、能力、做法与期许，以减少认知上的落差与对结果的错误期待。至于第三点“社会规范”，则是大家约定俗成的行为模式，应该是人际关系的基本共识。

　　人我互动的方式上了轨道，人际关系对情绪的影响自然也转向正面了。接着要思考的是个人感受问题。我在美国求学时，功课压力很大，每天必须花十二小时以上才念得完教授指定的教材。长期下来，宿舍里的同学见了我就问：“你什么时候崩溃？”

　　我不但没有崩溃，反而由此领悟了美感的重要意义。我的方法之一是：睡觉时打开收音机，锁定的是音乐电台。我的睡觉其实与昏倒差不多，但是在昏睡中，音乐产生纾解与治疗的效果，使我第二天起床时恢复了八成的精神，让我可以再接再厉，最后顺利在四年之内获得了学位。那么，我所说的“美感”是怎么回事呢？

　　有一天晚上将睡未睡时，听到一首老歌，一刹那之间觉得心情完全平静下来，像是感动又像是幸福，但是已经排除了情绪的杂质，超离了喜怒哀乐。简单一句话来描述，就是：“只要让我听到这么美好的歌曲，人生再苦也值得。”后来我念到阿拉伯诗人纪伯伦的文章，谈到“美，就是我一见到她，就甘愿为她奉献一切，甘愿不向她索取任何回报。”正是于我心有戚戚焉。

　　从此以后，我养成一种习惯，只要听到动听的歌曲，看到感人的电影，阅读精彩的小说、散文、诗词时，使我当下觉得“既感动又幸福”的，我就购置一份收藏在手边，形成我的秘密武器，亦即我的美感泉源。有了这样的装备，我的情绪经常得以调节，也随时可以归零，回到原点再重新出发。

　　俗话说，“人生不如意，十常八九。”如不如意，首先要看主观的欲望是否太多太高；其次，则是自己的心态问题，就是有无了解及化解不如意感受的方法。我们也许无法消除由外而来的不如意，但是却不妨练习培养美好的情绪，主动把握美感，在美的品味中体验“再苦也值得”的心境。若想活得愉悦，与其等待世界改善，不如先由内心开始，美化自己的人生。

　　作者简介

　　傅佩荣（1950—），先后在台湾辅仁大学、耶鲁大学学习，专攻宗教哲学。2009年6月，在央视《百家讲坛》

　　主讲《孟子的智慧》。其在教学、研究、演讲、翻译各方面皆有成就。

　　【心香一瓣】

　　将心比心，才能换取真心。

　　交谈时要多为对方着想。很多时候双方说的是同一个问题，因为你从左边看，他从右边看，所以你们越说越远。换一个角度看，你会发现：怪不得，原来如此！

　　所谓误会，不是谁犯了错误，而是你们的思想从头到尾就没有出现过交叉。
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整