《苏宁管理模式》查看《苏宁管理模式》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《苏宁管理模式》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6515/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　苏宁电器是中国最大的商业连锁企业。2009年，苏宁电器实现营业收入583亿元，净利润28.8亿元，稳坐国内家电连锁企业第一把交椅。而苏宁电器董事长张近东连续4年上榜“最具影响力的25位企业领袖”和“2010年度商界领袖”，其卓越的领导力、创新力和行业影响力得到了业界的高度赞誉。

　　在张近东的领导下，苏宁电器创立20年来，连锁网络已覆盖我国30个省的300多个城市和香港地区以及日本，店面总数超过1200家，员工超过12万人，品牌价值达508.31亿元。

　　2009年11月29日，温家宝总理参观苏宁南京总部后，殷切地勉励苏宁人：“我曾经讲过一句话，苏宁要成为中国的沃尔玛。今天我再讲一句，苏宁要超过沃尔玛。”20年前还是南京宁海路上一个仅有十万元资产、十几名员工的小专卖店，今天竟然成为了家电连锁业的龙头老大，并引起了国家领导人的高度关注。一时间，“苏宁现象”、“苏宁奇迹”、“苏宁模式”等词汇不断见诸报端，业界对苏宁电器的赞誉声不绝于耳。

　　在外人看来，苏宁电器的崛起充满了传奇色彩，有人说它是机会主义者的胜利，也有人说它是冒险式的成功。那么，苏宁电器究竟是如何创造这个商业神话的呢？

　　苏宁电器成立之初专营空调，在专营基础上建立了完整的配送、安装、维修一体化服务体系，用优质的服务赢得消费者的大力支持。与此同时，苏宁电器还开辟了“厂商合作”新模式，开创了经销商与制造商合作共赢之路。苏宁就是凭借“专业经营、优质服务、厂商合作”三张王牌，在竞争激烈的家电市场上开辟了一条“苏宁之路”。1994年，苏宁以年销售额5.6亿元获得全国空调销售第一名。

　　正当苏宁电器处于蒸蒸日上的发展阶段时，中国家电市场从“短缺经济”逐步转变为“过剩经济”，市场背景的巨大转变给苏宁电器提出了严峻的挑战。面对困境，苏宁电器苦苦思索出路，最终，苏宁电器选择了直营连锁。1996年，扬州苏宁挂牌，苏宁电器全国第一家连锁店成立。1999年9月，苏宁电器全面推行全国连锁化经营发展，一夜间，苏宁的连锁发展呈现出令人惊喜的态势。苏宁电器在连锁之路上有两个方面一直备受世人瞩目：一方面是信息化建设，一方面是物流建设。

　　2004年7月21日，苏宁电器在深圳证劵交易所成功上市，这标志着苏宁连锁事业拥有了更加广阔的社会舞台。苏宁电器自成功上市之后，进一步加快了发展步伐。

　　苏宁电器在创业之初就一直致力于公益事业，尤其是在上市成为公众公司之后。苏宁电器自发组织以及深入参与的公益活动多达数百次，累计捐款捐物达到2亿元，涉及的项目遍及教育、扶贫、医疗卫生、体育、环保、科研等各个领域。2010年，苏宁电器发布了第二份社会责任报告，形成了符合行业特征和企业特质的社会责任战略模型。

　　苏宁电器在快速发展过程中，不断进行创新，以满足消费者的不同消费需求。2006年，苏宁电器在业内首创3c＋模式，宣告了一个家电消费新时代的开始；2010年2月1日，苏宁电器旗下的电子商务平台苏宁易购网正式上线，苏宁电器力争将其打造成为中国最大的3c家电b2c网站。

　　相应地，苏宁也十分重视企业文化建设，苏宁能取得今天令人瞩目的成就，企业文化起到了不可替代的作用：“执著拼搏，永不言败”的苏宁精神，帮助苏宁跨越了一个又一个困难；“国家企业员工利益共享”的价值理念，让苏宁树立了良好的企业公民形象；卖中国品牌产品，让苏宁加快了国际化步伐……

　　苏宁电器的成功不能一言以蔽之，需要我们静下心来揣摩。本书以独特的视角和丰富的材料，从管理模式、经营战略、连锁布局、营销战略、竞争理念等方面详细介绍苏宁成功的真谛，同时还列举了大量国内外知名连锁企业的成功案例，以使读者能真正了解苏宁模式，并为我所用。

　　管理无定式，但管理有模式，只要适合企业实际需要，能使企业快速、稳健、高效地向前发展的管理模式就是好的管理模式。苏宁模式值得所有中国企业借鉴。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 创业就是想做事


　　创业，其实就是想做事，想做实事，但不一定是什么惊天动地的事，而是把自己的事做好，一点一滴积累，到一定程度就是大事了。

　　要有一种创造财富、赚取财富的动力，并快速地付诸行动，不要怕失败，跌倒了再爬起来。如果一味地求稳怕输，那就很难成功了。

　　——张近东

　　1.赚钱是创业的最大驱动力

　　如今，家电连锁的领跑者苏宁闻名遐迩，备受瞩目。福布斯英文网站评出的2009年全球2000家大企业中，苏宁成为排名最高的中国零售企业。很多业内人士也一直在研究苏宁的发展模式。其实，要想真正了解苏宁的发展模式，首先应该了解一下苏宁的缔造者——张近东。

　　20年前，张近东和普通大学生一样走出校门，接受社会的洗礼；20年后，张近东却把一个由10万元起家的小空调专营店打造成了中国家电零售之王。现在，张近东是全国政协委员、全国工商联常委、中国青年五四奖章获得者、中国优秀社会主义建设者、全国劳动模范，更是苏宁的仁帅。

　　1963年3月，张近东出生于安徽天长县（今天长市），家中还有两个哥哥和一个姐姐。张近东出生后不久，全家迁至南京。南京有过气象万千的恢弘，也有荒芜落寞的岁月，自古就赢得历代政治家、军事家和文人的无数赞誉。但无论南京有过多么辉煌的历史，对张近东来说，儿时的南京、儿时的生活都是晦涩的。

　　张近东7岁时，母亲去世。但老天爷并没有垂怜这个幼年丧母的孩子，在张近东11岁时，噩梦再次发生，张近东的父亲也去世了。父母的相继离去给张近东幼小的心灵蒙上了一层阴云。虽然他是家中最小的孩子，还用不着去考虑生计问题，但懂事的张近东也似乎在一夜间变成了大人，也想替哥哥姐姐分忧。可能就是从那时候起，张近东心中就已萌发了改变贫穷命运的想法，所以才有了他日后对工作、对事业的不懈努力与执著追求。

　　在父亲去世的那一年，身为家中老大的张桂平仅有23岁，他用稚嫩的肩膀挑起了全家四兄妹生活的重担。在哥哥撑起的一片天下，张近东刻苦学习。功夫不负有心人，1980年，张近东考入了南京师范大学，幸运地成为了高考恢复后较早的几批大学生之一。

　　4年的大学生活转瞬即逝，1984年9月，大学毕业后的张近东被分配到了南京市鼓楼区一家区属国有企业——豪威集团当一名文员，当时张近东21岁。

　　21岁正是血气方刚的时候，张近东真的就甘心一辈子都做一名文员吗？

　　1984年是新中国成立以来第一波下海经商热潮涌起的一年，很多人纷纷下海。也就是在1984年，柳传志和11位同事在中科院的传达室里开始缔造“传奇故事”——联想；同样是在1984年，青岛电冰箱总厂成立，一年之后，张瑞敏的加盟以及当年的砸冰箱事件让海尔大旗在大江南北迎风招展……

　　可能当时的张近东并不知道1984年的中国诞生了多少家民营企业，但他在用一双深邃的眼睛审视着那个时代的变化。

　　张近东刚参加工作时的工资是每个月55.8元，那时这已是不菲的收入了，至少能吃饱穿暖，但张近东无法从这份文员工作中寻找到工作的激情，喝喝茶水、看看报纸的生活不是他想要的。更何况，这样的工作可能一辈子都不会有大的改变。在张近东看来，这种似乎没有尽头的生活，更像是一种慢性自杀，他内心苦闷不已，而赚钱的欲望又每时每刻都在折磨着他。

　　1987年，中国大地上掀起了第二波经商热潮，在南京市房地产管理局任工程师的张桂平下海了。张桂平下海后，张近东也利用工作之余帮哥哥做一些事情。那时张近东主要帮助高校做一些零散设备的集中采购工作，如买一些计算器、打印机，甚至是钻头、钉子、老虎钳等，采购的东西很琐碎，但张近东为人处世很机灵，又讲义气，因此人缘很好，很多高校愿意与他合作。

　　在采购之余，为了多赚点钱，张近东还承揽了一些空调安装工作，虽然很辛苦，但颇有成就感，至少赚的钱比他在单位的工资多得多。当时谁也不会想到，这种与空调的偶然接触竟成就了他事业生涯中10多年的“空调缘”和前半生的“家电缘”！

　　张近东曾坦言：“那时就想多赚点钱，改变生活。”在张近东看来，发展是硬道理，赚钱也是硬道理。而在外人看来，张近东如此谈钱未免很庸俗，但这正是张近东的率真之处，因为“欲望是创业的最大驱动力”。

　　所谓梦想，其实就是欲望，它实际上就是一种生活目标，但创业者的欲望与普通人的欲望的不同之处在于，创业者的欲望往往需要打破他们现在的立足点，打破眼前的樊笼，而张近东做到了。所以，才有了后来人人都会竖起大拇指表示赞叹的苏宁。

　　2.一杯咖啡引发的“创业机会”

　　时间辗转到1989年，张近东和几个同事从青岛坐船到上海，然后从上海转乘火车返回南京。在上海等火车时，张近东和他的同事到一家咖啡厅喝了一杯咖啡。当时七八个人每人要了一杯咖啡，竟然花了近100元钱。100元钱在当时不是一个小数目，张近东心疼不已，同时他的内心也受到了极大的触动，他要赚更多的钱，而咖啡能帮他实现这个愿望，于是张近东决定开一家咖啡店。

　　张近东做事向来雷厉风行，从上海回到南京不久，他就在南京湖南路开了一家名叫康乃馨的咖啡厅。现在看来，康乃馨的名字很一般，但它的确是南京市的第一家咖啡厅。虽然康乃馨咖啡厅的运营时间不长，但通过咖啡厅，张近东挖到了创业的第一桶金。更为重要的是，咖啡厅拉近了张近东与空调业的距离。

　　南京素有火炉之称，盛夏酷热难当，咖啡厅里必须安装空调，但商场里的空调价格很高，要想低价格买到空调，必须找关系。张近东通过熟人找到了江苏泰州春兰空调公司南京办事处的主任卞国良，卞国良爽快地批了两台柜式空调给张近东。

　　后来卞国良去张近东的咖啡厅，张近东请卞国良喝咖啡，如此一来，两人便成了朋友。由于当时很多高校、企业也开始使用空调，卞国良就把他们介绍给张近东，让张近东代为采购，从中赚一些差价。

　　春兰空调在生产规模急剧扩大后，开始抛弃原来的直销方式，积极发展各地经销商。在卞国良的引荐下，1990年初，张近东赴江苏泰州春兰空调器厂参观。当时春兰正在对5条生产线进行技术更新，全部实现机械化和自动化生产。那是张近东第一次看到如此大规模的工厂，现代化的春兰工厂车间及生产线给张近东留下了深刻印象。

　　在春兰空调厂里，张近东就与春兰领导人敲定了经销合作意向。随后，张近东开始进入紧张的筹备工作中。

　　1990年12月26日，张近东毅然辞掉了国企的工作，以10万元自有资金，在南京宁海路60号租下了200平方米的两层楼门面房，取名苏宁交家电公司，专营空调。

　　苏宁交家电公司是专营空调的，当时很多人对此不理解，因为20世纪80年代末90年代初，中国家电市场卖得最火暴的商品是彩电、电冰箱、洗衣机、录像机，这四样商品构成了当时人们家用电器消费的必需品，而空调对绝大多数人来说，进入家庭消费还是较遥远的事。张近东舍“热”求“冷”的确令人费解。

　　对于这一疑问，张近东的解释是：“这样的选择既有客观偶然的成分也有主观的因素。偶然的成分，是春兰给了我机会；主观因素是我做事情不太愿意跟风，或者说我还是有点冒险精神的。选择做空调，是因为身在南京。火炉南京盛夏酷热难当，又无处可避，每个人都想要一个清凉世界。虽然当时对大部分居民来讲，经济收入还难以购买空调，但是医院、高校、企事业单位和一部分高收入居民已对空调有现实的需求了，我感觉未来空调市场肯定是个大市场，正所谓‘要行大船，必涉深水’。大市场意味着机会多，可以大有作为。”

　　张近东本想在1990年9月开业，至少可以赶个夏季的晚场，但由于他还没有经验，不得不将开业时间一拖再拖，直到12月底才开业，而且开业前的花费竟达20万元！如果拿工资来算，足足是张近东20年的工资总和。

　　1990年12月26日，一个平凡的日子，一个特别的季节——对空调销售而言冬天并不是旺季，装修一新的苏宁交家电公司暨春兰空调专营店正式开张了。与当时南京几个大的国有商场相比，苏宁实在太不起眼了，但这间小小空调专营店的开张还是引来不少人的关注。

　　开业当天上午天气很好，但下午天空却飘起了雪花，这样的天气对于卖取暖型空调比较有利，果然有人到苏宁交家电公司买了一台柜式空调！晚上，兴奋不已的张近东带领一帮人下馆子，庆祝开业成功。

　　当苏宁交家电公司挂牌开张时，除了过往行人抬头观望外，南京的同行们都没有注意到它的诞生和存在，与它们耀眼的形象和显赫的市场地位相比，苏宁实在是太不起眼了。然而，他们万万没有想到的是，就是这个不起眼的苏宁，居然从200平方米的小店一跃成为中国家电流通业的巨无霸。

　　当时的苏宁包括张近东在内也就十来个人，他们也没有想到，这个200平方米的小店会成为一个国家级的大型家电连锁商业集团的发迹之地。

　　如今，由于城市改造，苏宁宁海路的店面早已被拆除，踪迹全无，但张近东每次经过那里时，都会情不自禁地注目凝视，心潮久久不能平静。对张近东和全体苏宁人来说，宁海路是苏宁历史的发源之地，是他们的圣地，那里永远都屹立着一座苏宁精神家园的丰碑。

　　3.29岁跻身千万富翁之列

　　事实上，张近东也没想到，苏宁在不久的将来会成为世界的苏宁。当时张近东的野心只限于南京和江苏，这一点可以从他给公司取的名字“苏宁”中看出来——“苏宁”是江苏和南京的简称。张近东也坦言：“那时起名字没什么特别的，只是要有个代表性。我觉得当时有做大的野心了，但还没有做大到全国和世界的野心，能在江苏和南京做好，已经超出我们的想象了。”

　　专营店开张之后，十几个人中，张近东是最忙的一个：在内部，他要管销售，业务繁忙的时候，他还要兼促销员、空调搬运工；外面还要联络业务，开发新客户。但张近东一点都不觉得苦，不觉得累，他的小团队也和他一样干劲十足，充满激情。

　　虽然当时全国空调的产量很小，还属于紧俏商品，价格也很高，但苏宁的顾客还是络绎不绝。销售疯狂的时候张近东只管进货，不但进春兰的，还南下广东批发进口空调，从南京到广东的火车他不知道坐过多少趟。总之，一有信息他就会背起包冲过去。

　　1991年8月，盘点下来，张近东竟然在不到一年的时间里做到了2000万元的销售业绩，赢利达数百万元！有一次，张近东去深圳，席间，一位供应商对他说：“现在百万富翁不稀罕了，深圳已有千万富翁了。”

　　听了这句话，张近东低头不语，只是默默地喝了两杯酒。谁也不会想到，这个不到29岁、入行不到一年的年轻人已跻身全国千万富翁之列了。

　　对于一些人而言，财富的梦想可以让人发愤图强，但梦想的过早实现也会让人沦陷其中。幸运的是，张近东没有被天上掉下来的巨额财富砸昏头脑，在他眼里，一个目标的迅速完成是另一个更大目标的开始。
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第3章 服务是苏宁唯一的产品(1)


　　顾客的需要不仅仅体现在对产品的物质性的使用上，还应包括在购买和使用过程中的种种感受，即人文需要。

　　顾客是敏感的，只有带着一颗真诚的心去服务，才能赢得顾客的心。

　　——张近东

　　1.服务直接决定市场竞争力

　　2009年7月4日，在由中国商业联合会、中国企业报社联合主办的第四届全国售后服务评价活动中，苏宁再次荣获“全国售后服务十佳单位”称号。

　　其实，苏宁在成立之初就特别重视售后服务。但当时绝大多数商家都是销售能力强，而售后服务能力弱，常常是顾客把空调买回去，要过好几天才有人上门给安装，顾客虽有抱怨，却也无可奈何。

　　苏宁抓住了这个契机，当时就建立了一个为顾客免费提供包括空调配送、安装、维修与保养在内的属于苏宁自营的专业服务体系。这个服务体系不仅能为顾客提供及时、快捷的服务，也使空调生产企业从繁杂的售后服务中摆脱出来，可以专心致志地进行产品研发和生产。

　　到1993年，苏宁在南京就有300多人的专业服务队伍，这在当时业内是绝无仅有的。

　　模式解读

　　苏宁深知，售后服务直接决定市场竞争力。1991年，越来越体会到服务重要性的苏宁设立了专门的服务队伍，及时跟进销售旺季时的售后安装与维修。

　　张近东在接受媒体采访时回忆：“1991年我们决定把售后服务做成‘不吃、不拿、不卡、不要’的标准时，家电业的潜规则是服务成本还未占到整个人工成本的1\/10，但利润却高达整个销售流程的30％。老百姓在苏宁向行业潜规则挑战前，享受了‘野蛮级别’的服务，却付出了‘五星级的费用’。”

　　当时，很多人都对苏宁的做法不以为然，认为这种费力不讨好的活儿太费心力、不值得。但张近东深知，服务环节是顾客满意的关键所在，要想长远发展，苏宁必须走进客户的心里，并深深扎下根。

　　对于苏宁今天的成就，张近东曾说过，苏宁能够在成立不久就成为江苏知名的空调销售企业，专门的售后服务功不可没。

　　那时苏宁的售后服务部叫工程部，随着工程部人员的增多，苏宁就租下店面马路对面的一个地方，将工程部整体搬了出去。那一年，苏宁成立了专门的售后服务部门，开始了由工程部向售后服务部的全方位转型。

　　新的售后服务部门不但面积大，而且管理很规范，所有的工人都需经过严格的培训、考核后方可上岗。同时，苏宁还制定了一套严格的管理制度来规范工人作风，安排专人负责抽查，以及时发现问题，改善和提高苏宁服务的质量和水平。

　　最初，苏宁的售后服务点只有一个。随着销售量的增大，苏宁感觉服务的速度跟不上了，如果要到城中，要走很远的路，维修工人骑自行车起码要骑一个小时，这样在路途上就要浪费不少时间。由此，苏宁决定开设更多的服务网点。据说苏宁是第一个提出建设连锁服务网点的商家。

　　当时，苏宁的目标是在南京一共建10个网点。那时苏宁还没有上erp，都是靠员工骑着车子全城跑，把材料、需要的设备包括售后单送到各个网点，各个网点的主管再把单子分配给工人，然后工人从网点出发去用户家，当天再回到网点交单，苏宁的汽车每天再从这些网点把单据、钱、安装卡和维修单带到位于大方巷的售后服务中心，算是最终完成整个的管理流程。苏宁规定工人当天必须交单，这样就形成了一个完整的管理闭环，当天有要求有结果。

　　值得一提的是，苏宁当时还制定了《苏宁售后服务管理手册》，连同安装维修的操作规范一起，克隆到各分公司，增强了苏宁服务的统一化、规范化，更加强了苏宁总部的管理力度及分公司服务管理的可操作性。

　　在规范化的要求下，苏宁安装工穿着统一服装，进出车辆也都贴着苏宁的标志。工人们每天早上开晨会，列队进出小区。他们每天的一举一动都会引起小区居民的好奇与兴趣。苏宁员工也挺会“折腾”，一进小区便主动宣传自己，演示工作流程，这些细节在每个区域都持续上演，将苏宁的形象一点一滴渗透进更多人的心里。

　　在实践中，苏宁已然把服务提升至战略层面，苏宁服务不仅成为苏宁最强大的竞争力和竞争优势，而且成为一种精神、一种境界、一个标杆。

　　模式活用

　　沃尔玛是全球最大的连锁店，在全球拥有3000多家连锁店。沃尔玛从一个乡村小镇的小杂货店成长为世界企业500强之首的大型跨国零售业帝国，其因素是多方面的，但其中良好的服务是沃尔玛取胜的关键。任何一个沃尔玛员工都必须知道沃尔玛的以下服务原则：

　　第一，日落原则。

　　这条原则规定沃尔玛员工在收到顾客、供应商或其他员工的电话的当天日落之前对这些电话作出答复。对于日落原则，沃尔玛员工说：“我们不一定要在日落之前解决每一个问题或者完成每一项任务，但我们应与您保持联络，这体现了我们公司的一条基本原则──我们关心顾客。”

　　第二，三米微笑原则。

　　三米微笑原则要求当顾客步入沃尔玛时，要使顾客感觉到自己是受欢迎的。为此，沃尔玛聘用那些愿意向顾客微笑并看着顾客的眼睛，向离自己三米之内的每一个人打招呼的员工。

　　第三，盛情服务原则。

　　沃尔玛始终认为，满足顾客的需求且超出顾客的期望的方法之一就是采取盛情服务。当有人询问某种商品在哪里时，沃尔玛员工会告诉他商品陈列在哪个部分，可满足他的需求，并将顾客带到该商品处，则超出了他的期望。

　　沃尔玛现任ceo李？斯格特颇为委屈地讲：“当人们提到沃尔玛时，不要去想我们每年2000多亿美元的销售数字，那并不代表沃尔玛。我希望沃尔玛在人们心中的印象永远是蓝色的工作服，以及能让你们满意并再次光临的微笑。我还没有碰到任何顾客是冲着我们是最大的商店而上门采购的。如果他们上门，那是冲着我们提供的服务。”

　　沃尔玛通过良好的服务赢得了顾客，赢得了市场。

　　然而，在国内零售业，许多商家只把重心放在了需要建设多少网点、实现多少销售额上。事实上，这些商家只看到了沃尔玛连锁全球的网络与规模的表象，却没有认识到一个庞大的网络规模其实都是建立在一个内在的核心基点上，这就是对顾客忠诚的服务。没有服务，一切都无从谈起。

　　2.服务就是务必让顾客信服

　　近年来，顾客服务观念已经深入人心，无论是企业还是消费者，都感受到了服务的重要性。对于企业来说，要想做好市场，没有服务不行；对于消费者来说，即使再好的产品，如果没有好的服务，他们一样不买账。

　　苏宁刚刚进入空调业时，就明确自己唯一的产品就是服务，并在业内率先对服务这一特殊产品进行了全新的界定。

　　那么，在苏宁人眼中，什么是服务呢？

　　对于什么是服务，张近东的解释是：“服务就是务必让顾客信服。”

　　从张近东对服务的解释可以看出，苏宁服务理念来源于对“服务”两个字的拆解：“服”就是信服、佩服，“务”就是务必、务实，两个字放在一起就是务必让顾客信服。

　　苏宁从成立至今，一直受到客户的追捧，也迎来了越来越多的客户群，并使顾客最终产生了信任感，这样的信任将促成顾客的再次购买。

　　经过20年的发展，苏宁从一个小企业发展成为中国3c家电连锁零售企业的领跑者，这足以证明，苏宁服务的着眼点利于顾客，利于商家，更利于社会的和谐发展。

　　模式解读

　　苏宁指出，让顾客信服并不是一件容易的事情，顾客需要的不是似是而非的概念，他们需要的是实实在在的东西。也就是说，只有服务人员实实在在的工作作风，想顾客之所想，想顾客之未想，才能让顾客信服。基于此，苏宁意识到，必须为顾客提供咨询、设计、安装、维修等服务。

　　以空调为例，从顾客使用的角度来看，空调从厂家出来到摆放到苏宁柜台上其实只是一个半成品，只有服务人员为顾客完成了咨询、设计、安装、维修等工作，顾客才能得到完整的能够使用的产品。

　　在长期为客户服务的过程中，苏宁认识到，顾客的需要不仅仅体现在对产品的物质性的使用上，还应该包括在购买和使用过程中的种种感受，即人文需要。在整个消费过程中，顾客除了需要在使用上将半成品变为最终产品的功能性服务外，还需要便捷、安心、愉悦等人文方面的服务。

　　因此，苏宁坚持为顾客提供多样化、有格调的人性化服务，以满足顾客对精致生活的追求。

　　芜湖苏宁店开业后，苏宁售后部门的两个安装工人接到了一个空调安装任务。这两个安装工人去安装时发现用户家在二楼，但可以安装外机的窗户是旧式连体防盗窗，根本打不开。用户告诉安装人员，之前也咨询过，如果要安装空调，就必须把窗户换掉，但他又不想换掉。苏宁的安装工人没有“知难而退”、一走了之，而是从用户需求角度出发，认真研究出了一套方案：一个人先依靠梯子站到一定高度，再由另一个人利用安全带把他拉升至安装位置，悬空作业安装外机支架，最后加长管线接到要装空调内机的房间。虽然这样的安装过程有一定的危险，而且需要很长时间，但苏宁的两个安装工人还是耐心地工作了5个多小时，终于在没有拆下窗子的条件下将空调安装到位。面对苏宁服务人员真诚的服务，该用户信服了，还专门给苏宁店送了一面锦旗表示感谢。

　　苏宁就是凭着为顾客提供人性化的服务和人文关怀，赢得了顾客的信服和支持，同时提升了企业利润。

　　模式活用

　　在激烈的市场竞争中，顾客是企业生存的前提和基础，企业只有让顾客信服了才能赢得顾客的忠诚度，而顾客的忠诚度是决定企业赢利能力的核心要素，是企业取得竞争优势的源泉。因此，企业必须设法赢得顾客的信服，进而赢得顾客的忠诚度。

　　有些企业认为，只要顾客能重复购买就表明他们是忠诚的，其实这种想法是片面的。如果竞争对手使用更好的促销手段，那些不太信服的顾客就会另谋新主。因此，赢得顾客的关键，在于赢得顾客的信服。

　　一直与苏宁亦敌亦友的国美就是凭借让顾客信服的理念赢得了顾客的忠诚度。

　　家电产品过了保修期后突然损坏，其昂贵的修理费常常让顾客头痛不已。针对这种情况，国美适时提出了“全品类延保服务”。即顾客在国美购买彩电、台式电脑、音响、电冰箱和洗衣机等全品类家电产品后，可根据需要购买延期保险，国美将在厂家提供的保修期基础上，延长1—3年的保修期限，这期间顾客可以免费享受同等质量、标准的延期保修服务，同时保证所有的零配件为厂家原装产品。

　　国美的“全品类延保服务”相当于家电的“医保”，除了起到延长厂家保修期的作用外，还为顾客购买家电提供额外保障，为顾客提供的是更安心、更省钱、更便捷的服务。

　　国美的“全品类延保服务”为顾客安全购物上了一份保险，这份保险也赢得了顾客的信服，赢得了顾客的忠诚度。

　　赢得顾客的信服并不是一件难事，只要企业用心去服务顾客，想顾客之所想、之未想，解决顾客之所需，就能赢得顾客的信服。

　　3.细节凸显服务品质

　　这是一个细节服务大行其道的年代，精益求精的服务才能赢得顾客的心。因此有人说，细节是链条上的扣环，是千里钢轨上的铆钉，是参天大树上的叶蕾，是广袤田野上的新芽……细节虽小，却是基石。

　　中国的家电连锁业是一个新兴的行业，许多规则正在激烈的市场竞争中逐步形成。作为业内一匹快马，苏宁扮演着非常重要的角色。为了扮演好这一角色，苏宁将细节服务作为一种核心竞争力列入到了苏宁的“宪法大纲”中。

　　苏宁对服务细节的追求是无止境的，对服务细节的要求也几近苛刻。在每一个苏宁人看来，细节服务是完美服务的体现。服务虽然永远难以达到完美的境界，但企业以实际行动做好细节服务，表明了企业追求完美的信心和决心。在顾客的心目中，一个追求细节服务的企业，其产品的品质将无可挑剔，从而产生对企业的高度信任。

　　模式解读

　　苏宁服务体系高层曾谈道：“家电产品不同于快速消费品，服务贯穿了售前咨询、售中消费体验、物流配送、售后服务全过程，而且每一个环节都对顾客的满意度提升有着重要影响，家电零售商应该从各个细节来进行创新和投入，不断满足大众顾客的需求。”因此，苏宁注重细节服务的例子不胜枚举。

　　某小区住户何先生家里有一台彩电色彩不好，一直想与厂家联系上门调试，但苦于没有厂家电话，此事便耽搁了下来。

　　有一次，苏宁的客服人员在小区做宣传活动，当苏宁的单页发放到何先生家时，何先生抱着试试看的心态问起了海信售后服务电话号码。客服人员当即很准确地把海信的电话号码报给何先生，这着实让何先生吃了一惊，他说道：“我万万没有想到苏宁的员工记忆力这么好，服务基本功如此扎实。”

　　还有一次，苏宁的一个送货工人为一位六旬老人送货。送货工人为老人安装完机器，临走时看见门口有个垃圾袋，想也没想就主动帮老人把垃圾带下了楼。老人感动极了，打电话到苏宁表扬说：“我儿子出门都没想到要把垃圾带出去，你们一个送货工想到了。苏宁能培养出这样的工人非常了不起。”

　　为了通过细节服务来凸显苏宁的服务品质，苏宁每年都要进行10万人次的顾客调研活动，每年要培养3000名家电顾问为顾客提供整体解决方案，每年要培训5000名蓝领技师提供专业售后服务，每年要增加1000个客服坐席扩大服务受理通道，为每一次细节完善提供技术保障……正是在各个细节上的执著投入，才带来了苏宁对于服务的不断领悟和提升。

　　从某种程度上来说，细节服务决定了家电连锁业的成败。随着家电连锁业竞争的日益激烈，要想实现企业价值的增值，关键在于服务能力，而提升服务能力必须在细节上狠下功夫，实现精细化服务。所以，细节服务是服务的关键，如果不注重细节服务，任何宏伟的服务计划都只能是空中楼阁。

　　模式活用

　　在零售业界，沃尔玛的强大如同一个神话，尽管业内人士对沃尔玛的评价褒贬不一，但都有一个共识：沃尔玛是不可战胜的，因为沃尔玛的细节服务是其他连锁企业无法匹敌的。

　　有些超市习惯在人流量大的过道区码起时令、俏销商品堆头抢做生意，造成通道逼仄，而沃尔玛却在这样的“黄金地带”安置了供顾客休憩的靠背长椅。

　　据调查，85％的顾客不能容忍交款时前面排队超过6人，64.7％的顾客不愉快的购物经历来自付款“梗阻”。而沃尔玛每一档收银区，都是三台电脑同时操作，每隔两三档增加一个“快速收银区”。

　　为了避免员工的头发掉到食品上，沃尔玛专门给员工定做了带发网的帽子，这样就为食品的卫生、安全增加了一道防护屏障。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第4章 服务是苏宁唯一的产品(2)


　　沃尔玛的现场管理员胸前别有一张“笑脸卡”及5元钱。钱由店里发放，按照规定，如果顾客发现服务员没有问好、没有笑容，对超市不满意，他们便可取走这5元钱。

　　正是这点点滴滴的细节凝聚成了沃尔玛强大的核心竞争力，也注定了沃尔玛是一个无法被打倒的零售大鳄。

　　《细节决定成败》一书之所以风靡全国，在于这部书一方面反映了时代变化的这种趋势，另一方面书中所倡导的注重细节的精神，对于改变人们大而化之、做事粗糙的态度也会起到一定的积极作用。由此可见，零售业若想获得成功，就必须从细节服务入手，把细节的重要性深植人心，深化流程改造，在细节上做文章，把市场做细、把管理做细、把服务做细。

　　4.带着一颗真诚的心去服务

　　服务不仅仅是一种从卖方到买方的利益转让，更是一种真正诚实与诚恳的商业情感付出，其核心是为了维护买卖双方短期或长期的良好商业关系。因此，零售业要想在顾客心目中树立品牌形象，仅靠质优价廉的商品是不够的，还要为顾客提供一种真诚的服务。

　　在当今的商海中，企业喊出“服务”的口号并不难，难的是以什么样的心态去做才能赢得顾客。为什么采用相同服务内容和服务形式的企业，服务效果却千差万别？其原因就在于有的企业是带着真诚去服务的，而有的企业只是就服务而服务。

　　对于服务，张近东认为：“顾客是敏感的，只有带着一颗真诚的心去服务才能赢得顾客的心。”因此，苏宁提出了“至真至诚，苏宁服务”的服务口号。可以说，苏宁“至真至诚”的服务理念源自苏宁对其与顾客关系的独特认识。“至真至诚”既是苏宁对自身服务的要求，也是顾客对苏宁服务的切身感受和真实概括。

　　谈起苏宁“至真至诚”的服务口号，张近东说：“苏宁服务之‘至真’在于要以全面、多样、实在的服务形式和内容，超越竞争对手，超越顾客期望，超越自己过去的不断提高的服务标准，建立竞争对手无法匹敌的服务体系和提供说得到、做得更好的服务能力；苏宁服务之‘至诚’在于要持之以恒、始终如一地信守自己的服务理念与承诺，永无止境地追求客户满意。”

　　苏宁用“至真至诚”的服务，打动了顾客，赢得顾客，最终赢得了市场。

　　模式解读

　　基于“至真至诚”的服务理念，苏宁改变了“顾客是上帝”的商业信条，明确提出了顾客不是上帝，而是朋友。苏宁这一理念的提出，让业界大为震惊。商家与顾客永远都是对立的，一个要赚钱，一个要省钱，怎么能成为朋友呢？

　　对于业界的疑惑与不屑，苏宁的解释是：一方面，上帝只存在于我们的想象中，是看不见摸不着的，也没有人知道上帝的需求是什么，因此也就没有办法对上帝予以有针对性的服务；另一方面，上帝令人敬畏，为这样一个人服务多少会带有点不得已而为之的成分。只有把顾客看成朋友，才能为其提供“至真至诚”的服务。

　　苏宁人带着一颗真诚的心去服务，不但满足了顾客的需求，而且真的和顾客结成了朋友。

　　有一天下午，有两位中年顾客到苏宁的电脑展台前购买电脑。通过苏宁服务人员耐心的介绍，那两位顾客决定购买一台服务人员为其介绍的电脑，但当服务人员说明他们的配送时间是第二天时，那两位顾客显得有些为难。

　　服务人员问了情况才知道，原来这两位顾客因工作时间的关系，是特地请假来苏宁买电脑的，如果第二天送货他们就没时间收货了，只有在当天送货他们才能购买。这时苏宁服务人员意识到，如果就这样让顾客带着遗憾离开苏宁，苏宁“至真至诚”的服务就成了一句空话了。于是，服务人员在与领导协商后，决定特事特办，与配送部联系，派专车为这两位顾客送货。

　　后来这两个买电脑的客户又带了别的客户到苏宁买电脑，还一个劲说苏宁的服务好。他们也就真的与苏宁成为了朋友。

　　苏宁服务人员深知，自己不仅卖单纯意义上的电器，还要为顾客提供真诚的服务，用自己的行动体现了对“至真至诚”的理解。

　　2002年是中国消费者协会确定的“诚信年”，在这一年的“3·15消费者权益保护日”之际，苏宁提出了“全员服务”的口号。

　　苏宁希望所有人明白，不是只有售后部门才是服务人员，公司上到总裁下至普通员工都是苏宁的服务人员，都在为用户服务；苏宁各部门的各项工作也必须将服务用户放在第一位，都是在围绕满足用户利益和需求等服务内容而进行的。

　　苏宁“全员服务”加强了对各个服务环节的把关，表现在电器产品的售前、售中、售后各个方面。同时，苏宁也用“全员服务”的口号告诉消费者，苏宁的服务是真诚的。

　　苏宁用源自真诚的真情服务，换得了顾客的真心。正如《苏宁之歌》中的歌词一样：真情换真心，真心换真情。

　　模式活用

　　在商品经济社会，企业之间的竞争，说到底就是竞争顾客。谁把握了顾客，谁就把握了市场；谁赢得了顾客，谁就能占领市场，获得利润。那么，要想得到顾客的青睐，关键在于要用真诚的态度去服务顾客。

　　在世界快餐业中，麦当劳与肯德基并驾齐驱。很多人也都在疑惑，为什么并不是美味佳肴的麦当劳汉堡能吸引无数顾客？其奥秘就在麦当劳真诚的服务，而麦当劳真诚的服务体现在两个字——微笑。亲切的微笑是麦当劳最令人津津乐道的“注册商标”，所有店员都面露微笑，让顾客倍感真诚。

　　麦当劳菜单上，除了汉堡包、麦香鱼、炸薯条、奶昔和饮料的价格外，还格外加上了一道免费“菜”——微笑。麦当劳收款机朝店员的一面也都写着“微笑”这个词，麦当劳收银人员在收钱找钱时，始终不会忘记微笑着说一声：“谢谢！”一个微笑，一句“谢谢”，让麦当劳赢得了整个世界的顾客。

　　麦当劳营造了一个充满微笑的温暖空间，这也是在其他快餐店所看不到的。微笑传达的是真诚，每个在麦当劳用餐的人，都能感受到这种真诚，这让顾客感觉麦当劳不仅只是一家快餐店，更是一个撒播欢乐和爱的地方。

　　无论苏宁，还是麦当劳，它们都用事实证明了一个道理：唯有真诚的服务才能赢得顾客。

　　5.有满意的服务，才有满意的顾客

　　顾客满意度的高低已成为今日企业赢得市场占有率多寡的关键。如何赢得顾客战胜竞争者，答案就是在顾客满意方面做好工作。

　　在苏宁，无论是对上游供应商，还是对下游顾客，苏宁所提供的都不单纯是一种买卖的过程，而是一种独特的价值。这种独特的价值满足了客户的各种需要，赢得了顾客满意度，从而吸引了客户持续与苏宁合作。

　　当苏宁将顾客满意作为自己服务的终极目标时，其实也相当于规定了苏宁的企业价值取向：顾客利益至上，顾客满意高于一切。

　　模式解读

　　在苏宁看来，让顾客满意是无止境的，10年前让顾客满意的服务，拿到今天可能就无法让顾客满意了，因为时代在进步，人们的消费要求在不断提高，因此苏宁时时要求自己必须不断提升服务水平。

　　1999年，苏宁投资数千万元建起售后服务中心和储运中心，其中包括现代化的信息中心、管理中心和服务中心。在新的售后服务中心，设有专线电话，负责免费送货环节的咨询和回访。专线电话可以同时接听30位消费者打进的电话，专门受理各种咨询、投诉、安装、保修等服务。另外，服务中心有专门的系统将打进的咨询、投诉等电话全部记录下来，以便对顾客信息进行分析。

　　为在服务上让顾客更满意，苏宁还提出了服务“零缺陷”的口号，并向顾客发放了服务卡。服务卡将服务标准进行分类，从形象标准、行为标准到操作标准都写得一清二楚，用户可以对照各项标准逐一评判。

　　随着连锁事业在全国的推进，苏宁在全国范围开始实行服务资源的统一调配，进行地区间人力资源的相互支援。一旦进入旺季，苏宁便全国联动，从全国各地调兵遣将，包机空运援兵来充实苏宁一线的安装队伍，“宁可暂停销售，决不降低服务质量”。

　　苏宁深知，要想让顾客真正满意，还需要了解顾客的需求，只有顾客的需求得到了满足，他们才会真正满意。为满足顾客对家电服务的个性化需求，苏宁在2009年完成了全国范围内年度服务调研活动——“倾听工程”。该工程通过电话回访、街头问卷调查、vip会员深度访谈等方式，对全国近10万名消费者进行满意度及服务需求的深入调研，了解消费者对家电服务需求的最新及未来趋势，以期为消费者提供具有针对性的定制化服务。

　　此次倾听工程的调研不仅是对苏宁服务的自检，主要希望通过全面的年度调研，为改进苏宁服务提供更科学的市场依据。“倾听工程”每年开展一次，从而保障苏宁及时把握消费者的服务需求并不断推出创新的服务措施。

　　主动走近消费者，近距离倾听市场真实的需求，既有助于苏宁降低消费投诉，提升企业服务水平及质量，又了解了顾客的需求。苏宁如此重视顾客的满意度，怎能让顾客不满意。

　　模式活用

　　沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿曾在第一块沃尔玛招牌上写下了最重要的四个字──保证满意。简单来说，山姆·沃尔顿写下的“保证满意”意味着竭尽所能让顾客满意。后来，“保证满意”这四个字也成了沃尔玛的服务宗旨。

　　山姆·沃尔顿曾说过：“衡量我们成功与否的重要标准就是看我们让顾客——我们的老板的满意程度。让我们都来支持盛情服务的方式，每天都让我们的顾客百分之百地满意而归。努力做到超出顾客的期望，这样，他们才会不断光顾。”

　　与沃尔玛一样重视顾客满意度的肯德基制定的服务目标是让顾客101％的满意。肯德基服务目标比100％多出的1％就是给顾客意外的惊喜，使顾客在肯德基所得到的服务超出他们的期望值。

　　肯德基在中国平均每天顾客总数达1.2亿人，这么多的顾客光顾一家外观装修统一、食品味道一样的炸鸡店，应当说已经超过了好奇新鲜的层次，用“吃文化”来解释也显得单薄，更多的顾客追求的应是物有所值的服务。

　　肯德基为顾客提供101％的服务是追求一种更高境界的服务艺术，不仅要使每一位顾客吃好，还要让顾客享受到一种美好的用餐感觉。

　　有些企业认为它们可以通过记录顾客投诉的次数来衡量顾客满意度。然而，95％的不满意顾客不会投诉，他们仅仅是停止购买或者是埋怨并劝说更多的人不要购买。最好的办法是方便顾客投诉。一项调查表明：如果投诉得到解决，54％—70％的投诉顾客还会再次同该企业做生意；如果顾客感到投诉得到很快解决，这一数字则会上升到惊人的95％。顾客投诉得到妥善解决后，他们就会乐意把满意的处理结果告诉尽可能多的人。

　　对任何一个企业来说，只有让顾客满意了，顾客才能让企业得到满意的业绩。因此，让客人满意，应该成为企业服务理念中必须遵从的最低标准。

　　6.让服务像阳光一样温暖

　　苏宁认为，顾客最先接触到的是服务，最后一个接触到的同样是服务，服务伴随着顾客消费的全部过程。作为苏宁店里唯一的自有产品，苏宁的口号是：“给顾客提供专业、快捷的服务，让顾客领略现代的购物体验与享受，是苏宁电器不变的追求。”

　　苏宁指出，服务过程与产品制造过程其实是一脉相承的，它也需要不断地推陈出新。2002年，苏宁提出了“阳光服务”。巧合的是，苏宁的汉语拼音“suning”就是由英文的“sun”（太阳）和“ing”构成，“suning”的意思就是一直沐浴在阳光下。

　　正如苏宁所构想的那样，要让每一位顾客在苏宁购物就像经历一次开心的阳光之旅。

　　模式解读

　　基于suning原则，苏宁连锁终端推出购物现场的四项基本服务原则：

　　一是三米原则。三米原则即服务人员见到顾客三米内就要说：“您好，欢迎光临！”具体包括：顾客临柜要有招呼声；产品推荐要有介绍声；顾客离柜要有道别声。

　　二是阳光服务原则。阳光服务原则即实行全员全程服务，商场里面的每一个人都是顾客的服务员，从开门迎宾到打烊时的送宾服务，每个服务人员都要向顾客提供阳光般温暖的热情亲切的服务。

　　三是区域负责制。区域负责制即营业员及相关人员对所在区域的一定范围内顾客的咨询、安全、环境卫生等工作负直接责任。苏宁将所有服务人员按区域配置，服务人员对这个区域内的所有事情包括展台展架的摆放、保安保洁都要负责。

　　四是首位负责制。首位负责制即第一个接受顾客咨询、投诉的人员要负责到底，因为对外要维护企业形象，树立品牌，一次服务怠慢可能就会毁掉辛辛苦苦树立起来的品牌形象。

　　苏宁的这些服务原则都要求服务人员必须对产品各方面的知识了如指掌，能在顾客选购产品时给出合理的建议，并在顾客选购、付款、领取礼品等方面给予全方位的指导。

　　苏宁的阳光服务在很多时候并没有什么惊天动地之举，相反，处理的都是许多琐碎零散的事务。然而，正是在这许多看似平凡的事情上，让顾客享受到了独特的价值。

　　对于零售行业来说，服务是核心竞争力，是差异化营销的最终落脚点。“阳光服务”提出之后，为了满足顾客的需求，苏宁的阳光服务快车也进行了二次提速，即“6＋1服务模式”。

　　“6＋1服务模式”是指六项全程服务组合和一项承诺。六项全程服务组合包括去前联系服务、明码标价服务、安全保障服务、讲解指导服务、清洁整理服务、全员持证；一项承诺则针对服务人员与顾客的情感互动制定了严格的要求，若在服务的过程中未执行到位，顾客通过拨打服务电话进行反馈即可获得100元的奖励。

　　“6＋1服务模式”细化了服务要求，对服务环节的要求更加人性化、规范化、系统化。这是电器零售行业多年来积累的服务经验的升华，对行业服务具有指导意义。

　　模式活用
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第5章 服务是苏宁唯一的产品(3)


　　苏宁的“阳光服务”和“6＋1服务模式”都是对服务的一种创新。作为国内最大的家电连锁企业之一，国美同样重视在服务上的创新。

　　2001年11月，国美推出了大型服务活动——“国美服务工程”，通过“岗位服务明星”“神秘顾客在行动”“异地购物”等一系列服务举措，解决了家电行业营业员服务态度的问题。

　　2004年，国美又率先亮出中国家电行业的第一个商业服务品牌——“彩虹服务”，以“无微不至、无处不在”的服务理念，分别设立了绿色“无忧”服务、红色“个性”服务、蓝色“亲情”服务三项人性化服务标准。

　　绿色“无忧”服务包括购物无忧、投诉无忧、价格无忧及售后无忧。

　　购物无忧涉及两方面内容：一是国美严守“3c认证”、“三包法规”等国家规定的行业法规，并遵守国美电器一贯的“名品进名店”原则，保证产品的质量无忧；二是顾客在7日内对在国美选购的商品不满意，可进行退货或者换货，15日内对在国美选购的商品不满意，可进行换货。

　　价格无忧是指国美产品价格更低，顾客可以在国美享受到低于其他商场1％的商品价格，充分享受低价购物的乐趣。

　　投诉无忧即国美将作为接受客户投诉的“第一负责人”，为顾客解决售后服务中的问题，绝对不向第三方推诿。

　　售后无忧是顾客在国美购买的商品确认因质量问题或者在享受服务过程中造成人身、财产损失，国美对顾客先行赔付；厂家联保，实行厂家和国美联合保修双保险，对售出商品终身维修，保障商品售后服务无忧。

　　红色“个性”服务包括会员制、以旧换新、神秘顾客等。

　　会员制是指顾客成为国美会员后，拥有国美积分，可享受多项免费服务和优惠服务。

　　以旧换新是指凡在国美消费的顾客均可享受“以旧换新”的服务，回收商品包括彩电、洗衣机、空调、电冰箱、音响。

　　神秘顾客是指对于那些关注、支持国美，对国美的各服务环节进行监督、提出建设性意见的顾客，国美将给予一定的回报。

　　蓝色“亲情”服务包括卖场环境、亲情服务台及空调免费服务等。

　　在卖场环境方面，国美力求为顾客提供最舒适的购物环境，使顾客充分享受购物的乐趣。

　　亲情服务台负责顾客咨询、导购、办理退换货，免费为顾客提供简易药箱、广播站、叫车服务、积分查询等帮助。

　　空调免费服务是国美顾客一年内免费充氟一次、保养一次、移机一次。

　　创新是一个恒久不变的话题，事事需要创新。时时需要创新，而企业服务上的创新，更能给顾客带来一种耳目一新的感觉，让顾客有一个全新体验，在给顾客带去便利的同时，也刺激了顾客的购买欲望，同样是一种双赢。

　　7.将服务定期送到消费者身边

　　为了彻底贯彻服务是苏宁唯一的产品的理念，2008年5月15日，苏宁在家电连锁行业首创“全国服务日”，即每月15日将成为“苏宁全国服务日”。据悉，苏宁借助每月15日的“全国服务日”平台，发动近7万名员工，将服务深度植入到每个消费者的身边，为全国各地的消费者提供更加优质的家电咨询、维修、安装、送货等各项服务。

　　“全国服务日”的设定可以使苏宁实现与顾客零距离接触，能够有效地抓住顾客的需要和挖掘顾客的潜在需求，从而提升整体服务水平。

　　模式解读

　　据苏宁负责人介绍，目前国内经营家电的各大全国性连锁企业，确定某天为服务日的做法尚属少见，但苏宁设立“全国服务日”是早在规划中的事情。苏宁“全国服务日”的确定，将使消费者足不出户即可享受到苏宁的专业化服务。苏宁这种与消费者零距离的服务模式，不仅为消费者提供了及时周到的阳光服务，还能够及时掌握消费者需求，为苏宁赢得消费者的信赖打下了扎实的基础。

　　有关专家也表示，苏宁将服务定期送到消费者的身边，以点对点的方式深入市场的最终端，将使“服务产品”的体验式营销变为一种最常规的运用方式。

　　2009年，苏宁对“全国服务日”进行了升级，从2009年3月15日开始，苏宁服务人员会在每月15日走进社区，为消费者提供专业化的家电售后服务。这是苏宁推出的“全国百万家庭，苏宁电器服务到家”专项活动的主要内容，届时，苏宁近2万名服务人员为全国近百万户家庭提供季节性家电维修、保养、咨询、使用等各项服务。据悉，苏宁该项活动率先破除了消费者门槛限制，同时也打破了过去以大中城市为核心的习惯，将苏宁服务渗透至乡村。

　　“百万家庭计划”中，苏宁除了空调的“黑洞”排查活动外，也同步开展了全城家电免费检测保养服务活动，为市民提供安全测电、检补墙洞、清理滚筒、清洗蒸发器、内机面盖、面壳保养、管线包扎等针对空调的服务。

　　也是在2009年，苏宁的售后服务维修技能获得国家职业技能鉴定认证，这标志着苏宁电器同时享有了家用电器、家用电子、制冷设备维修工三项技能资质的认证资格。该项认证的获得，标志着苏宁拿到了一把通往消费者信任之门的钥匙。苏宁也成为迄今为止，国内率先获得该项认证资质的全国家电连锁卖场。

　　无论是全国服务日、百万家庭计划，还是获得国家职业技能鉴定认证，都说明苏宁对消费者的服务又上了一个新台阶，消费者也会享受到苏宁越来越优质的服务。

　　模式活用

　　与苏宁的“全国服务日”有着异曲同工之处的索尼爱立信的“全国客户服务日”同样深受消费者欢迎。

　　索尼爱立信作为一个年轻的国际知名品牌，诞生于2001年，是由索尼和爱立信各控股50％的合资公司。索尼爱立信也是凭借高质量的服务赢得了消费者的信赖。在企业规模有所壮大后，索尼爱立信也推出了“全国客户服务日”活动。

　　在2004年5月15日至17日的三天时间里，索尼爱立信首次在全国33个重要城市的63家索尼爱立信授权服务网点内开展了“全国客户服务日”活动。在这三天里，索尼爱立信手机用户享受免费升级的优惠，同时保修机器还免收人工服务费。部分维修站还为用户免费下载图片和铃声。

　　在索尼爱立信的“全国客户服务日”活动中，消费者在深入了解索尼爱立信产品的同时，还可以向索尼爱立信提出意见或建议。索尼爱立信的“全国客户服务日”活动充分体现了索尼爱立信公司对消费者的尊重。可以说，索尼爱立信以“全国客户服务日”活动开启了服务新篇章。

　　继2004年之后，索尼爱立信几乎每年都举行“全国客户服务日”活动，而且服务项目越来越多，如所有索尼爱立信手机免费清洁，解答顾客关于手机性能和技术方面的咨询，派发“索尼爱立信热线”宣传卡片，推广索尼爱立信的娱乐网站的服务项目，上门访问重点零售店等。

　　如今，索尼爱立信的售后服务水平已得到了全面提升。据相关部门调查显示，索尼爱立信的手机在覆盖消费者的服务态度满意率、投诉反馈率等三个主要的调查中都居于第一位，索尼爱立信在品牌认知率的排行中居第四位，并且入选更换手机选择率前十名。

　　索尼爱立信集团副总裁、中国区负责人古尼拉女士表示：“一直以来，通过向消费者提供丰富多彩而高质量的服务内容，我们希望消费者不仅感受到索尼爱立信产品令人惊艳的魅力和体验，同时感受到索尼爱立信售后服务部门作出的真诚承诺，使消费者没有后顾之忧。”

　　正是高质量的服务为索尼爱立信赢得了顾客，赢得了荣誉。这也证明，服务在企业发展中重于泰山。

　　8.苏宁服务“四化”

　　当苏宁的服务日渐成型后，苏宁开始思考如何创建一个服务管理体系。

　　在商家提供服务的过程中，为一位顾客提供好的服务，在一件事情上、一段时间内提供好的服务，让某个优秀员工提供好的服务都不难做到，真正困难的是让公司的全体员工为每个顾客在所有的事情上不分时间和地点都能提供好的服务，那才是最困难的。

　　对此，苏宁在服务上提出了“四化”建设，即组织专业化、工作标准化、员工职业化和管理信息化。

　　模式解读

　　第一，组织专业化。

　　组织专业化是为了更高效率地为客户提供满意的服务，在对基本作业链和服务流程进行彻底的梳理和优化的基础上，重新明确各项服务职能，设立相应的专业服务机构，并力求使各专业服务机构之间的协同效应最大化。

　　从2002年5月开始，苏宁就着手从南京开始建立统一的基于crm（客户关系管理）系统的呼叫平台系统——客户服务中心，这项被视为构建“苏宁服务it神经系统”的工程是苏宁信息化的奠基工程。当时苏宁就投入了500万元，为中心特别配置了60条线路的程控电话交换系统。苏宁前后耗资1500万元，在两年内培养了700多名客服人员，由他们完成对整个服务链的信息受理、回访监督、服务改善等工作。至此，苏宁的服务监督体系基本构建完成，苏宁的四大终端职能定位也更为清晰：连锁店是现场服务，帮助顾客挑选质优价平的商品；物流保证用最快的速度将货物安全地送到用户家中；售后则是在客户消费过程中及时给用户提供优质服务；客服作为苏宁对外服务的统一平台，负责受理与回访、服务监督与改善及服务承诺的统一管理。这样，苏宁的四大终端按照分工原则，建立了现代化的服务流水线，各司其职。

　　2005年3月15日，为了配合四大终端的运行，苏宁又推出了“5315工程”，即用3年时间在全国建500个服务网点、30个客服中心和15个物流基地。如今，苏宁的“5315工程”早已顺利竣工。

　　第二，工作标准化。

　　为了让服务质量实现标准化，苏宁对各项服务都明确了相应的标准，并制定了相应的操作手册。标准手册细致到对员工到顾客家敲几下门、门开后退几步、进入顾客家如何套鞋套都有详细规定，对客服人员的电话应答时间也有严格标准，简单的咨询必须在30秒内回答完毕，预约安装或送货控制在1分半钟时间，同时还规定输单员电脑每输一单6秒钟，客服受理员查询一单10秒钟。

　　也许有人会说，苏宁对服务人员的要求太过苛刻，但也正是这些苛刻的要求，使苏宁的服务达到了标准化。为了将服务的标准化向全国推广，2004年，苏宁还特别组织拍摄了四大终端服务教学片，以此来推行标准化。

　　为了进一步创新标准，苏宁还推出了cssc服务创新原则。

　　cssc中的第一个字母c是英文单词customer（顾客）的缩写，也就是说服务标准的创新首先要来自于客户。因此，客户在消费过程中提出的要求，苏宁将全面考虑，并力求将其作为新的服务标准。

　　cssc中的第二个字母s是英文单词service（服务）的缩写，意思是服务标准的创新来源于服务过程。因此，苏宁服务人员在服务过程中，如果发现哪些服务特别受顾客欢迎，就会把它记下来，看看能否成为新的服务标准。

　　cssc中的第三个字母s是英文单词standard（标准）的缩写，即在前面顾客要求和服务人员掌握经验的基础上，相关部门将这些服务加以标准化，使之更为规范化。

　　cssc中的第四个字母c是英文单词copy（复制）的缩写，也就是说标准一旦制定下来，就应当迅速复制，将其推广开去，使更多的顾客享受到创新标准的服务。

　　cssc服务创新原则的实施，使苏宁服务体系的标准得到了进一步提高，顾客的满意度也随之上升。

　　第三，员工职业化。

　　为了实现员工职业化，让服务人员能够成为熟悉苏宁各种标准和规范、具有高度职业素养的苏宁人，苏宁经常对服务人员进行大规模、持续性的员工培训。为强化服务培训组织管理，除了专门的培训管理部之外，在连锁店管理、售后服务终端、物流配送部终端均设相关的培训管理岗位，层层落实。

　　一般在正式上岗之前，所有营业员、送货工、安装维修工都要经历30到60天不等的培训，考核合格后方可上岗操作。在上岗之后，在职的工作人员每天可以通过晨会、晚会来学习集团下发的培训材料，双周还由各部门组织管理能力等方面的培训，总部还会定期进行集训。

　　通过这些大规模、多形式的培训和工作历练，苏宁人逐步完成了员工的职业化。员工的职业化程度越高，其服务水准也越高。

　　第四，管理信息化。

　　如今，苏宁的服务流水线在信息化作用下，实现了敏捷化、协同化，尤其是crm系统为苏宁的客户服务提供了强大支持。这一先进的信息系统将自动语音应答、智能排队、网上呼叫、语音信箱和语音记录功能、电子邮件处理、屏幕自动弹出、报表功能、集成短消息服务等多项功能纳入其中，建立了一个覆盖全国的对外统一服务、对内全面智能的管理平台。

　　电话系统采用voip技术实现全国联网，全国各地公司内部打电话就拨分机，客户服务人员通过计算机系统在南京可以查到全国任何一个公司的客户档案、实时配送记录、安装记录派工单和线路图、任务表等，对全国任何一个用户均可以进行直接的回访调查，对苏宁全国各个公司的每一次作业都能直接进行监控查询，实现动态的、单元化的、全过程、全范围的监管。

　　模式活用

　　在激烈的市场竞争环境中，在硬件（产品）的质量、性能、技术含量都十分接近的情况下，谁的软件（服务）做得好，谁就能赢得顾客的青睐。虽然服务两个字看上去很简单，但要想建立让顾客满意的服务体系，就需要服务的标准化、专业化，这样不但可以让顾客眼睛舒服，更重要的是让他们心里舒服。

　　对连锁整体而言，商业模式的核心其实就是标准化，而连锁企业发展的关键就是标准化的简单复制。通过这种标准化的方式，不但能大规模建店，还能大规模复制一种服务，使消费者需求得到更好的满足。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第6章 不能强攻就智取(1)


　　对消费者负责是最为重要的一件事，商家应该具有信守承诺的最起码的社会道德心。

　　零售业是一个关乎国家战略的产业，是民族制造业进入世界的咽喉，而只有把握渠道的主动权，才能够把握市场的主动权，如果这个渠道丢掉了，命运势必会掌握在别人手上。

　　——张近东

　　1.先卖货，后进货

　　苏宁从1990年成立至今，在经历了20年的快速发展后，赢得了无数的荣誉，但是在荣誉光环的背后，是苏宁人勇于拼搏和敢于创新的精神体现。回忆起1990年苏宁电器商场开业的情景，至今不少苏宁人仍然激动不已。对一些老苏宁人而言，那是一场全新的体验，其中蕴藏着太多的悬念、智慧和勇气。

　　开业庆典是值得高兴的时刻，但当庆典的喧哗渐渐平息后，张近东的心情开始沉重起来。苏宁面对的首要问题就是资金不足，10万元起步资金对于经营单台进货成本超过5000元的空调来说无异于杯水车薪，但如果资金问题解决不了，苏宁想发展只是空谈。

　　面对困境，张近东没有一筹莫展，而是创造性地提出了“先卖货，后进货”的设想来解决资金问题。

　　模式解读

　　1991年，当天气开始炎热起来后，苏宁销售进入了疯狂的状态，不但企业、事业单位纷至沓来，连一些小的经销商也纷纷到苏宁拿货。于是，苏宁便先把顾客买空调的钱收下，然后告诉顾客先回去，晚一点苏宁会有专业人员上门安装。对于这一说法，顾客从未产生过怀疑，但事实上，顾客前脚一出门，苏宁工作人员就拿着顾客的钱去进货，然后再送货上门安装。

　　20世纪80年代末90年代初，供不应求是市场的典型特征，“先卖货，后进货”的手法着实有一些冒险，如果货卖出去了，却进不来货，就会失去顾客的信任，而且没有坚实稳定的上游供应商关系，“先卖货，后进货”也很难维持。虽然“先卖货，后进货”存在种种风险，但苏宁就是靠这种方式解决了创业初期的资金问题。也正是“先卖货，后进货”的经营理念，使苏宁在成立初期就能迅速发展，并拥有了一定的竞争优势。

　　模式活用

　　苏宁“先卖货，后进货”的经营思路是一种大胆的创新，也正是这种创新意识使苏宁一步步走向了成功，走向了卓越。

　　管理大师德鲁克说过：企业的基本职能有两个，一个是营销，一个是创新。和苏宁一样备受瞩目的乐购，从一个在英国排名第三的零售商发展成为英国第一、世界第三的零售巨人，在创新方面也有突出表现。

　　乐购进入美国时，就充分利用了创新意识。在美国市场，乐购是个后来者，这是个劣势，但是乐购对这个市场没有成见，这为乐购的创新开辟了广阔的空间，劣势又变成了优势。

　　乐购进入美国市场，并没有沿用tesco的商标，也没有采用主副商标策略，而是设计推出了全新的fresh & easy注册商标。与tesco的红色标记全然不同，fresh &

　　easy是绿色的，两个单词之间还有一个时钟与绿叶的组合标志，这完全彰显了乐购在美国市场的战略定位。这种品牌策略与日本丰田在美国推出高档车雷克萨斯的手法如出一辙，既摆脱了原有品牌的束缚，推出了一个全新的概念，又通过消费者自然的联想巧妙地借用了原有品牌的影响力。

　　作为经营绿色产品、倡导环保理念的企业，乐购还投资1300万美元，在其位于美国加州riverside的分销中心的屋顶上安装了80万平方英尺的太阳能屋顶。通过这个太阳能屋顶，乐购向美国社会和消费者传递了一个清晰的信息：乐购是一个有社会责任感和环保意识的世界级企业。

　　通过苏宁和乐购的创新经营理念可以看出，经营理念不是一成不变的，只要符合实际需求的创新理念，都会取得成功。

　　2.反季节打款是被逼出来的壮举

　　20世纪80年代以前，我国民营家电生产企业基本上不参与市场流通，产品销售主要由国有企业进行，但国有企业主渠道流通不但费用高，且效率低。因此，到80年代中后期，一些有条件的民营家电企业开始改变这一传统营销模式，开始自建流通渠道。

　　那时我国家电行业的生产供应和消费需求之间总体上仍呈现供不应求的态势。对空调产品而言，更是如此。到1992年，全国涌起房地产开发热潮，我国家用空调器也随之出现了前所未有的销售狂潮。

　　虽然空调市场潜力很大，但在局部市场企业已经开始面临前所未有的压力。当时，国内空调生产厂商都面临同一个问题，就是空调购买的季节性。每年春夏销售旺季时，工厂生产能力全面紧张，供货往往无法及时满足，甚至经常出现缺货断货的情况；可旺季一过，商家的订货量会急剧减少，工厂的生产能力就处于大量闲置状态。

　　当时南京空调市场是由南京新街口百货商店、中央商场等国有商场绝对把控的，它们在夏季空调市场即将启动时，去工厂订购提货、上柜销售，多年来一直如此操作，而由于它们是空调销售的主渠道，工厂也从未寻求其他更好的厂商合作方式。

　　这种生产与销售两难的问题，张近东看得很清楚，他意识到，如果苏宁也按照常规的采购销售方式与工厂打交道，在资金方面还很弱势的苏宁就无法在旺季争抢货源的战斗中与国有大商场相拼。

　　张近东经过认真分析，想出了一个有些冒险的方法：在淡季向厂家订货，反季节打款，商家淡季支持厂家，厂家旺季回报商家，厂商携手，共进共退。

　　当张近东将这个设想与春兰、华宝等几个企业商谈后，得到了大力支持，合作协议迅速达成。

　　模式解读

　　张近东提出的反季节打款就是一进入空调销售淡季，苏宁就向工厂订购下一年度的空调，并与工厂约定好供货的价格，同时苏宁将相应的资金提前预付给工厂，工厂利用苏宁的资金进行生产，在旺季时保证优先将货供给苏宁。

　　对苏宁来说，淡季订购，厂家在价格上会有较大幅度的优惠。更为重要的是，淡季就把旺季所需的货源敲定落实，先竞争对手一步，凭借价格、货源两大优势，苏宁就掌握了销售竞争中两大制胜武器。而对工厂来说，在实际供货之前就早早地拿到苏宁的预付款，这样就可以保证淡季时依然照常生产，避免设备及员工在淡季时闲置浪费，而且淡季时生产，原材料、零部件的采购成本也比较低。

　　虽然反季节打款对苏宁和厂家都有一定的益处，但反季节打款也伴有一定的风险。淡季提前订货是建立在对未来旺季销售的预测判断基础上的，如果预测不准，苏宁将有重大损失。张近东曾回忆说：“那时候我比谁都关心长期天气预报，关心第二年是热夏还是凉夏。虽然有时专家们给予一些肯定的意见，但未来的天气，特别是长期天气趋势谁都说不准，因此，每次下订单时自己都要承受极大的压力，要有极大的勇气和毅力才敢在订单上签字。有一次签付给春兰5000万元预付款，自己在支票上签字时，手直发抖。”

　　从1991年起，苏宁每年在淡季都向工厂预付订货款，最高时预付金额达到1亿元人民币。就这样，苏宁改变了市场竞争的游戏规则。从今天来看，苏宁这一创举似乎并不新鲜，就是提前打款订下货源。但那时的环境对私营企业不像现在这样鼓励和支持，报纸上经常说的一句话是“发挥、维护国有销售的主渠道作用”，工厂也不敢得罪这些国有大商场，更何况苏宁刚成立一年，羽翼未丰。

　　正是因为“淡季订货、反季节打款”这一业内的创新模式，苏宁在1993年爆发的那场轰动全国的“八大商场围攻苏宁”的经典商战中，一举击溃对手，而这一秘密武器曝光之后，立即为业内同行所群起仿效，逐渐演变成“行业规则”。

　　模式活用

　　苏宁的反季节打款很容易让人联想到台塑曾经的执掌者王永庆在经济不景气时投资建厂的做法。

　　一般人都认为，市场疲软的时候，人们的购买力普遍下降，如果这个时候再投资，就等于把钱往水里扔，有去无回，这时最稳妥的做法就是坐在一边观望。其实有这些想法的人，他们只看到了自己的东西被低价买走，非常痛心，殊不知，他们也可以低价买进别人便宜的东西，从中赚钱。

　　王永庆认为，在经济不景气的时候，投资新计划，开发新项目，原料、技术都可以低价买进，可以少花很多钱，这笔钱比起自己损失的那部分来，多少都是一种补偿，比坐在旁边看着资金流失、蒙受损失要好得多。

　　在pvc粉大量积压的时候，王永庆就采取了以扩大生产来降低成本的策略。一般企业在不景气的时候，都以压缩投资、减少生产来摆脱困境，可王永庆却反其道而行之。

　　王永庆增加产量的想法刚一提出，便立即遭到了公司内部人员的强烈反对。各级主管强力主张王永庆应请求当局对进口实施管制，因为这样做见效最快。不然，在销路不畅的条件下增加产量，只会使企业的负担越来越重。

　　虽然公司内部的反对理由也有一定的道理，但王永庆力排众议，决定扩大生产规模。经过认真策划和精心设计，台塑的pvc产量一举增加了4倍，即从当初的每日4吨增加到每日20吨，且购买设备的资金只占当初设备总费用的20％。若以相同的产能计算，此次扩充的费用也只有当初建厂总成本的5％。产量扩大了，成本降下来了，最终，公司开始走向赢利。

　　市场行情不好的时候，庸人害怕承担风险，自然守在金柜旁边，盯着里面的钱不放，生怕少了一毛。而有胆识的企业家，就会觉得这时是一个好时机，所以在别人抱残守缺的时候，他们保持清醒的头脑，瞅准机会，把钱投向有发展潜力的行业，首先抢占市场。当行情回升，别人还在苦思冥想投资项目的时候，他们已经在别人之前赚到了钱。

　　要想成为一个成功的企业家，就要像王永庆一样，不仅仅是跟着市场跑，更要凭着自己的远见，预测市场，把握主动权，做市场上的常胜将军。

　　3.从批发到零售

　　1996年，整个空调市场乃至家电市场正面临着巨大的转折。在此之前，空调市场供不应求，空调生产厂家只关注产品的生产，根本无须为市场操心，产品生产出来交给一个或几个大的批发商、代理商就完事了。而到1996年，供过于求时代的到来，使市场竞争日趋激烈，生产商不能再置市场于不顾，继续像过去那样进行粗放式的市场管理，而批发商们也由于利润率下降感到压力巨大。

　　面对行业环境的变化，在很多经销商还在抱残守缺时，1996年2月，在一次高层会议上，张近东果断决定苏宁要从批发转向零售。

　　苏宁从批发转到零售，是一件十分痛苦的事情，企业内部反对的呼声也很高。员工都舍不得放弃已有的非常成熟的大进大出的批发业务，去转换做一单一单的零售业务。而且业务层的人大多是搞批发出身，管理体系里的绝大多数人也都熟悉批发，而对于零售，没有几个人是行家。更为重要的是零售业务比较复杂，一天做下来才只有批发业务一个单的业务量。

　　让员工突然放弃批发业务相当于断了员工的手脚，因此，员工的思想情绪波动很大。

　　张近东察觉到了一些高层对批发业务的眷恋和言语间流露出的情绪，对他来说，何尝不是如此？但市场摆在眼前，转型，必须要彻底地转型，苏宁才不会被行业甩到后面，才有可能建立自己的核心竞争力，牢牢地把握住主动权。在这个节骨眼上，犹豫、瞻前顾后是最要不得的！

　　模式解读

　　当时苏宁的批发部门一年要做20多亿元，但仍被张近东强力压缩，将资源从批发部门撤出，集中转移到零售业务上。当时苏宁副总裁金明回忆说：“大家觉得老板讲的东西实现起来不太可能，二十几个亿的东西说不要就不要了，怎么可能呢？但当时在下面敢想不敢言。”

　　没有人能理解张近东为何誓死要做零售。对于员工的不理解，张近东也没有太多的解释，他对所有人讲的都是一句话：“我知道我在干什么。”

　　当时，苏宁零售由销售女强人陈金凤负责管理。陈金凤至今仍能回忆起最初零售市场的火暴情形，她说：“当时，我一个人一天开了28本发票，手上身上都是复写纸的颜色，头都顾不得抬，饭也顾不上吃，就怕怠慢了排队等待的顾客……尤其到旺季，每天进货量都很大，进货量大概在200辆车的时候，张总就发话留下20车给南京市场做零售。”

　　1998年，苏宁已顺利完成了从批发到零售的战略转型，即由批发销售向自营零售终端的“软着陆”，从而避免了一场“市场风暴”。这时，许多人才恍然大悟，明白张近东打算干什么，又干成了什么。经过三年调整，苏宁已经建立起了遍布全国的空调零售专卖店网络。

　　1998年，苏宁的战略转型经过三年多的努力初见成效，当年苏宁以28亿元的销售业绩，第六次蝉联中国最大空调经销商的桂冠。

　　多年后，张近东在回顾苏宁这段历史时颇为感慨地说：当年业内有许多像苏宁一样的以批发为主的家电经销企业，遗憾的是其中有很多企业在面临行业模式转换的浪潮时，被自己过去辛辛苦苦建立起来的资源、网络、市场地位和影响力捆住，不愿放弃，结果被时代的浪潮吞没了。

　　正是对零售业务的坚持，使苏宁避开了后来发生在许多商业上的成长灾难，苏宁也成为了中国家电专业零售店的标志和典范，被誉为中国家电零售第一店。

　　模式活用

　　任何一个企业的发展，都需要及时关注行业的变化，根据行业变化及时作出战略调整。

　　1999年，国务院颁发《关于推进住宅产业现代化提高住宅质量的若干意见》，要求用现代科技对传统的住宅产业进行系统全面的改造。这个文件的颁布拉开了我国住宅产业化的序幕。住宅产业化就是根据规划图纸，在“非工地”的“配件工厂”里生产出建筑所需的柱子、大梁、楼梯、楼板等一切配件，然后，将这些配件运输到工地，像搭积木一样组装起来。

　　敏锐的万科从《关于推进住宅产业现代化提高住宅质量的若干意见》中看到了行业发展的变化。1999年，万科正式提出了“像造汽车一样造房子”的产业化生产概念，万科也成为国内第一个实践住宅产业化的房企。

　　万科确定的住宅产业化发展方向，是提高科技含量，广泛运用环保技术，为顾客提供舒适、安全、耐久、环境美好的可持续发展的居住小区。万科还从流程和成果标准两个方面，建立跨地域设计工作的统一标准。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 不能强攻就智取(2)


　　2005年，万科在深圳总部的建筑研究中心试验基地，建造了1号工业化生产实验楼。经过一番苦心打造，万科的工业化生产试验终于告别了实验室和散落于全国各地单项实验的阶段。在万科的产业化实验室内，工作人员首先是根据住宅的设计，切割加工出建筑外墙、横梁、立柱等配套所需的模具。由于设备先进，且使用了世界上最新的等离子切割技术，加工出来的模具误差不会超过0.1毫米，其精确度比传统工艺大幅提高。模具和钢筋笼做好后，便被送到第三条生产线，开始浇筑。在浇筑现场，堆放着一面6.6米×3米的外墙模具，中间预留了两扇圆形窗户。可以想象，只要将按照模具浇筑好的外墙运至工地，一间房子的外墙立马就搞定了。外墙模具旁边，是一个楼梯模板，按照标准的13级台阶设计，浇筑好之后，就是一副整体完好的楼梯，建房时可直接拼装使用。

　　2006年7月，万科与日本京都建筑和大成建筑开展合作，以pc技术闻名的大成建筑还部分参与了万科1号实验楼的pc工作。不过，万科最终选择了美国的分工明确的社会化生产方式。由此，万科在住宅产业化道路上迈出了坚实的一步，令业界为之惊叹。

　　从1999年提出住宅产业化理念至今，万科在自己的住宅实验中心将理念转化成了产品。他们打算以一己之力，打造一条产业链。按万科所规划的战略，2014年，公司旗下的所有住宅产品都将使用工业化生产。

　　如果每一个房地产企业都树立起万科那种“像造汽车一样造房子”的经营理念，何愁企业不会发展壮大。

　　4.面临考验时不要怪罪别人

　　1996年底，一直与苏宁合作密切的春兰宣布投资10亿元，在全国建设3000家连锁店，春兰的目的很明显，就是要夺取终端市场控制权。紧接着，美的空调也提出了“限制大户、扶持中户、发展小户”的发展战略；海尔也表示“不发展大户、发展散户”，打击、限制过去的大户经销商，对所有经销商实行区域代理制。

　　显然，制造商的这些策略就是针对批发商的，尤其是苏宁这样的大批发商。由此，苏宁以往的规模优势将不复存在，苦心打造的全国分销网络将难以为继。

　　1996年10月，春兰年度经销商大会在南京隆重召开。春兰邀请了全国上万家经销商，春兰领导人分别向他们阐明春兰在渠道策略上的调整。春兰对大经销商推出了返利封顶的新政策，限制苏宁的倾向十分明显。往常，苏宁的大笔银票是让对方喜笑颜开的妙药，苏宁也一直是春兰的座上宾。

　　虽然张近东觉得很“受伤”，但还是在限制性颇强的合同上签了字。生意还是要做的，春兰不让其做大，苏宁可以去寻找格力、华宝等其他有深度合作的伙伴。但到1997年，苏宁的另一个战略伙伴华宝空调被归并到科龙集团，供货量也开始慢慢下滑，苏宁必须寻找新的战略伙伴。

　　模式解读

　　1998年9月，张近东揣着3000万元汇票去参加美的空调的产品订货会。令张近东大失所望的是，美的并未像以往那样高高兴兴签约收钱，也提出要“限制大户、培育中户、发展小户”的营销策略。这一次，张近东真正感受到了形势的严峻。张近东回南京后，立刻组织凌国胜等人仔细分析，最终得出结论：以往粗放型、大流通的业务模式看起来越来越行不通了，必须转换经营模式。

　　1997—1998年，也是全国传统空调批发商普遍面临最大危机的时候，对于苏宁来说，自己下游分销的中小渠道商迅速萎缩，压力骤增。制造企业与苏宁打交道更多的是将其限制在江苏省，或者把苏宁纯粹变成给他们垫款的工具。

　　张近东内心受到的冲击非常大，同时，他通过换位思考，对制造企业的策略也有了更进一步的认识和理解：“我觉得站在一个企业想做更大规模的高度，它不可能受制于某个企业或经销商——这对企业的风险是非常大的。”

　　张近东说：“感觉到这些变化，我们没有去怨、去怪，只是更清楚自己必须要提高，必须要有能力，我们只有凸显自己。客观来讲，我们的合作伙伴是在推行一种规范管理。当面临很大考验的时候，我们不要怪罪别人，而要更加理性。”

　　张近东在苦苦思考：苏宁如何才能形成自己的规模，提升自身的竞争力？如何才能不再依赖像春兰、华宝这样的企业？

　　那时，张近东的脑海里闪出了跳出空调行业、经营综合电器的念头。当时，在他的默许下，其连锁空调专卖店有的已开始尝试经营其他电器了。

　　如今，张近东同样认为当时面对的危机是一件好事，他说：“危机使我们意识到只能选择一条路——破釜沉舟。”

　　模式活用

　　无论一个企业，还是一个人，也无论面对什么样的考验，只要用心寻找解决的办法，就一定能突破重围，重现生机。

　　洛克菲勒经营农产品公司时，有一次刚刚签订一项收购合同，本来可以大赚一笔，但天公不作美，一场霜冻突然来临，把他的美梦击得粉碎。按照合同规定，大豆成熟后，洛克菲勒就要大量收购，可经过霜打的豆子，有一半质量是不合格的。更让洛克菲勒气愤的是，有些供货商竟然还在袋子里掺入了沙土。

　　洛克菲勒只能把苦水咽到肚子里，明知赔钱，还得收购。面对堆积如山的质量不合格的豆子，洛克菲勒的合伙人愁眉苦脸，唉声叹气，甚至有放弃经营农产品的想法。但洛克菲勒没有在困境面前屈服，更没有怨天尤人。那时，只要办公室没事，洛克菲勒就和他的合伙人去仓库里拣豆子。

　　最终，洛克菲勒的信心和勇气拯救了他的农产品公司，农产品公司非但没赔钱，还赚了一笔。

　　有人曾问洛克菲勒：如果你的财富马上化为乌有，你会怎么办？洛克菲勒笑笑说：即使把我剥得一文不名丢在沙漠的中央，只要一行驼队经过，我就可以重建整个王朝。

　　洛克菲勒和他的石油公司经历过很多困境，其中在外界看来对标准石油公司影响最大的应该是反托拉斯了。

　　当俄亥俄州最高检察厅厅长华特森偶然走进一家书店的时候，注定了他将为标准石油公司带来一场厄运。华特森在这家书店中闲逛时看到了一本和托拉斯有关的书，书中明确指出托拉斯是无效的，所以，华特森决定检举标准石油公司。就在这时，谢尔曼反托拉斯法在华盛顿联邦会议上通过，这使华特森进一步下定决心要揭露标准石油公司的托拉斯形式。

　　面对华特森的挑衅，洛克菲勒请出了全美律师协会会长都德，让这位经验丰富的老将来协助年轻的多德律师提出上诉。检察厅则请出了杰出的专业律师辛西那屈，双方摆开阵势，就等着唇枪舌战了。

　　尽管有著名律师坐镇，但标准石油公司只能通过强词夺理来说明自己与托拉斯没有关系，股票委托完全是私人关系，与公司无关。最终标准石油公司败诉，俄亥俄州法院下令其解散托管委员会，停止转换股票，除此之外，标准石油公司还要承担这次官司的所有费用。

　　法院宣判后，很多人都认为这下洛克菲勒完了，标准石油公司将不复存在，但事实并不像人们预想的那样。得知败诉的消息后，洛克菲勒没有丝毫震惊与气愤，他只是语气坚定地告诉下属：把总公司搬到新泽西去。洛克菲勒之所以要把大本营搬到新泽西州去，因为他深知，美国是大国，州政府是核心，联邦政府只起到纽带作用，州的地位比联邦政府更优越。

　　早在1888年，新泽西州就制定了该州的公司可以拥有别的州的股份的新法律。当谢尔曼反垄断法通过时，新泽西州也对州的法律做出了修改，但修改后的法律规定：企业的负责人可以用个人名义买下其他公司股份，当他以合法程序取得其他公司股份时，也同时取得了该公司资产的所有权、矿业权和工业权。另外，从地理环境考虑，新泽西州也十分有利于标准石油公司产品的外销，因为托拉斯成立后，50％的煤油是销往欧亚地区的。

　　就在俄亥俄州法院宣判的第二天，标准石油公司总部搬到了新泽西州。新泽西的标准石油公司首先增资增产，由300万美元的资金增加到1000万，还增设了7万份100美元的股份。随后，其他分公司也采取了相应的增资增产行动。

　　标准石油公司在这场败诉中没有受到太大影响，虽然表面上标准石油公司的托拉斯解散了，但其精神仍在，标准石油公司的各分公司仍步调一致，协同作业，各分公司的高级职员仍按期到总部开会。总之，托拉斯这个词只是在法律上消失了，实际上它仍然存在。

　　没有必胜的信念，没有目空一切的从容，怎么可能在逆境中看到美好的前景？不必担心一贫如洗，也不必担心上天会把所有的灾难都赐给你。如果在逆境中能够拥有一种永不言败的精神，无论何时都不轻言放弃，把一切挫折与失败都看成是考验，就会走过所有磨难，走向胜利的终点。

　　5.哪怕亏损4000万元也要卖家电

　　1999年9月，张近东把苏宁所有的中高层骨干召集到中山陵一家宾馆，开了7天全封闭的会议。最后一天的会议由张近东亲自主持，在会议上张近东宣布：苏宁将从专营空调转向综合家电。

　　张近东下达命令后，苏宁便开始紧张的筹备工作，公司上上下下进入一种癫狂式的工作状态，因为确定的开业时间已迫在眉睫。

　　1999年12月，在有“中华第一商圈”之称的南京新街口，苏宁自建的18层苏宁电器大厦隆重开业。这是当时中国单店营业面积最大的综合电器零售商场，不但规模巨大，而且苏宁以自营模式代替了传统的招租代销模式，此举备受业内关注。

　　模式解读

　　现在看来，苏宁综合电器商场开业似乎顺理成章，但当年苏宁综合电器商场的开业却承受了巨大压力。

　　此前，苏宁从未经营过一家如此大的商场，从筹建、装修设计到采购进货、推广促销以至人员招聘与培训，哪个环节出了差错都可能导致大问题。虽然苏宁在空调行业摸爬滚打多年，但对黑色家电、电脑、手机以及厨卫行业并不熟悉。另外，苏宁一直以来给人留下批发大户的印象，很多家电企业对苏宁突然宣布要搞综合电器商场心存疑虑，有的企业干脆拒绝直接供货。

　　面对这种情况，苏宁不得不先从竞争对手那里进货！既然是家电综合电器商场，总要在品牌上、品种覆盖上体现出综合的优势才行。

　　为了迷惑竞争对手，苏宁开业的保密工作也做得很好，真正的开业日期是1999年12月26日，但这个时间只有苏宁少数几个高层知道。苏宁在内部的工作进度上把开业日期定在12月18日。为了让竞争对手相信这一信息，苏宁所有的准备工作都是围绕18日开业进行的，包括预订的广告版面。

　　结果，许多竞争对手都对苏宁18日开业的消息信以为真，围绕这个时间全力发动了对苏宁的攻势。12月初，几个大商场包下大幅整版甚至跨版的广告，推出一系列铺天盖地、火药味很浓的活动：有低价的，有乱价的，有的还推出零利润……

　　然而，等到这些商家把“子弹”都用光后，却看到12月18日那天苏宁在《现代快报》上刊登的开业预告：苏宁电器商场12月26日盛大开业。苏宁的这一则广告弄得这些商家措手不及，只能干瞪眼。

　　12月26日早晨6点多，苏宁电器商场门前就已排成了长队。到8点多，商场周围排的队伍都已绕了几圈。没办法，苏宁只好下令提前营业。8点多一点，商场的大门一开，庞大的人流潮水般涌入商场，顾客像发疯一样地选购商品。尽管经历多轮培训，但苏宁人根本没有想到会有这样的场面，到处人头攒动，连人站的空间都没有了。业务主管们只能守在展台前，一动不敢动，靠对讲机报告销售信息。

　　苏宁综合电器商场开业当日销售突破1200万元！苏宁总部所在地的苏宁淮海路电器大厦的开业成功，标志着苏宁这艘巨轮已掉转船头，朝着既定的战略方向乘风破浪，奋勇前进。

　　模式活用

　　台塑多年来一直是台湾石化工业的霸主，凭着在石油化工方面的长足发展，台塑赢得了声誉，获取了巨大的利润，王永庆也因此登上了“经营之神”的宝座。可以说，没有一个人能像王永庆那样执著于石化工业，也没有任何一个工业像石化那样，给王永庆以巨大的帮助。

　　然而，在石化工业发展蒸蒸日上的时候，王永庆却要开辟新的领域，决定投资电子工业。因为电子工业的异军突起，发展之迅速，让王永庆看到了商机，认识到这种电子潮流是不可阻挡的，其气势之迅猛也是其他行业无法比拟的。随着电子工业的发展，人类将进入空前的电子化时代，王永庆也感觉到：投资电子，是最恰当的选择。

　　可是电子行业毕竟与石化工业的关联性较小，投资也较大，且见效慢。更何况对于新生事物，并不是所有人都能像王永庆那样可以准确预测到它的发展前途。

　　1985年，当王永庆提出在以后的一两年内，计划投资新台币47亿元发展资讯电子工业时，遭到了股东们强烈的反对。股东们只盯着自己眼前的利益，他们认为南亚公司发展电子工业，会增加公司短期内提取的折旧费，使利润相对减少，进而会影响到股价和次年的股利。他们急功近利的想法与王永庆的远见卓识产生了矛盾，所以投资电子行业一时受到了阻碍。

　　王永庆从创业以来，遇到的阻力实在是太多太多了，眼前的这点问题又算得了什么呢？只要王永庆认准的事情，他不会因为有人反对就放弃，阻力越大，他前进的动力也就越大。

　　接着，王永庆向股东们阐明了投资电子行业的前途是很光明的，并保证股东的利益不会受到损害。他还承诺，一旦出现问题，所有后果都由他一人来承担。这才使股东们消除了心中的疑虑，表示赞同。得到了股东们的支持，王永庆更有了前进的信心和力量。进入电子行业后，经过几年的发展，南亚公司的咨询电子部门陆续开发了铜箔基板、更成塑胶等电子材料，其营业额也在逐年增长。南亚公司发展电子业，顺应了世界工业发展的趋势，使得台塑走在了世界前列，并且有力地配合了台湾政府发展策略性资讯工业的政策，可以说于企业、于社会都有极大的益处。

　　任何一个企业的经营者都应该意识到：企业在参与市场活动的过程中，每一次市场消费者消费习惯的改变或者渠道承受能力的改变，都要求企业能迅速适应这种变化，并马上做出积极的反应。反应越快的企业，成活的几率越高，竞争力越强；反之，则会被市场淘汰。

　　6.采购天平不能失衡
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第8章 不能强攻就智取(3)


　　在零售企业，一个重要环节是商品的采购，采购连接上游制造商和终端消费者，其职责是把性价比最好的产品展示在消费者面前。但目前中国零售业的采购功能较弱，由于零售商大部分采取代销、售后付款、柜台出租的方式，采购员基本上不用外出寻货，自有供应商找上门来。且采购员的素质普遍不高，市场研究和分析的能力不足，甚至有一些采购人员还收受回扣，使公司利益受损。

　　为了避免出现这种不利于公司发展的采购状况，苏宁实行集中采购。集中采购指的是采购决策、计划的集中和信息的集中。采购行为可视情况而定。

　　模式解读

　　苏宁不但在总部设有采购中心，制订总体采购计划，与供货厂家进行谈判，同时还针对某一类重点商品设立特定商品采购中心和地区采购中心。

　　数码产品的销售已经度过了生命周期的引入阶段，并进入快速成长期，而上海的数码产品市场最为成熟，因此，2006年7月，苏宁在上海设立了数码采购中心。苏宁全国所有门店中销售的数码产品，都由上海数码采购中心进行采购、质量检验及资金结算。

　　在采购方式上，苏宁不断进行创新，如定制、买断、报销等采购方式已经成为苏宁的采购特色。

　　定制就是苏宁根据不同地区、不同消费者的需求，专门向工厂定制在功能、款式等方面符合消费者需求的产品。

　　2005年，苏宁定制机采购量达到160万套，占总销售计划的40％。2009年，为了渗透到农村市场，苏宁表示，已启动“乡镇店”模式项目，重点着眼于全国3000多个具有较高消费能力的县级市场，实施连锁经营。同时，针对农村对彩电、冰箱、洗衣机等传统家电的消费需求，苏宁也将向供应商定制适合农村消费的产品。如针对农村洗衣用水难问题，苏宁将联合厂家设计研究只具有脱水功能且价格实惠的产品；推出低端配置的傻瓜型数码相机，并在门店设置数码照片冲印点辅助推广等。

　　买断和包销就是苏宁通过一次买下一款或几款畅销机型，通过规模赢得采购上的价格优势。

　　在2007年厨卫节期间，苏宁启动了500万台厨卫电器采购行动，对市场强势品牌的主流产品集中买断，其中包括60万台电热水器、70万台油烟机、50万台燃气灶、50万台微波炉、40万台电磁炉、15万台饮水机、30万台电饭煲等产品。

　　厨卫电器产品品牌众多，型号复杂，一般业内很少出现商家定制销售甚至是大单采购的行动，但苏宁此次在雄厚资金的支持下和业内最强大的sap信息系统的基础上，启动了500万台厨卫电器的采购行动，对市场强势品牌的主流产品集中买断，既使购买厨卫电器的消费者能够购买到物美价廉的商品，又抑制了逐年上涨的厨卫电器价格。

　　模式活用

　　作为提升连锁零售业持续竞争优势和长期绩效的有效工具，采购在连锁零售业认识和运用的程度如何，已成为理论界和实践界关注的焦点。

　　由于采购成本占连锁零售业总成本的80％以上，直接关系到连锁零售业的经济效益，这部分的支出哪怕是微量减少都将对公司赢利带来相当重大的影响，但采购人员在实际工作中经常会遇到一些难题，如供应商涨价的威胁、稀缺资源的竞争、外购数量不稳定等。采购人员之所以会碰到这些采购难题，是因为连锁零售业供应商群体管理和供应商关系管理薄弱。

　　解决这些问题的关键是实施战略采购。战略采购是一种有别于常规采购，以最低总成本建立服务供给渠道，以最低采购价格获得当前所需资源的交易方式。而集中式采购作为战略采购的主要方式之一，通过采购量的集中来提高议价能力，降低单位采购成本。很多企业在发展初期因采购量和种类较少会采取集中采购，但随着企业的集团化发展，在采购上就会出现分公司各自为政的现象，摒弃了集中采购的优势，这种做法是非常不可取的。

　　战略采购运用于连锁零售业是采购的发展方向，是现代市场经济发展和竞争激烈的必然结果。尽管可能不同的企业面临的具体环境有所差别，使用方法也不尽相同，但是战略采购的思考方法，以及将采购的职能和与供应商合作提高到战略的高度来看待，是值得大多数企业学习和借鉴的。

　　7.坚持主营方向一直跑下去

　　主业是一个企业发家的利器，也是看家本领。企业如果在发展过程中偏离了主业，就相当于涸泽而渔，得不偿失。因此，企业发展万万不能偏离主业。

　　苏宁从最初卖空调起家，到后来发展到建立综合家电卖场，在由小到大、由弱到强的发展过程中，一直没有脱离家电主业，一切经营活动也都是围绕主业展开的。

　　张近东坚信，做企业就像马拉松长跑，没有尽头，要坚持自己的主营方向一直跑下去。在坚持主业经营的发展理念下，苏宁迎来了上市，并逐渐成为有影响力的连锁巨头。这正验证了安迪·格鲁夫那句名言：“唯有偏执狂才能生存。”

　　模式解读

　　前蒙牛副总裁孙先红曾这样评价苏宁：“中国有许多优秀的企业家，也有许多优秀的企业，这种优秀一定是建立在‘专一坚持、持续完善、继承创新’的基础上——苏宁电器就是其中的榜样。”

　　虽然苏宁在南京也有几处地产，如苏宁电器总部所在的苏宁电器大厦、卖高档百货的苏宁银河国际购物广场以及钟山国际高尔夫球场、索菲特大酒店等，但苏宁发展的重心不在这里，而是家电业。

　　对于苏宁专注主业，张近东曾指出：“房地产确实有暴利，大家都想赚最简单最快的钱，这是人之本性，但我觉得我们苏宁也不错。如果转做房地产，我哪年才能超过万科？”

　　坚持主业经营，除了因为张近东谨慎的本性外，家电市场中已经有了诸多前车之鉴。2000年，山东三联商社因为收购郑百文在国内率先实现了家电连锁公司上市，比苏宁、国美要早好几年。这时的三联集团已经成为有员工3万人、净资产30亿元的大型企业集团，涉足多个产业领域。但让人始料不及的是，此时三联过度多元化，据说鼎盛时期涉足了170个产业，其中田横岛等房地产旅游项目成为吞噬集团现金的无底洞，而郑百文的重组让企业数年时间内深陷其中，难以自拔。曾经的“中国家电第一店”的掌门人张继升甚至断言家电零售业是一个没落的行业，对此意兴阑珊。

　　自苏宁确立全国连锁发展战略之日起，张近东就倾力培养和打造苏宁的竞争力体系。他要求苏宁连锁不仅要发展得快、做得稳，还要警惕和避免“火箭式上升、雪崩式坍塌”的悲剧发生，而苏宁坚持主业经营恰恰避免了这种悲剧的发生。

　　模式活用

　　和坚持主业经营相对的就是搞多元化。很多企业在规模有所壮大后，看到别人的多元化很赚钱，就跃跃欲试，也要搞多元化，但他们没有意识到多元化是有条件的，即企业本身必须具有专业化的经营基础，有充足的资本或有很强的融资能力。如果不具备这些基础，多元化只是徒劳，甚至可能舍本逐末。

　　太阳神集团成立于1988年，是以生产和销售保健食品和药业为主的中外合资企业集团。太阳神集团成立之初以振兴民族经济为己任，以提高民族健康水平为企业宗旨，仅用几年时间就发展成了中国保健食品行业首先冲破12亿元销售额、企业资产总值达7亿元的集团公司。

　　就在发展势头正旺的时候，太阳神集团开始实施纵向发展与横向发展齐头并进的方针。1992年至1994年，太阳神集团上马了23个新项目，新项目涉及房地产、饮食、广告、电脑、汽车等众多行业。短短两年间，太阳神在新项目上投资高达3.4亿元，先后兴办了20多个企业。然而，由于宏观经济形势逆转和行业竞争日益恶化，这种多元化发展并没有产生预期的效果。多元化非但没有发展起来，还拖垮了主业。到1997年底，太阳神集团在多元化发展中至少损失了3.4亿元，使集团大伤元气，最终由盛转衰。

　　太阳神多元化失败的案例说明，多元化不是谁都能做的，更不是谁都能做成功的。因此，唯有坚持主业经营，坚持专业化发展，才能保证企业稳步向前发展。

　　综观当前白电品牌企业，无论是海尔、美的，还是格兰仕、科龙，走的无一不是多元化路线，唯有格力始终坚持自己的经营特色，坚持专业化经营方针。也正因为源于对专业化的坚持，格力成为了今天家电企业的成功范例。

　　格力从成立至今，在发展上一直坚守空调主业，这在当前多元化几成潮流的电器市场十分难得。对此，格力高管的解释是，多元化是机会，同时也具有风险，格力需要的是长远的稳中求胜，而不是眼前的利益最大化。

　　格力董事长董明珠也曾说过：“专业化是一个挑战，最重要的是挑战自己：只做一个产品，产品质量不好的时候，只有一条路就是死。这个挑战给我们更大的激情，我们会加快速度，对产品的领先性，包括我们的服务，一定要做到最好。这个挑战是最能够激励企业发展的方法。如果多元化，这个产品不行做那个产品，那个产品不行再做另一个产品，这是一种逃避。所以，格力坚持走专业化。”

　　那么，格力的专业化具体表现在哪几个方面呢？

　　第一，从整体上增加空调产品的高科技含量。格力每年都在空调技术研发创新上投入最大的精力和财力，使得格力空调的技术始终在同行业遥遥领先。近年来，格力推出和实施的高新技术就有六项，包括智能化人体感应技术、一氧化碳自动感应报警技术、智能换新风技术、数字直流变频技术、多折式蒸发器技术和数字化湿度控制技术。

　　第二，把质量隐患消灭在销售前。为了保证质量，格力用最笨但也最有效的方法，也就是挨个“过筛子”，对供应商提供的零配件进行检验和筛选。由于格力认真的态度，使得格力产品的返修率控制在了万分之一，这在行业内是一个非常高的标准。

　　第三，满足区域市场对产品的特殊技术要求。不同地区的消费者会对空调产品提出许多新要求，格力空调把满足这些客户的要求作为专业化的重要内容，认真加以解决，从而真正使产品实现了个性化。

　　第四，品牌专一化。格力对品牌专一化战略非常重视，格力集团下属的小电器公司为了增加市场份额，曾经在媒体上借用了兄弟公司的形象为自己做宣传，没想到当即就被勒令禁止，原因就是格力要采用品牌专一化战略，让人们牢记格力只代表空调。

　　如今，“买空调，选格力”已成为消费者的共识，这足以证明，格力坚持专营的发展方向是明智之举，更是赢的关键。

　　8.卖最赚钱的品牌

　　全球最大的空调企业美国开利公司总裁约翰？洛德在苏宁的商场里参观时问张近东：“苏宁主要推哪个品牌的产品？”

　　张近东毫不犹豫地回答：“卖最赚钱的品牌。”

　　在商言商，商人的天职就是追求利润的最大化，苏宁也一样，苏宁在行业内独树一帜地提出“全员皆商，全员服务”的管理理念。

　　“全员皆商，全员服务”的主要内容是：苏宁员工自上而下、自下而上形成统一的主体意识——苏宁是终端零售商，每一个苏宁员工不论职务级别高低、不分部门岗位职责序列区别，都必须首先要成为一个商人。

　　模式解读

　　想让全员都做最聪明的商人并不是一件容易的事情，因此，苏宁式的商人必须具有两个特点：能和德。

　　能，即苏宁人必须具有会赚钱的能力。这种能力表现在整个经营活动的方方面面。对于每一个苏宁员工而言，无论他的职务级别是高还是低，他都是苏宁价值的创造者，他的每一项活动都直接或间接影响着苏宁的营销或市场占有率。因此，苏宁的每一个员工都具有“我的一举一动都对苏宁的价值创造过程产生作用”的主体意识。

　　正因为有了这样的主体意识，苏宁的每个员工都努力提高自身的业务水平，并用敬业的表现去促进价值创造的过程。这既表现在普通员工通过对顾客详尽、热情的讲解使顾客满意，也表现在高层管理者整合资源及进行的高效管理。

　　因此，苏宁式商人必须具备的能，就是要求每一个人竭尽所能发挥自己最大的能力去做好自身的工作。

　　德，即苏宁人都应加强赚钱时的道德感，道德决定取舍。这种道德感贯穿在苏宁整个价值创造过程的始终。苏宁的每位员工无论身份地位如何，都必须用这种道德观念去关注有益于促进苏宁价值提升的方方面面。但员工在具有道德感的同时，还要学会换位思考，当顾客的消费有不经济的行为时，要提供多种可选方案，而不能为了追求自己的高销售额而盲目地不负责任地向顾客推荐并不适用的商品。

　　1998年7月11日，苏宁举办了第一届空调节。在这一天，苏宁空调的销售量很好，但到了第二天，公司就接到不少投诉，反映送货、安装不及时。

　　怎么回事？张近东下令严查，结果发现问题出在了售后上。

　　按照习惯，苏宁在每年春节过后开始招聘售后服务的安装工人。由于该项工作的季节性原因，过去苏宁的售后人员以师傅带徒弟的方式，有技术的员工长期保留，没有技术的人员过春节以后开始大量招聘，招了以后就开始培训，有技术的做师傅，没有技术的做帮手。

　　每年，苏宁都会制订一个计划，要扩充多少队伍，能承受多少作业量。但其实每年计划和实际都会脱节，往往苏宁宁可多招一些，多储备一些人，避免销售太火爆的时候无人可用。但这一年苏宁售后服务部门打了一个“埋伏”，没有按计划储备那么多的人员，结果等销售快速启动以后就发现服务开始跟不上了。

　　问题出来以后，售后方面又擅自改变过去的作业程序，造成了很多作业单消单不准确，致使作业程序出现严重的紊乱。据苏宁现任副董事长孙为民回忆，在空调节开始第一天的晚上，他随张近东到了售后服务中心，了解原因后，张近东大怒，仿佛要把售后服务经理吃掉，他望着对方狠狠地说了一句话：“如果我现在手里有枪，如果说杀人不犯法，我真想把你给毙了！”

　　张近东当即做了一个决定：从第二天开始，所有当天销售的空调安装预约推迟到10天以后！

　　南京1998年出梅后的天气出奇的热，推迟10天的服务承诺意味着将到手的生意让出去，看着赚钱的机会白白流失。

　　当时有商家笑张近东太傻，但张近东认为，对消费者负责是最为重要的一件事，商家应该具有信守承诺的最起码的社会道德心。言必行、行必果是他一贯的风格，苏宁一定会对已经做出的承诺负责，他宁可放弃这些利润，也不要做那些会砸自己招牌的生意。

　　赚钱是商人的天职，但商人之间也有区分，成就事业的商人一定要遵循法则，追求薄利多销积少成多，追求诚信为本长远赚钱。即君子爱财取之有道，有所为有所不为。这就体现出了苏宁“全员皆商，全员服务”中德的重要性。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第9章 不能强攻就智取(4)


　　小商人考虑个人利益、眼前利益，而大商人要考虑企业的长远利益以及和企业相关的利益群体的利益，就必须要维护社会整体利益和企业的品牌信誉，为此哪怕失去一些眼前利益也在所不惜。

　　“全员皆商，全员服务”是苏宁独特企业文化的重要体现。对此，苏宁要求每一个员工在苏宁工作都要经历自下而上的成长过程，都要努力使自己具备自上而下兼容顶岗的技能技巧。

　　模式活用

　　成功的企业固然为投资者赢得了利润，但得到好处的绝不仅仅是那些投资者，而是分布在全社会范围内的众多消费者和其他相关生产者。尤其是在分工细密的现代社会，得到利润的企业为社会所创造的效益更是分布广泛，渗透各处，其程度很可能是所有可能的方式中最高的。

　　微软在市场上对竞争对手毫不留情，挑起一次又一次的激烈竞争，比尔·盖茨督促他的员工以越来越高的效率、尽可能低的成本努力工作，创造出数以百亿计的利润，也就是为社会提供了尽可能多的有效服务，尽可能地满足了社会公众的需求。同时，比尔·盖茨又创办了基金会，为各项社会慈善事业捐出大笔的金钱，其数额之大在世界上名列前茅。这两个同属于比尔·盖茨的机构，一个以尽可能挣钱为己任，一个以尽可能完善地花钱为己任，分别在各自的领域内成为佼佼者，为比尔·盖茨本人和社会创造了多方面的效益。

　　2010年8月5日，长江实业有限公司与和记黄埔有限公司举行了2010年中期业绩报告会。出席报告会的李嘉诚直言，自己不仅是君子爱财、取之有道，更是要用之有道，这样才是社会更全面的动力。李嘉诚还说自己已经把1\/3的财富捐给李嘉诚基金会，过去30年基金会已捐出超过100亿元，未来10年捐的钱会比过去30年捐的还要多得多。

　　李嘉诚还重申，李嘉诚基金会是他的第三个儿子，也是他最有钱的儿子，因为它并无负债，而且可以24小时取到钱。现在基金会的金额已等于他捐出了20世纪50年代开始工作至80年代初的财产，现在内地有5个大型项目正在进行中，过去注重医疗及教育，因教育可减少跨代贫穷。

　　李嘉诚还说：“有许多生意，法律上允许，而且可以赚钱的，但如我觉得不好我都不做。我努力赚钱，注重股东利益，但同样努力花钱，基金会许多项目都由同事很努力地想出来，君子爱财，取之有道，用之有道。”

　　9.敢于打破行规

　　如今，手机已经非常普及，但在20世纪90年代，手机还是稀罕物，而且国内手机市场一直被外国手机占领着，摩托罗拉、诺基亚、爱立信、西门子4家手机巨头在国内市场的占有率一度达到84％。直到1998年，国产手机“科健”吹响了反攻“洋手机”的号角，但手机市场几乎为摩托罗拉、诺基亚等外国大品牌所垄断，国产手机连上柜台的机会都没有。对国产手机更为不利的是，外国手机的渠道早已模式化，而且其各省级代理以及专卖店系统、大市场销售都相对成熟，因此，经销体系十分稳固。

　　看到手机市场的大好前景，苏宁怎么能错过？更何况张近东坚信，手机市场未来的增长速度会十分惊人，手机市场将快速启动。所以，苏宁决定在家电商场卖手机。

　　1999年，国产手机在国内手机市场的占有率只有2％，苏宁却偏偏选择了国产手机作为经营的重点。苏宁经营手机的决定又一次在业内掀起了轩然大波，一时间众说纷纭。

　　有人说手机相对于传统家电产品而言，属于3c产品，传统家电是卖空调卖彩电的，怎么能卖手机呢？这是对行业规则的不尊重。也有人说苏宁没有专业的队伍，没有专业的售后，没有专业的采购渠道，凭什么能卖得好？

　　无论别人的评论如何，苏宁用最后的业绩证明了苏宁的选择没有错。

　　模式解读

　　最初，苏宁进入手机行业的情况并不是一帆风顺。对于手机，苏宁不但无货源和专门人才，更没有专门的运营部门。因此，在手机经营上，苏宁选择合作运营方式。1999年，苏宁与南京联通合作，苏宁希望南京联通在苏宁商场设立手机卡号代售点。虽然联通以前只在电信营业厅销售手机卡号，从未在商场上放号，但由于苏宁给出了优惠的合作条件，南京联通最终同意了苏宁的提议。很多消费者在购买手机后，为了方便，都选择直接在商场购买手机号。因此，联通在苏宁商场销售卡号取得了巨大成功。半年后，随着业务量的增加，联通直接把营业厅开进了苏宁商场。

　　为了顺利进入手机市场，苏宁最初还从外面引进专业人才负责手机产品的经营，但效果与苏宁预想的相差很远。于是，苏宁决定从内部选拔干部担当大任。当时，张近东选中了刚刚分到采购部任经理的凌国胜。凌国胜是1996年进入苏宁的，他敢想又敢干，又有头脑，张近东很赏识他。

　　2001年3月，凌国胜走马上任，担任通信事业部副总经理。在这之前，凌国胜负责的是美的等几个空调品牌，从来没有通信产业运营的经验。凌国胜不得不从零学起，了解手机运作体系，看市场，与企业探讨、交流一圈回来，他的信心大增。

　　经过分析比较，凌国胜决定从国产手机中比较时尚的手机入手。不久，苏宁正式提出了全面推广国产手机的口号，并且在报纸上公布，在苏宁商场，消费者选购的每台手机都会比其他商场的手机便宜8元钱。虽然8元钱不多，但有便宜的，消费者肯定不会去买贵的。通过此举，苏宁一天竟然销售了1000多台手机，打破了南京手机市场的销售纪录。

　　自此，苏宁也受到了手机行业的关注，不但因为苏宁冲击了手机市场的价格，更因为苏宁打破了买手机应该到专营店、营业厅的观念，整个行业为之震动。

　　2001年8月，一些国产手机制造商开始降价，以突破跨国公司对手机市场的垄断。苏宁抓住这一机会，紧跟降价的同时还推出了保修服务。既有低价格，又有保修服务，消费者自然蜂拥而至。据统计，苏宁当时一天的销售额竟然占了南京整个国产手机市场的60％。也就是从这一年开始，苏宁的手机销量每年都奇迹般翻番。

　　2002年，苏宁又抓住国家对手机实行“三包”政策的时机，顺势而为，喊出了要进一步加大力度“支持国产手机，并将把国产手机的份额做到50％以上”的口号。苏宁再次联合联通，共同策划出“捆绑销售”的经典创意，即把运营商的放号资源贴到手机上去联合销售，直接把手机的零售价格打下来，条件是消费者必须每个月消费一定的费用。这样消费者可以买到便宜的手机，运营商可以得到固定的服务消费，苏宁则可以把手机价格压下来扩大销售规模，苏宁此举，取得了三赢的效果。

　　可以说，苏宁进入手机领域抓住了手机行业后来连续5年高速增长的契机，自身的发展也获得了极大的提升。

　　有了手机试水的成功，苏宁又在商场内专门辟出电脑卖场，销售电脑，又一次打破行规。这在当时看来并不是明智之举，因为电脑的利润一向很薄，而且电脑批发市场向来是销售集中的地方，已完全形成市场气候，后者想进入很难，但苏宁认为信息家电是未来方向，而信息家电的代表产品之一就是电脑，因此，进入电脑零售市场很有价值。

　　为了顺利进入电脑市场，苏宁专门组建了电脑科技发展有限公司，整体并购了一家颇有规模的电脑专卖店，并聘请该店的老板任总经理，专门负责电脑产业的经营。但出乎意料的是，电脑科技发展公司逐渐变成了一个独立王国，没有人能插得上手。几经考虑，张近东果断撤销电脑科技发展公司，改由电脑事业部负责独立经营。
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第10章 不能强攻就智取(5)


　　2002年下半年，张近东又找到凌国胜，让他负责电脑事业部。就这样，凌国胜又一次从头做起。经过市场调研，凌国胜决定借用传统家电和手机的经营理念去经营电脑产品。他借用公司品牌这一无形资源，和熊猫电子签订了5000台电脑的销售合同。然后凌国胜又花了50万元将电器商场的五楼进行全面改造，打破原来呆板的设计，使之更时尚化。

　　最终，凌国胜不负众望，几轮战役下来，苏宁商场的电脑销售额占到了南京电脑市场销售额的35％—40％。

　　手机和电脑产业的顺利进军为苏宁在未来的全国连锁扩张中打下了良好的产业基础，也不断刷新着苏宁对自身定位的认知。苏宁后来又将这些产品重新演绎，发展成业界鲜明而领先的3c模式，从而使苏宁的连锁店建设在全国同行业中独树一帜。

　　苏宁再次用事实证明，只要具有合理性，打破行规并没有多么困难。

　　模式活用

　　竞争，如果是大家做同样的事情，只是谁比谁稍微好一点而已，产生不了优势；要赢，就要有差异性，要能找出行业中存在的根本性问题，并加以解决，才能创造出别人无法创造出的价值。这就需要企业在发展过程中，根据消费者需求不断创新，敢于合理打破行业常规。

　　目前，热水器行业存在一个不成文的规矩，即消费者从商场买完热水器后，在安装的时候还需要再交安装费、材料费等费用。有的用户安装管材的费用就达到1000多元，比热水器的价格还高。因此，装热水器不收安装材料费，修热水器不收维修费这听起来仿佛是天方夜谭，但海尔却让这个天方夜谭变成了现实。

　　海尔旗下的热水器公司率先打破行规，推出了“全程无忧”的品质服务，即从2010年9月1日起，凡购买海尔畅享系列电热水器的消费者，在国家规定的产品寿命期内（10年），安装、维修全部免费。此消息一经发出，立即引起了社会各界的广泛关注。

　　其实，早在2010年春天，海尔热水器就联合中国家电协会提出了“先选热水器后装修”的家装理念，并实行免费设计的服务举措，帮消费者事先规划好管路的走向和位置，合理预留热水器的安装位置。“全程无忧”的品质服务，将进一步消除消费者的后顾之忧。

　　海尔热水器中国区销售总监李胜君指出：“我们出台这项措施，不是逞能，也不是喊口号，而是要真真切切地为消费者办实事。我们希望通过‘全程无忧’的品质服务，让消费者过上更加舒适、舒服、舒心的洗浴生活，也希望同行能够多从消费者角度出发，履行企业应该有的责任，共同推动行业的健康持续发展。”

　　有关专家表示，敢于实行“全程无忧”，一方面是海尔对此前推出的“防电墙热水器整机免费八年包修”品质承诺的一次升级，显示了海尔热水器对自身品质的自信，另一方面也是海尔热水器打破行规，为消费者解除后顾之忧的一大创新举措。

　　相信，海尔这项举措会为消费者带来更多的便利，也会给热水器行业注入新的发展活动。

　　10.做中国的沃尔玛

　　2004年3月，温家宝总理在江苏调研期间会见了张近东。当时，苏宁的家电连锁经营模式已获得成功，并得到了社会各界的肯定。张近东向总理介绍了苏宁的发展历程和未来规划后，温总理听了很高兴，对张近东说：“就凭你解决20多万人的就业，我们就要积极支持你。”

　　2009年11月，温家宝总理参观了苏宁南京总部，在参观过程中，他勉励苏宁人：“我曾经讲过一句话，苏宁要成为中国的沃尔玛。我今天再讲一句，苏宁要超过沃尔玛！”

　　其实，苏宁也一直在朝着这个目标前进，苏宁对沃尔玛不仅敬佩，更是不遗余力地学习。一向低调的张近东也在媒体面前表示过：“美国有一个沃尔玛，但只有3亿人，而中国有13亿人，将来至少能培育3个沃尔玛，苏宁的目标就是成为中国的沃尔玛。”

　　模式解读

　　沃尔玛是在2004年进入南京的，其大本营与苏宁总部隔路相望。尽管沃尔玛跟苏宁的经营范围有很大差别，然而这并不能消除苏宁对外资零售大鳄进入中国的忧虑。在张近东看来，零售业是一个关乎国家战略的产业，是民族制造业进入世界的咽喉，而只有把握渠道的主动权，才能够把握市场的主动权，如果这个渠道丢掉了，命运势必会掌握在别人手上。零售业可以开放、可以多元，但必须是中国人自己主导的。

　　曾有主持人问张近东每天从沃尔玛门前走过时心里是什么感受，张近东的回答是：有一天，把苏宁的总部也搬到沃尔玛的对面。

　　为了实现成为“中国的沃尔玛”这个目标，张近东意识到，必须向沃尔玛学习，取其精华，最终实现超越的目标。

　　20世纪80年代，沃尔玛就拥有了自己的商用卫星系统，建立起了世界上最大的民用数据库，正是这套信息化系统，缔造了沃尔玛这一世界上最大的零售商。鉴于沃尔玛的成功经验，1996年，苏宁建立了客户信息数据库系统；1998年，又建立了销售与财务的联网开票系统，初步完成进、销、存信息一体化，成为国内零售业第一家开具电脑增值税发票的企业；2000年，erp系统全面上线，实现了进销存、售后服务、物流服务的一体化进程；2006年6月，苏宁投资8000万元引入sap\/erp系统；2007年6月，与ibm签订3亿元信息化大单，ibm为苏宁提供一整套全方位业务变革解决方案，帮助其整合管理体系和信息化系统。

　　如今，苏宁信息化平台的强大功能让苏宁拥有了低成本规模化扩张的能力，让新开同城门店实现了简单复制。

　　沃尔玛注重物流建设，苏宁也重视提高物流水平。2005年3月15日，苏宁推出了庞大的服务工程“5315”工程，用3年时间在全国建500个服务网点、30个客服中心、15个物流基地。

　　面对不确定的未来，张近东说：“我们选择了这个行业，无论成败，都要做到胜不骄败不馁。我们已经经历了这种考验，我们更加坚定了目标，要做中国的沃尔玛，在世界人口最多的国家打造世界最大的零售企业。这是我们全体员工共同的目标，我们一定会实现它。”

　　张近东一再强调要做“中国的沃尔玛”，他相信中国市场能成长出类似沃尔玛这样的零售巨头，而从全球最大、竞争最激烈的中国家电市场脱颖而出的苏宁已经具备了这个能力。

　　模式活用

　　企业要做到一定程度就要以做事业的态度来做，要有崇高的目标。在中国企业领袖年会？2010香港论坛上，联想董事局主席柳传志说做企业犹如打桥牌，只有志向高远才能成功。联想就是凭着这种高远的志向，一步步走向成功。

　　2008年，联想总营收达到167.88亿美元，首度进入全球500强企业排行榜，排名第499位。2008年12月30日，在世界权威的品牌价值研究机构世界品牌价值实验室举办的“2008世界品牌价值实验室年度大奖”评选活动中，联想集团凭借良好的品牌形象和品牌活力，荣登“中国最具竞争力品牌榜单”，赢得广大消费者的普遍赞誉。

　　在技术竞争日益激烈的今天，联想集团不断加大对研发技术的投入。目前，已成立了以联想研究院为龙头的二级研发体系。仅2009年，联想在技术科研方面就已经拥有专利申请近5000件，其中2000多件是发明专利；同时，联想集团有2000人的研发队伍，每年要花25亿元的研发经费。

　　2009年，联想手机在国产手机销售量排行中稳居前三甲。2010年世界杯足球赛期间联想推出的联想乐phone卖得超火，曾一度卖断货。随着联想在各个市场取得的巨大成功，一时间，联想在国内外名声大振，在国内妇孺皆知，就连老外听到联想也会竖起大拇指。

　　一石激起千层浪，联想的成功，在国内掀起了联想效应。一时间，买电脑，大家都说要支持国货，要买联想产品。不知不觉间，联想从一个不为人知晓的品牌，渐渐变成民族的品牌。联想效应，不仅成就了自己，也成就了广大消费者，更成就了一个民族品牌。
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第11章 用连锁提升规模效益(1)


　　连锁经营最本质、最核心的问题就是标准化运作和管理，只有标准化的东西才有可能复制。

　　连锁发展速度的快慢、质量的好坏直接取决于后台管理体系的强大与否。

　　——张近东

　　1.连锁不能只连不锁

　　20世纪90年代末，连锁业已经发展成为震撼国际经济界的一支新生力量，在社会经济生活中占据了举足轻重的地位。尤其在美国、日本、欧洲等西方发达国家，连锁业零售额占到了全社会商品零售总额的50％以上。

　　面对连锁业的新态势，张近东认为：连锁的经营方式值得学习与尝试，因为这与苏宁的零售战略非常匹配。苏宁的零售业务要想做大，必须全力发展连锁。因此，在2000年，苏宁对外宣布：彻底砍掉批发业务，全部转型零售连锁。

　　刚刚从批发转向零售，现在又要马不停蹄奔向连锁，不但许多业内人士认为苏宁是胡闹，就连苏宁内部员工也担心苏宁搞连锁缺少基础，缺少成熟的经营……

　　2000年下半年，在有人还对连锁表示质疑的时候，张近东发火了。在一次苏宁中高层干部会议上，他直截了当地大声宣布：“搞连锁的事就这么定了，不准再议论。谁要是再议论连锁的必要性、可行性，我就先‘杀掉’谁！”

　　从此，苏宁全国连锁经营的大策敲定，员工们开始齐心协力搞连锁。

　　模式解读

　　虽然苏宁走连锁之路的决心很坚定，但苏宁的连锁之路并非一帆风顺。

　　2000年12月底，苏宁在10周年庆典前几天宣布要用3—5年时间建立1500家连锁店，年销售额要达到300亿—500亿元。苏宁的连锁目标一经提出，就遭到了业内人士的质疑：1500家店每家收入1000万元，年营业额能达到150亿元，4.2亿元的投入换取150亿元的回报，这种计划纯属天方夜谭，根本没有实现的可能性。后来事实也证明，苏宁连锁之路初期的目标确实有些不妥。

　　当时苏宁的连锁方式是“特许加盟”，加盟者先向苏宁交加盟费，然后苏宁返还装修费。虽然方法没有问题，但由于当时业内不少人都认为不搞连锁，零售业同样可以发展壮大，因此，一些有零售实力的人都对连锁抱着观望的态度，这就导致了苏宁的加盟者总体素质偏低。加上体系建设薄弱，控制不力，最终出现了一百个店一百个做法。

　　经过一段时间的加盟运作后，苏宁意识到，连锁就是一个连一个锁，仅一个连没用，还要锁，而苏宁在后台管理控制体系尚不成熟的情况下搞特许经营，本质上就是只连没有锁，若勉强为之，管理上的失控在所难免。同时，在现阶段的市场环境下，从加盟和直营在管理控制和效益的比较来看，应该先做好直营，通过直营店来控盘一、二级市场，应该在具有了这样的能力之后再考虑做加盟店。

　　由此，苏宁开始全面建立直营店，并决定在2003年以前所有的分公司都要转变成直营店。这样一来，加盟店开始自生自灭。

　　此后，苏宁的连锁发展模式便以直营店为主，而且一直持续到今天。现在苏宁在全国已经开了1000多家直营店，每个直营店的效益都不错。依靠直营店连锁模式，苏宁实现了连锁全国的宏愿，并踏上了国际化征程。

　　张近东2005年在《财富》论坛上的讲话让人触摸到了苏宁长大的精神，并隐约看到了苏宁的未来：“10年前，我曾对媒体放出豪言，将把苏宁变成一个全国性的连锁企业。当时我们对连锁都很陌生，甚至有些零售同行嘲笑我在说天方夜谭。可是，苏宁现在不仅实现了全国连锁，而且全国的零售同行都在学习苏宁走连锁化的道路。”

　　模式活用

　　连锁展现的是核心竞争力和规模效益，是一种里程碑式的交易模式。人们把1859年创办于美国纽约的大西洋及太平洋茶叶公司（简称a＆p）称为世界首家连锁经营公司。该公司首开了“由同一资本所有者在全国各地开办多家分店，实行统一管理、统一经营”的经营模式的先河。这种独树一帜的商业经营与组织模式就是直营连锁的雏形，也就是苏宁采取的单店直营模式。

　　直营连锁的出现与迅速发展造就了一批规模大、实力强的大型商业巨头，同时也给大批中小型零售企业带来了巨大的竞争压力。在这种商业模式转型的背景下，中小型零售商迫于竞争的压力以及对于连锁经营模式的逐渐认同，也纷纷走上了连锁经营之路。

　　尽管连锁商店产生于19世纪中后期，但直到20世纪50年代以后才进入快速发展时期，并逐渐显示出其强劲的生命力和巨大的发展潜力，在发达国家及一些新兴工业化国家和地区普遍获得成功。这样，连锁经营开始被称为是“现代流通革命”的标志。

　　1995年，《财富》推出“世界企业500强”时，没有人料到，一家零售企业会位居《财富》世界500强企业榜首，它就是全球最大的零售连锁企业沃尔玛。如今，沃尔玛的零售连锁成功经验已不仅成为哈佛商学院的经典案例，同时也成为其他零售连锁企业效仿的对象。

　　1950年，沃尔玛的创始人山姆·沃顿在美国阿肯色州班顿威尔镇开办了一家廉价商店。1962年，沃尔玛开办了第一家连锁商店。从此，沃尔玛的连锁店开到了美国的各个角落，连锁经营模式也成为了沃尔玛的核心竞争力。

　　1991年，沃尔玛开始向海外发展，并在1993年成立了国际部，以促进其国际业务的发展。在全球化战略上，沃尔玛采用的是因地制宜的连锁方式。沃尔玛在进入加拿大、日本、英国市场时所采用的是收购兼并的方式，在进入巴西等拉美市场时采用了正面竞争的方式，在打开中国市场时采用的是本土化战略。

　　为了保障连锁业的快速发展，沃尔玛建立了高效的配送中心，24小时不停运转，店铺内所有的商品（除生鲜食品外）全部统一采购、统一配送，庞大的机动运输车队保证从仓库到任何一家门店的时间不超过48小时，这种连锁经营的模式使沃尔玛创造了一个连锁帝国神话。如今，沃尔玛已形成了一个强势的“沃尔玛帝国”，年销售额相当于全美所有百货公司的总和。2010年，全球最新500强排行榜出炉，沃尔玛以4082亿美元的年营业额独占鳌头。

　　毫无疑问，通过苏宁和沃尔玛的快速发展可以看出，在现代零售企业规模化发展中，连锁经营成为最具有吸引力和生命力的经营方式，连锁业成为全球零售领域中最富有活力和发展潜力的行业。

　　2.开一家店保证一家店的质量

　　发展连锁不仅要开店，更要注重提升单店的赢利能力和销售能力。单店赢利能力和销售能力不仅是家电连锁业制胜的关键，更是关系所有连锁企业生死存亡的大问题。苏宁从做连锁开始，就主张内生式发展，自主开店，练好内功，开一家店保证一家店的质量。

　　苏宁副董事长孙为民说过：“我们通过自主开店的方式，肯定比同行收购要慢。既然我们无法在门店数量上与对手展开全面竞争，那么选择提升单店平均赢利水平，特别是围绕‘旗舰店战略’就成为拉动整体业绩的重要举措。”

　　模式解读

　　一个连锁企业要持续保持强势地位，就必须有核心竞争力。对家电连锁业来讲，核心竞争力就是单店销售额和利润，而竞争对手即使知道你的单店赢利能力强，也无法复制你的经验。但这种核心竞争力不是轻而易举就可以获得的，它需要科学化、系统化的管理来实现。如门头效果、店内通道设计、商品组合等，这一切都是吸引消费者的关键。

　　2005年，苏宁有224个门店，销售额159亿元，单店赢利能力1566.96万元；2006年，苏宁的店面增加到351家，单店赢利达2051.28万元；2007年，苏宁店面达到632家，单店赢利水平达3545.89万元……从这几组数字可以看出，苏宁的店面每年都在增加，店面增加的同时，单店赢利水平同样有大幅度提升，真正做到了开一家店就能保证一家店的质量。

　　苏宁提高单店赢利能力，不仅带来了可观的利润，更进一步凸显出了连锁模式的效益。苏宁同城店面由2006年的3.9家提升到2007年的4.2家，同城内的办公、人员、广告费用更有效地得到了分摊；同时，苏宁物流和信息平台的整合，加强了物流半径辐射区域范围内各公司的资源共享。因此，苏宁销售费用率、管理费用率同比下降了1.44个百分点。苏宁的发展更足以证明，开一家店保证一家店的质量是连锁的重中之重。

　　模式活用

　　国美与苏宁一样注重单店赢利能力。为了提升单店赢利能力，2009年以来，国美与供应商的账期从以前的一个半月缩短到半个月；同时，国美还取消了供应商的进场费。国美从取消进场费，到各种费用的减少，虽然自身要承担一定的压力，但国美的这种压力代表了一种尝试，而且是一种成功的尝试。

　　2009年，国美启动了以网络优化和提升单店赢利能力为核心的转型战略。国美自开始实施新的战略以来，单店赢利能力得到了大幅度提升。国美的政策转变不但提升了自身的单店赢利能力，也降低了供应商的成本，可谓一举两得。

　　为了进一步提升单店赢利能力，2010年，国美加速了后台信息平台的建设。国美的信息化建设不单纯是厂商之间的信息互通，更形成了一个有效的链条，这一链条连通着消费者和最上游的厂家，在这个开放的链条中，厂家可以看到顾客需要什么商品，什么价格的商品比较好卖。通过上游厂家与下游消费者的渐渐沟通，国美的单店赢利也自然会在潜移默化中得到提升。2010年上半年，国美单店赢利能力达到历史新高，这标志着国美后台信息平台建设的成功。

　　如果每一个连锁企业都能像苏宁和国美一样重视单店的赢利能力，何愁连锁业的发展不会蒸蒸日上呢。

　　3.连锁的核心要义在于标准

　　在张近东看来，连锁的核心要义在于标准。只有通过标准化，才能实现连锁店面的低成本、快速扩张；只有通过标准化，才能做到一千家店面一个样。张近东的想法是，要用一个标准来统一所有的苏宁连锁店面。

　　苏宁的愿景是做中国的沃尔玛，而沃尔玛就是以标准化、规模化著称，在每个国家，都是相同的产品、相同的工艺、相同的店面、相同的文化，从而赢得了全世界人们的喜爱。显而易见，“标准化复制”是连锁得以高速成长并实现稳健经营的关键技术路径，苏宁也要实现这样的标准化。

　　模式解读

　　对于苏宁的连锁之路，张近东意识到，苏宁在连锁之路上已经走过弯路，不能再有任何闪失，苏宁连锁必须把复杂的事情简单化，把简单的事情标准化。连锁经营最本质、最核心的问题就是标准化运作和管理，只有标准化的东西才有可能复制。

　　苏宁在连锁之初，没有关于标准的经验可以借鉴，于是，苏宁就抽调参与商场筹建的人一个环节一个环节进行标准化总结。更困难的是，连锁早期店面比较少，标准能否具有普遍的指导意义还无法完全确定。因此，苏宁在有了连锁标准化的雏形后，并没有将标准化上升为一种制度。当上海虹口店开业时出现了一系列问题后，苏宁高管认真总结分析，他们认识到：连锁关键要有一整套明确的、可操作的开店标准，否则大家就会乱打仗。此后，苏宁的连锁标准化建设大大提速。

　　没过多久，苏宁正式出台了《连锁经营管理手册》，手册里涉及了店面装修、物流、货源、现场布置等众多针对连锁标准化的规定。在《管理手册》里，苏宁连锁的标准化主要是通过流程来实现，流程包括事项、过程、标准、方法、责任人。流程还使得每项工作的结果都具有可追溯性，即谁的错、错在哪里、怎么错的都能追查到，这就使得苏宁各项工作越来越精细化。

　　对于已明确的流程，苏宁的做法是通过各种作业指导书和工作表单将其固化。更为重要的是，苏宁在固化一个流程之前，往往要做流程优化的工作。流程中的相关部门和人员要一起研讨整个流程中是否存在疏漏的环节或不合理的内容，是否能够给客户创造价值。

　　从苏宁对标准化的要求可以看出，苏宁所追求的标准化不是简单的复制，而是将标准化和“以人为本”的管理精神一起植入家电连锁经营体系之中，即在连锁标准化管理的前提下，苏宁的每一个员工都要对工作、对同事建立起责任观念，都要有很强的敬业心和事业心。这样一来，不管是谁开连锁，只要按照流程做，就能做到标准化。

　　到2003年，苏宁的连锁在数量和质量上都有了质的飞跃。

　　如今，苏宁的《连锁经营管理手册》更加细化，内容达几千页，手册中对各项服务职责、流程、制度、质量指标都做了明确规定，所有部门与人员开展工作必须按照规范操作，甚至连保洁员、电梯工的工作职责都有明确规定。

　　在苏宁看来，标准化不是简单的文字表述，它需要根据工作的需要来制定标准，并将这种标准固化到业务流程中去，同时用一种人性化的方式挑选合适的人、在合适的时间、用合适的方式去做合适的事情。

　　标准规范化的市场运营体系是零售连锁企业的核心，它不仅能提升企业的整体品牌形象，获得经济效益，而且可以优化企业的经营服务体系，提高连锁企业的整体市场竞争力。

　　模式活用

　　零售连锁企业的标准化经营，可以使企业从上到下有一个统一的标准，形成统一的思想和行动，可以保证整个企业内部操作的一致性，以及文化、政策执行的规范性和高效性。更为重要的是，标准化经营能使企业在连锁中进行成功“复制”或“克隆”，使企业的经营模式在扩张中以最少的投入获得最大的经济效益。

　　国美与苏宁一样重视连锁的标准化，国美关于标准化的《国美经营管理手册》最初就厚达230页。该手册对大到采购、仓库、物流、店面，小到货物摆放位置和朝向、营业员站立姿势等都进行了较为详尽的规定，这也使国美的零售连锁达到了规范的标准化程度。该手册的出台更使国美在连锁扩张过程中少走了很多弯路。但《国美经营管理手册》出台时，国美才有十几家门店，因此，当时很多人都认为这个手册没有什么用。到国美正式开始攻城略地后，大家就渐渐明白它的用途了。有了《国美经营管理手册》作为基础，国美全国扩张的速度也有了保障，而且各个地区的管理水平得到了有效的保证。

　　2000年，国美对《国美经营管理手册》进行了第一次修订，把原来230页的厚度增加到330页，将国内外先进连锁企业的成功经验及国美在天津、上海等地开店的实践经验结合在一起，为连锁经营做出了细致的规划描述。此后，国美每年都会对《国美经营管理手册》进行修订补充，不断添加新的连锁经营经验。
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第12章 用连锁提升规模效益(2)


　　有人说，国美与竞争对手的最大差别就是它的这种复制自身模式的经验，使其能迅速地适应新的地区、新的商业环境的连锁模式。这些就是国美的软实力，它意味着国美的经营管理水平已经具有很强的可复制性。

　　这也说明，连锁企业要想快速复制自己的连锁王国，就必须制定相应的标准，进行标准化的管理。因为只有标准化的东西才有可能得到快速的复制和推广，像沃尔玛、麦当劳等跨国连锁巨头的成功在一定程度上都得益于此。高度统一的标准化管理再加上先进的信息技术的应用，才能使连锁企业加快扩张速度，降低运营成本，从而占据市场的主导地位。

　　4.纵横交错，联动发展

　　苏宁连锁局面打开后，就开始考虑连锁的整体布局。在整体布局上，苏宁的战略是纵横交错、联动发展。苏宁认为，一线市场人口基数和市场容量比较大，在规划中，可以以店面规模和数量来取胜；在二线和三线市场，产出的基数比较小，开店的数量和规模要小一些，主要看该市场能否形成规模效益。因此，苏宁先布局全国一线城市，然后在一线城市横向扩张的基础上，向二、三线城市渗透，最终占领全国市场。

　　模式解读

　　2000 —2001年，苏宁以江苏为大本营，向周边迅速渗透，在合肥、扬州、无锡、苏州、杭州等城市大举进攻，将苏浙皖地区连成一片，巩固了大本营的力量。有了坚实的根据地后，2002年初，苏宁开始进军北京、上海等大城市。

　　苏宁在行业内率先完成一级重点城市的布局后，开始向二、三级城市和同城范围内的纵向渗透，将连锁中国的大网织得更深、更密、更细。2005年，苏宁完成了全国的重点布局。全国布局正式完成后，苏宁在全国建立了12个大区、40多个子公司，连锁店总经营面积超过46万平方米，形成了连锁全国的网络架构。

　　苏宁纵横交错、联动发展的连锁模式，是先建立大区中心实现横向扩张，然后以这些大区中心为组织单位和据点各自建立连锁店，实现裂变式的、稳健可控的扩张。这样，既可有效避免盲目无序的扩张，又可实现对市场在广度及深度上的有效扩张。张近东说，这好比做一个锅盖，要把锅（城市）罩住。放眼未来，苏宁的任务就是在覆盖全国的门店网络上，进一步填补全国连锁的真空地带。

　　苏宁近几年拓展速度迅猛，其意图十分明确，就是要在实力更强的外资零售企业进入中国之前抢占有利的商业位置，并在一轮又一轮的争夺战中淘汰掉一批缺乏竞争力的商家。这样，通过有效的战略规划与布局，形成较难复制的结构性优势，提高行业进入门槛。

　　从市场竞争态势来看，中国家电连锁市场所处的阶段决定了各家电连锁企业需要将注意力集中在战略布局上，在市场变得拥挤之前建立起未来竞争的基础。而苏宁的连锁模式，正迎合了家电连锁业的竞争趋势，早早建立竞争基础，岂有不赢之理。

　　模式活用

　　从竞争的角度来看，构建连锁的星罗密布阵就好比是对弈一局围棋，最高的境界是在不动声色中未雨绸缪、先发制人，以最快的速度构建好有效的连锁战略布局，并根据既定的战略构想，形成一整套科学的策略体系，以此为操作蓝本，迅速展开，稳扎稳打，势不可当。

　　国美通过连锁，从3000元的街头小店魔术般成为年销售额30亿元的大型企业。2002年以来，国美实施“大三角”战略，以北京、上海、广州为圆点，辐射周边，形成华北、华东、华南三大片。通过这种布局，国美形成了广而密的销售网络，销售额也迅速上升，一举成为全国零售连锁行业的龙头。

　　家电连锁业布局的重要性不言而喻，企业如果不采用快速的、合理的布局方案，就会在短时间内失去“可占领的土地”。如果失去的土地越来越多，就只能在夹缝中求生存，那样，连锁也就失去了意义。因此，只有采用纵横交错、联动发展的布局模式，才能达到连锁的目的。

　　5.价格战在于树立企业形象

　　在张近东看来，我国家电制造企业耗费巨资供养着成长上万的销售队伍和营销网络，这简直是莫大的浪费，是重复建设。张近东也曾直言不讳地展露他的雄心：“对于制造商而言，无论是宣传还是广告，是维修还是安装，今后苏宁都可以统统承揽下来，我要让他们活得开心，觉得舒服，然后让他们产生依赖。”

　　怎样才能实现这种根本性的主导权转换呢？张近东苦苦思量，不久，一个词跳入他的眼帘：价格！过去的开店经验证明，价格对老百姓的影响力绝对震撼，效果也绝对突出。只要有了老百姓的支持和拥护，就等于掌握了消费者，掌握了这一优势。

　　模式解读

　　2001年4月14日，苏宁在南京宣布，在江苏全省范围内，其店内6000多种型号家电产品全面降价，最高降幅彩电为40％，音响为50％，空调为35％，洗衣机为25％，冰箱为20％。令人目瞪口呆的苏宁降价新闻迅速轰动全国，全国各大媒体迅速转载报道。这一降降出了苏宁的实力，同时也降出了苏宁连锁的影响力。

　　此次降价行动，苏宁准备了很长时间，并与国内外一大批知名家电企业建立了战略联盟。科龙、春兰、美的等一大批供应商与苏宁全线对接，提供“军火”。因此，苏宁降价行动也惹得那些没有深入合作的厂家如坐针毡，有些厂家采取了跟进的支持行动。在苏宁宣布降价之后，长虹、tcl、厦华彩电的价格也纷纷下调。

　　打价格战，苏宁当然不是以赢利为目的。仅仅20余天的价格战，许多内行人都看明白了，苏宁打价格战在于抢树形象，把市场炒热。

　　此次价格战，为苏宁2001年的发展立下了汗马功劳。2001年苏宁实现销售收入58亿元，纳税1.3亿元。当年，苏宁被中国企业联合会评为“中国十大最有影响力企业”。

　　有专业人士指出：“成熟的市场经济应该是制造商和流通商分工明确，制造商不必管销售问题，而中国的厂家却什么都要插一脚，又要控制价格，又要推广品牌，连服务都要管，太辛苦了。”

　　因此，只有顺应时代发展潮流，分工合作，中国的制造业和流通业才可以互为基础，共同发展壮大。否则，厂家老是压缩商家的生存空间，而没有强大的流通业，光凭制造企业自身是无法一股独大的。只有拥有强大的流通业，才能造就强大的制造业。对此，张近东也深信不疑。

　　2001年11月，中国最终达成入世协议，根据协议，中国将在3年后放开商业零售市场。站在行业的高度，苏宁明显感受到了来自国际商业巨头的压力。沃尔玛、麦德龙、家乐福等国际商业巨头已经相继进入中国，百思买等国际家电连锁巨头已在上海设立办事处，对中国市场虎视眈眈，在这些地区，民族商业资本所受到的冲击已经明显地显现出来。

　　这一年，苏宁对营销管理中心进行了改革，分别成立了空调、冰箱、洗衣机、小家电、彩电几个事业部，以利于更细分的工作需要和营销拓展，并与厂家实现无缝的产业对接。同时，为了更好、更快地发展连锁，2001年6月，经国家工商行政管理总局的核准，以交家电为主体，经股份制改造，苏宁电器股份有限公司正式成立。

　　模式活用

　　沃尔玛为什么能将传统的零售业做到全世界？其成功之道之一在于为顾客节省每一分钱，向顾客提供最实惠的商品。

　　从沃尔玛开张那天起，山姆就明确指出，沃尔玛不是仅仅低价销售某些商品的商店，它实行的是真正的廉价销售策略，所有的商品都要廉价销售，沃尔玛必须始终保持价格比任何一家商店的价格都要低。当顾客想到沃尔玛商店时，他们就会想到低廉的价格和满意的服务。他们可以确信，不可能在其他地方发现更便宜的商品。

　　事实上，沃尔玛也真正向顾客展示了一个超低价的销售王国。在沃尔玛商场内专门有人负责调查其竞争对手销售商品的售价，一旦发现有比自己卖得便宜的商品，就马上回去汇报，沃尔玛就会立即将自己商店里同类产品的售价降到比竞争对手还低。

　　那么，沃尔玛凭什么能做到“天天平价”呢？

　　沃尔玛之所以能够长期保持价格优势，在于其超高效的成本控制。首先，沃尔玛为争取最低的价格进货，避开了一切的中间环节直接从工厂进货，其强大的经济实力使沃尔玛具有了强大的议价能力；其次，沃尔玛依靠网上的物流配送系统，加速了存货周转时间，大大降低了存货成本；最后，对于营销成本和行政成本的有效控制，使得沃尔玛把广告开支降到了最低程度。正是这一套多方面的成本控制措施和完善的组织结构，才能支撑沃尔玛长期维持低价策略。

　　从沃尔玛的成本控制上可以看出，沃尔玛的“天天平价”并不是一种短期的促销行为，而是一种长期的营销战略，它和一般的削价让利有着本质的区别，它是整个企业市场定价策略的核心，是企业存在的根本，是企业发展的依托。

　　6.速度决定高度

　　苏宁的快速发展不但引起了经济学界的广泛关注，也引起了国家领导人的高度关注。2001年5月15日，江苏省委、省政协领导专程来到苏宁电器大厦，对民营企业苏宁的发展进行调研，表示江苏省为把个体私营经济做大做强，省政府将针对私营企业出台政策加以扶持。这也要求苏宁要进一步加快发展，有所作为。

　　2004年7月21日，苏宁电器在深圳证券交易所正式挂牌上市，并由此进入持续快速增长阶段。就在这一年，苏宁确立了“速度决定命运”的连锁发展理念，并制定了新增100家连锁店、新增100亿元销售额的“双百”计划。

　　苏宁要以最快的速度将连锁模式“复印”到全国去。当时有记者问张近东，每天清晨起床后想得最多的是什么？

　　张近东回答说：“目前想得最多的就是把苏宁做大，开店、开店、再开店！用最短的时间换取更大的空间，开拓更多的销售渠道、终端窗口，用最快的速度、最低的成本抢占制高点。”

　　开店，开店，开店！在苏宁看来，规模是企业快速发展的根基所在，连锁企业必须追求规模，这是其迅速做大做强的核心保证，因此在这段时间，高速开店就是苏宁的战略。

　　模式解读

　　经过一段时间对开店速度的追求后，2004年，苏宁总店数达193家，年销售业绩突破221亿元，顺利完成了新增100亿元销售额的预期目标。在取得一定成效后，苏宁并没有倦怠，而是快马加鞭，2005年，苏宁又在神州大地上演了一场“苏宁加速度”。

　　2001年苏宁平均开一家店面需要40天，2002年需要20天，2003年需要7天，2004年5天，而到2005年仅需要2.6天。2005年上半年，苏宁分别在太原、郑州、呼和浩特、南昌开店成功。五一节当天，苏宁又在全国新开22家连锁店，创下了业界单日开店数量的最高纪录，这标志着苏宁的开店进入“批量生产”阶段。

　　张近东也说：“在经历15年稳健发展后，2005年，苏宁全国连锁发展已进入批量生产阶段。我们现在不再制定具体的开店数量指标，而是放手看自己到底能跑多快。”

　　根据苏宁的统计资料显示，苏宁在2005年一年开设新店180家，这样，其全国的店面数量增加到了280多家，并完成了销售额350亿元。在商务部公布的全国连锁企业的排名中，苏宁的地位从2004年的第四上升到了2005年的第三。

　　张近东认为，只要在人才、物流、服务、信息化等管理要素上做得好，一天复制10个店都没有问题。

　　为了进一步提高开店的速度，2005年，苏宁还在企业内部组织体系上进行了一次重大改革：以营销中心为核心建立“大营销”体系，将市场策划、连锁店面融为一体，成为市场前沿阵地的“铁三角”，使供应链上游资源与市场终端之间全线贯通，形成苏宁特色的“连锁高速公路”，从而显著增强了苏宁连锁经营的整体推进实力。

　　张近东要求苏宁的连锁不仅要发展快、做得稳，还要能够持续推进，警惕和避免“火箭式上升、雪崩式坍塌”的悲剧发生。因此，苏宁在追求速度的过程中，一直注重经营模式的不断创新，以市场需求为依托，以顾客为导向，合理进行产品线的组合。

　　2005年10月1日，上海苏宁旗舰店开业。该店引入了全新的“数字生活？梦想？家”经营理念，体验式、顾问式、知识营销等新的经营举措一举奠定了苏宁在上海家电高端市场的领导地位。开业当天，该店实现销售额突破4000万元，给整个业界带来强烈的震撼。

　　但不管扩张的速度有多快，在张近东看来，都不会觉得太快，因为从竞争的角度来讲，谁慢一步，就可能丧失宝贵的资源，在竞争中落后一步。

　　2010年五一节那天，苏宁在国内及海外开了90家店，刷新了苏宁的日开店纪录。这种快速的“攻城略地”，保证了苏宁这条“快鱼”不至于被吃掉，在激烈的竞争中有更多的回旋余地，在竞争中自身实力不断增强。

　　现代商业世界的竞争，大鱼吃小鱼的时代正在逐渐远去，快鱼吃慢鱼的时代正在降临，在家电连锁行业尤为如此。“入世”以后，这一态势越来越明显，虽然国内家电连锁行业经过整合，只剩下国美和苏宁两家，但国外巨头已经跨进门来了。苏宁要想壮大，必须快速发展、高速发展，只有速度才能保证苏宁发展的高度。

　　模式活用

　　知名电器制造商海尔集团深谙“速度制胜”的道理。

　　海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏曾在互动培训的课程上给员工出过这样一个很像脑筋急转弯的问题：“你们说，如何让石头在水上漂起来？”“把石头掏空！”有人喊。张瑞敏摇头。“把石头放在木板上！”张瑞敏说：“没有木板！”“做一块假石头！”大家哄堂大笑。张瑞敏说：“石头是真的。”

　　此时，海尔集团副总裁喻子达顿悟：“是速度！”张瑞敏斩钉截铁地说：“正确！”他接着说：“《孙子兵法》上有这样一句话：‘激水之疾，至于漂石者，势也。’速度能使沉甸甸的石头漂起来。同样，在信息化时代，速度决定着企业的成败。海尔流程再造要以更快的响应市场速度来满足全球用户的需求。”

　　的确，速度决定成败！

　　今天的企业作决策，最关键的是速度。总结海尔从发展之初到今天所取得的成功，其中最重要的一个因素就是“速度致胜”。

　　企业管理从来都不缺乏理论。让理论不浮于表面，并真正领会其精髓，进而对实践工作进行科学指导，才是难能可贵的。海尔培训通过立足日常生活的事例，揭示了简单现象背后的实质，并以此为基础上升至企业管理高度，指导实际工作。海尔就是要让员工明白，现今的市场竞争，“速度制胜”是非常重要的。

　　7.既要规模，又要效益

　　当连锁扩张成为大势所趋后，业内人士围绕连锁企业究竟是要规模还是要效益展开了不停的争论。一些连锁企业片面强调规模，也有一些连锁企业则坚持效益更重要。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第13章 用连锁提升规模效益(3)


　　在苏宁看来，零售连锁业不能单纯追求规模，无视效益，也不能只重效益不重规模，更何况，没有规模，效益也无从谈起。

　　2009年，苏宁以较强的管理能力、稳健的发展速度以及鲜明的品牌形象，在国内家电连锁行业取得了规模第二、赢利能力第一的佳绩。这就是苏宁既追求规模又追求效益的结果。

　　模式解读

　　苏宁在连锁的发展上，一直都在追求发展规模。苏宁也一直都认为：只有有了规模，才能经营更多类型、更多品牌的产品，才能满足消费者的不同需求；只有有了规模，才能拥有和上游谈判的资本，进而实现低价销售；只有有了规模，才能在行业中确立稳固的市场地位，应对行业内的结构性洗牌和竞争对手的打击。

　　苏宁在2005年完成了覆盖全国一级城市的家电连锁网络，进驻全国90多个城市，新增连锁店140家，店面数量达到224家，较上年同期增长166.67％，形成了全国横向连锁网络；在进入的市场类别上，形成了完整的纵向连锁体系；在同一城市的不同区域，形成了完整的区域布局。

　　但苏宁追求的不单单是规模，在规模之外，苏宁还有一个更重要的检验指标——效益。事实上，连锁扩张只是企业快速发展的手段而非最终目的，效益最大化才是根本。在连锁扩张中，必须将效益置于企业发展的第一位置，如果仅仅是为了上规模而上规模，则无异于舍本求末。

　　2007年12月12日，在收购大中电器的谈判已进入人员交接阶段时，苏宁突然宣布全线退出，而仅在苏宁退出48小时后，国美就以36亿元的高价拥有了“京城老大”大中电器。一时间，舆论哗然：苏宁为什么放弃了快要到手的机会？

　　张近东的解释是：“与大中的谈判是我亲自参与的，但没谈成，苏宁并不遗憾，毕竟我们没有什么损失。虽然我们错过了一次在北京市场得第一的机会，但我们要的是全局，而我们在全局上已经形成了优势！”

　　张近东谈到的全局既是规模又是效益，只能看到规模看不到效益的项目，苏宁是不会上马的。

　　在“2009年中国连锁百强”榜上，苏宁以1170亿元的年销售额、941家店铺的经营规模位列榜首，一举成为中国最大的商业零售企业。可以说，苏宁真正做到了规模和效益并举。

　　从苏宁的经验来看，连锁扩张既要追求规模，同时又要考虑效益，扩张中的规模与效益就好比是左右手之间的关系，缺一不可。在不同的发展阶段，连锁扩张可以侧重于某一方面，但绝不能忽略另一方面。

　　模式活用

　　规模与效益问题是每个企业都会碰到的问题，但是，究竟如何认识并处理好规模与效益的关系，做到既快速发展业务，又能实现高效益，是一个迫切需要解决的实践问题。

　　企业之间的竞争，在很大程度上是大公司、大集团之间的竞争，一个企业只有具有了规模才具备了最基本的竞争优势。企业规模扩大到一定程度后，有利于细化企业内部分工，使企业的生产专业性增强；有利于高端人才的培养和引进，同时企业在生产要素的购买和产品的销售方面也会拥有更多优势。

　　据统计，当风险来临时，企业的死亡率与企业的规模成反比，大企业可以在长期的不景气阶段靠收缩规模而生存下来，而小企业则没有这样的收缩余地。

　　企业规模增大固然能带来经济效益的提高，但规模效应和企业承担风险的能力有关，如果盲目扩大规模可能会造成“规模负效应”，也叫“规模不经济”。某大型钢铁企业收购了比其规模小、实力弱的另一家钢铁企业，但由于企业文化难以融合，内部管理机制不能落实到位，这样的规模扩大就产生了“规模不经济”。

　　因此，在激烈的市场竞争环境中，企业要认清自己所处的位置，明确自身的风险承受力，使企业规模与自身发展相适应。只有达到规模平衡，企业才能稳步发展，不断提高效益。

　　8.一切以消费者为中心

　　传统意义上的电器店以经营冰箱、洗衣机、电视机、音响、电锅、果汁机、微波炉、煎烤机等生活家电为主，这一类家用电器一般被称之为“综合家电”。在2000年之前，苏宁经营的家电产品也以生活家电为主，但随着在手机、电脑品类上的拓展逐渐取得突破，苏宁明确了主营产业方向应该是“3c”产品，即电脑（computer）、通信（communication）、家电（consumer

　　electronic）。

　　按照苏宁当时的构想，苏宁的3c店应该有两个显著的特征：一是店面要足够大，以形成一个供消费者充分体验产品的宽敞购物环境；二是店里面的品类组合和商品布局要区别于传统家电。也就是说，3c店要融合体验消费、时尚消费、科技消费于一体，最大程度上满足消费者的需求。

　　2003年3月15日，苏宁南京山西路1.8万平方米的3c店盛大开业，该店成为国内首家、亚洲最大的3c电器旗舰店，也标志着苏宁在业内第一次将3c经营模式引入电器流通领域，并开始了大胆尝试。

　　苏宁3c商场从一开始就显示了巨大的市场号召力，这表明苏宁和传统的家电经营模式已经拉开了相当的距离，并进一步坚定了苏宁在全国范围内，在大城市核心商圈、核心位置开3c旗舰店的信心。

　　模式解读

　　苏宁3c经营模式以苏宁全国连锁平台巨大的规模采购实力与出货能力为基础，借助其全国连锁的大规模、个性化和定制化采购优势，从高端切入，品牌战略、服务策略和价格攻略三项结合，定位高端平价，直接刺激了市场对信息家电的敏感度，促进了信息家电被消费市场快速接受，高端平价成为苏宁3c经营过程中制胜的法宝。

　　从2003年到2005年底，经过两年多的发展，由苏宁首倡的“3c连锁经营”理念在苏宁连锁体系内已经由最初的探索升华为成熟的经营模式。

　　2006年，苏宁又率先提出了3c＋模式。3c＋模式是苏宁在科学研究、实践基础上应运而生的全新家电连锁模式，是一种围绕消费者的需求展开的理念创新。

　　“＋”就是“家”，3c＋就是3c之家，是一个完全以顾客为中心的3c经营模式；“＋”也是“加”，力求在最初的3c经营模式上体现出人才更专业、产品更丰富、环境更舒适、系统更先进、服务更全面、价格更实惠；“＋”还是“佳”，代表苏宁永远追求做到更好更卓越。

　　苏宁提出的3c＋模式是一种将国际化的家电消费潮流和符合国情的消费习惯相结合的经营模式，脱离了以往连锁店以产品线调整为主的升级模式，是一次完全围绕消费者的需求展开的多种创新意识：第一大创新是首创自营的团队模式，并扮演“3c电器顾问”角色；第二大创新是全面引入3c电器配件关联性产品，提供一站式购物；第三大创新是注重人性化购物细节的卖场环境；第四大创新是采用一卡购物模式；第五大创新是丰富多彩的个性化服务，如提供大量的mp3、图铃下载、手机充电专区，并和手机运营商开设专厅提供各种手机业务；第六大创新是更为实惠的价格管理。

　　2006年7月1日，苏宁第一家3c＋旗舰店隆重开业。3c＋模式的首次亮相，得到了业内专家、业内人士及消费者的认可，开业半年多来，销售同比增长超过50％，显示出3c＋模式的强大生命力。

　　2010年，苏宁提出在未来3年内3c产品销售实现350亿元的目标，计划在3年内将苏宁易购打造成国内最大的3c网络购物平台，在3年内在全国将开设100家3c服务中心。为了支持自身的3c计划，苏宁与联想、惠普、戴尔、苹果、三星、索尼、海尔等电脑品牌企业签署了大额采购协议。

　　如今，苏宁“一切以消费者为中心”的3c＋购物模式无疑已经占领了行业的制高点。相信，在未来几年内，苏宁的3c＋模式将会为越来越多的家电连锁业所复制，苏宁也再一次成为了行业的引领者。

　　模式活用

　　在国外一些连锁巨头纷纷到中国发展3c产品时，国内连锁家电企业也不甘落后。2009年以来，国美在全国开展3c转型工程，加大了对3c产品的网络布局。

　　2009年3月30日，国美举办了“品味时尚、引领潮流、鼓舞2009”的3c新品发布会，意在引起人们对国美3c产品的关注度。2009年10月21日，国美又发动了一场“产品结构革命”，即逐步提高3c产品的销售比率，目标是3年内在一、二级城市的3c销售比率要从35％提高到60％左右。

　　2010年5月，为迎接世界电信日的到来，国美又启动3c普惠风暴，涉及手机、数码、电脑三大品类，携手百家3c品牌推出大量新品，并联合移动、联通、电信三大运营商发放购机补贴。

　　2010年6月，国美又提出了未来5年发展战略，即到2014年，销售规模将实现l800亿元，3c和生活电器的销售将提升到50％以上。国美电器在原有的电子商务平台上，重新规划了新的发展模式，国美新的电子商务也将着重针对年轻群体的特色商品和对二、三级市场的渗透，3c产品也将成为国美电子商务的核心商品。

　　国美一位高管表示，对于彩电、冰箱、洗衣机、空调等家用电器，国美无疑已成为消费者的指向性卖场，这些品类在国美的销售占比目前约为60％。相比较而言，在手机、电脑和数码3c品类及小家电等生活电器方面，国美有更大的提升空间，因此国美电器将在巩固传统电器商品绝对额及市场份额增长的基础上，大力加强3c品类和生活电器品类的销售。

　　针对3c的服务，国美先后推出了“24小时电脑远程服务”、“易用通”、“19天价格保障”、“家安保”、“分期付款”等服务，这些服务的相继推出真正满足了消费者的需求。作为未来最为重要的业务增长点的3c业务，将在国美电器未来的业务架构中占据越来越重要的位置。

　　9.连锁不能没有信息化

　　“e连锁”管理概念是苏宁在1995年率先提出来的，即连锁全面实现信息化管理。早在2000年，苏宁就成功上线erp系统，这标志着各类数据、信息在苏宁庞大的连锁网络内的实时传递、分析、处理已成为可能。苏宁内部经营和管理也已全面启用基于互联网的企业资源管理系统和供应厂商、连锁企业、分销客户以及终端用户的电子商务系统。

　　张近东表示，苏宁旨在建立“e连锁”模式，以实现与供应商和市场信息的对接，在进货、销售、库存、售后服务等环节实现以客户为中心的协同效应。

　　模式解读

　　苏宁自提出“e连锁”概念之后，信息化建设全面加速，先后实施了多媒体监控指挥中心建设工程，建立了基于多维控制的信息平台。2005年，苏宁基本完成了包含店面、信息系统和物流系统三大方面的内部建设。尤其是信息系统的成功运行，大大加快了苏宁的市场反应速度。

　　与此同时，苏宁决定建立voip网络，以降低连锁分支机构之间的通信成本，降低网络管理成本，以实现在分公司之间充分分享信息的目标。在经过全方位的比较后，苏宁决定与西门子进行全面合作。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第14章 用连锁提升规模效益(4)


　　双方合作中，西门子为苏宁提供了hipath3750、hicom350、hgi500等设备，在苏宁总部与各个分部之间建立了畅通无阻的集成ip网络。该信息系统运行后，苏宁每年节省的通信成本为432万元人民币，整体管理成本得到了全方位降低，从而获得更高的利润。更为重要的是，新的信息系统为苏宁未来部署呼叫中心方案提供了强大的平台。

　　2005年6月，苏宁与索尼合作，双方建立以知识管理和数据库营销为基本的工作方式。苏宁计划从全国20％的旗舰店中优先选出最好的位置，提供给索尼做彩电、笔记本、mp3等全系列产品的展示。索尼则拿出最新的产品和全球一流的商业展示设计，呈现给消费者一个全方位的索尼数字影像体验中心。

　　同年，苏宁还与三星达成协议。按照协议规定，苏宁当时200多家连锁店将和三星电子公司的仓库、设计等实现b2b对接。

　　对三星而言，三星可以通过系统对接随时了解其产品在苏宁的销售情况，这将提升三星全系列产品的销量。三星还以知识管理和数据库营销为基本的工作方式，渗透到苏宁的客户需求分析之中，从而与苏宁建立一种以消费者需求和市场竞争为导向的协同工作关系。

　　对苏宁而言，通过与三星的商务对接，可以从b2b上及时了解三星产品的结构变化和新产品的情况，以及双方的合作情况。这样，苏宁就可以参与到三星的后台产品设计过程中，双方可以围绕客户需求分析、终端商业设计、产品展示演示、产品零售技术等实施全程合作，从而增强双方的市场竞争力。

　　通过b2b对接，厂商之间还将实现包括订单、发货、入库和销售汇总等数据的实时传递、交流。无论是苏宁的采购人员还是三星的销售人员，双方将基于一个共同的销售信息平台，决定采购供应和终端促销，在技术上实现供应商管理库存的功能。为此，专家分析，苏宁与三星的合作意义重大，堪称中国零售业的一次“零售技术革命”。

　　2007年1月，苏宁与三星的合作更进一步，双方的erp系统完成了对接。这样，苏宁的erp系统会把审核好的订单直接发送到对方的系统中，三星则通过erp系统直接把发货单回传至苏宁的系统内。

　　苏宁的信息化建设是苏宁连锁快速发展的助推力，更为连锁全国奠定了基础。

　　模式活用

　　沃尔玛之所以能从小杂货店发展成为当今世界最大的零售巨头，很大程度上取决于对信息技术的应用。

　　沃尔玛与宝洁曾经通过联盟的形式，借助于计算机实现信息共享。信息共享后，宝洁可以调用沃尔玛的销售和库存数据，并以此为依据制定出高效率的生产和出货计划。这不仅使宝洁公司能及时制定出符合市场需求的生产和研发计划，同时也能对沃尔玛的库存实行单品管理，做到连续补货，防止出现商品结构性的机会成本。

　　而沃尔玛通过借助这种信息系统，从原来繁重的物流作业中解放出来，专心于经营活动，同时在宝洁公司的信息基础上，及时决策商品的货架和进货数量。这样沃尔玛不仅不用从事具体的物流活动，而且由于双方企业之间不用就每笔交易的条件进行谈判，大大缩短了商品从订货、进货、保管、分拣、补货到销售的整个业务流程的时间。

　　为与整个商品提前期缩短相适应，两个企业之间的决算系统也采用了eft电子资金转账系统，通过这种系统，企业之间的财务结算就可以通过计算机等电子设备来完成。eft系统的导入不仅提高了两家企业之间的结算效率，而且大大降低了两个企业的间接成本。对宝洁公司来说，eft加速了资金的回笼，提高了资金周转率；对沃尔玛来说，由于及时化的商品管理制度，保证了货款的支付在商品完成以后进行，加速了资金周转，提高了资金效率。

　　宝洁与沃尔玛的产销联盟引进了单环节的直接交易形式，使产销双方紧密联系在一起，同时借助以信息共享为特征的经营和物流管理系统，使产销都能对市场的变化做出及时反应，结果使库存下降，有效遏止了滞销品的产生。

　　10.把店开到顾客家门口

　　2005年7月16日，苏宁在北京的第一家社区店——望京店盛大开业。此后，苏宁在北京又相继开了2家社区店。可以说，苏宁的“社区战略”是一个符合京城家电市场现状的决定。

　　就北京市场而言，市区内的家电连锁店已经超过百家，且大部分连锁店都集中在三、四环以内。与之相反的是，拥有数十万人口的大型社区却没有一家专业的电器连锁店，尤其没有专业电器连锁店，居民购买家用电器非常不便。苏宁认为，开新店最重要的目的就是方便消费者，所以苏宁把店开到了社区。

　　模式解读

　　苏宁望京店在开业当天4小时即进账500万元，足见社区店的潜力。

　　以往，商家对社区店往往投入资源不多，使社区店表现出购物环境差、服务质量差、商品售价高、商品种类不齐全等问题。而苏宁社区店汇集了所有家电的知名品牌，产品型号齐全，价格、服务一步到位，让消费者真正与产品“零距离”接触，而且，苏宁社区店在环境、风格、服务等方面走的也是精品路线。

　　另外，苏宁望京店的选址还体现了一种国际化思路。望京是北京社区典型的国际化社区，据统计，截止到2004年底，居住在望京的韩国人约有5万人，占在京韩国人总数的90％。在望京街道的17个社区里，每个社区都有韩国人入住。所以说，建立望京店的意义不仅在于能够提高苏宁在北京市场的市场占有率，苏宁也能够通过望京这个国际化社区与世界接轨，为今后苏宁走出国门奠定坚实的基础。

　　2005年12月中旬，苏宁在北京远郊的怀柔社区店盛大开业，怀柔社区店经营面积超过6000平方米，是按照苏宁3c标准打造的主力店。各大品牌在苏宁怀柔店均以流行的设计理念、专业的展示手法设立概念厅、数码厅和精品厅。

　　苏宁将怀柔店定义为“京北第一店”，其意义在于将怀柔店作为京北郊区发展的一个平台和跳板。因为怀柔店不但可以辐射到怀柔区，还可以覆盖到怀柔店周边的密云、平谷。怀柔店建成后，密云、平谷的消费者就可以就近到怀柔来购买家电，而不需要再到城区内购买电器。

　　通过建立社区店，苏宁可以根据社区居民反馈的相关信息，制定更人性化的促销方案与商品价格，方便居民就近购买，节约居民购物时间，并更快捷地提供上门送货、养护等服务。可以说，社区店是一种双赢模式。

　　模式活用

　　近年来，随着城市核心商圈物业日渐稀缺，大型商业的选址越来越困难，各大连锁企业已经将城市的传统商圈瓜分殆尽，“跑马圈地”式的扩张已经告一段落。连锁业从市场近身肉搏，发展到乡郊设卡拦截，若想继续扩大市场份额，只能将店面开到社区里，从不同角度拦截消费者。

　　社区店和郊县店远离繁华地段，营业面积小，因此，社区店的店面成本是旗舰店的1\/4到1\/5；同时，社区店和商圈店互为补充，相辅相成，形成居住地与消费场所的互动，从而可以提高总体销售额；而且，社区店对培养消费者的品牌忠诚度有巨大作用。

　　由于连锁企业基本上都统一价格，既然价格一样，顾客为什么不选择身边的店面购物，还要不辞辛劳地跑到市场中心商圈去呢？所以，当越来越多的商家把门店开到了老百姓家门口时，顾客也就养成了“舍远求近”的消费习惯。据统计数据显示，消费者可能两个月才会去一次位于市中心的家电旗舰店，但很可能半个月就会去逛逛家门口的家电社区店。

　　社区店是零售连锁的一大发展趋势，会为消费者带来越来越多的便利，为商家带来越来越多的利润。

　　11.租的不如自建的

　　苏宁要做百年品牌，而能成为百年品牌的一个前提是这个店一定是自己的，如果没有自己的店面去谈“百年”，就是一种奢求。

　　到2009年，苏宁98％以上的门店是租赁的，如果自建或者购买，所付出的成本只是10年左右的租金，但最起码能获得40年的使用价值。因此，从投资价值来讲，租不如买，买不如建。另外，自建店面可以在形象上做得更好一点，谁都不想在租赁物业的装修上花很大的代价。

　　因此，早在2002年3月，苏宁就通过关联集团以6.36亿元竞标拥有了南京紫金山麓3000余亩土地。2003年，苏宁又以1.2亿元的价格竞得南京地铁1号线16个地块站点的商铺及两个站台上盖物业经营权。

　　苏宁在2005年计划自建门店，但由于成本较高，未在全国真正推开。苏宁方面也表示，苏宁自建门店是为打造百年老店，并不是发展商业地产，自建门店更不是为了收租。

　　模式解读

　　国美与永乐的合并使苏宁重新考虑自建门店计划，2009年4月，苏宁首次在无锡自建门店。从此，苏宁的超级大店，只要条件允许都会直接买下商业地产，而不再是寻租。

　　在家电卖场业内，要达到快速扩张的目的，租赁开店一直是主要选址手段。目前在业内的2000家主流家电企业卖场门店中，自有物业开店不过百家，多为购置门店。苏宁的自购门店有17家，而自建开店则是行业首例。

　　2010年9月，苏宁以9.65亿元购得了位于北京朝阳区八里庄一处商业金融用地。12月，苏宁又以1.34亿元的价格竞得了北京房山拱辰大街公建混合住宅用地，楼面价达到9465.3元\/平方米。

　　苏宁的一位高层表示，这两个地块都属于自购物业建立门店，有助于正处于高速扩张期的苏宁降低租金压力。而苏宁的掌门人张近东也曾公开表示，苏宁希望通过收购、自建店面的模式，降低苏宁在全国跑马圈地过程中所遭遇的租金风险及经营成本。

　　苏宁方面称，目前自建门店的速度不会太快，而是视情况而定，同时，自建店大多集中在一、二线城市。目前，自建门店已经成为苏宁电器未来的重点发展战略。根据苏宁电器在2010年发布的半年报，苏宁电器将走“租、建、并、购”的发展之路。

　　2010年，苏宁面向未来10年的发展战略已经明确，在连锁发展、纵深推进的过程中，自建店的发展成为公司的重点之一。

　　在业内人士看来，自建门店已经成为国内家电连锁巨头突破发展瓶颈的重要选择。由于在国内不少重点城市内，优质的商业地块资源越来越稀缺，自建门店并长期持有物业项目，有助于企业在形成新的利润增长点的同时，获得长期的利润回报。

　　模式活用

　　苏宁开启了经销商自建门店的先河，而和经销商自建门店有着异曲同工之处的制造商早已自建专卖店。虽然两个“自建”在目的上和形式上有所区别，但实质上都想让自己手中握有一把利剑，不受制于人。

　　格力被业界称为自建渠道的典范。2004年2月，成都国美在没有通知厂家的情况下，对空调进行大幅降价促销活动，其中一款格力空调降价幅度达到40％。此举引起了成都格力的强烈不满，并要求国美立即停止低价销售活动，但国美坚持认为这是商家正常的促销活动。随后事态升级，格力宣布停止向国美供货，并将其清除出自己的销售体系；国美亦发文要求各地连锁店清理库存格力空调。

　　从此，格力与国美结下了“血海深仇”，并开始自建渠道。这些年，格力销量不但没有萎缩，而且一直保持行业领军地位，成为在自建渠道道路上获得成功的典型企业。随后，家电制造商纷纷效仿格力的做法，以防类似的事件发生在自己身上。tcl的“幸福树”、长虹的“乐家易”、哈尔信的“绿色超市”，还有阿迪达斯的概念店，如今知名品牌的专卖店遍布城市的主要商区。

　　家电制造商自建门店可以提高和经销商谈判的话语权，避免经销商掌握销售渠道，从而增加在市场竞争中的砝码。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第15章 专注开店，连锁全国(1)


　　苏宁现在已不再为开店定具体指标，我们只是放手看自己到底能跑多快。

　　站在国际市场上看，我们能看到自己的理念上的巨大落差。现在我们前进的步伐已经够快，但是如果添上国际先进理念这对翅膀，我们一定会更加飞速地发展。

　　——张近东

　　1.及早进入核心地域

　　首都北京，作为中国版图上的核心地域，是中国最重要的金融中心和商业中心，有着良好的购物环境和文化氛围，历来是商家必争之地。2010年“世界500强”中共有30家企业总部位于北京。对于任何一个企业来说，如果不抓住机遇及早进入北京市场，就会延误时机。

　　2002年是苏宁连锁开局的一年，也就是在这一年年初，苏宁把目标放在了北京。在苏宁的战略蓝图中，北京有其独特的全国政治、经济、文化中心地位，占据了北京市场就等于占据了全国市场。但当时，北京市场的国美、大中等销售大户已粗具规模，进军北京市场，苏宁面临着巨大的挑战。

　　模式解读

　　2002年3月初的一天晚上，张近东在凌晨抵达北京，当他看到还灯火通明的安贞路时说：“这个店址很好，就是它了！”店址定了，接下来就是人选问题，让谁来担当苏宁进军北京的领军人物，这很关键，甚至决定着苏宁是否能顺利进驻北京市场。

　　张近东斟酌良久，选定了1999年进入苏宁的范志军。就这样，范志军被任命为北京安贞店的筹建负责人。虽然苏宁安贞店位于通往亚运村的主干道上，商业气息并不浓厚，但范志军还是有信心筹建北京安贞店。

　　在实地调查中，范志军发现北京的家电连锁经销商在营销、策划上存在很多不足之处。如在促销策划上，当时返券制度比较盛行，商家经常搞返券活动，多的能返还上千元购物券。虽然返券活动吸引了大量客流，但羊毛出在羊身上，造成商品价格虚高。久而久之，消费者也就不再迷信返券了。

　　范志军还发现，北京的传统商业正在逐渐解体，取而代之的是越来越多的专业店正朝规模化方向发展，各种业态进入新的整合期。当时的数据显示，北京市场经营电器的经销商林林总总有3000多家，规模大小不一，市场极度分散，还没有一家能显现出“龙头风范”。这更增加了范志军在北京成功开店的信心。

　　吸取以往商家返券造成价格虚高的教训，在范志军的谋划下，苏宁在北京店开业广告中提出“实实在在让利，价格一步到位”的口号，并针对性地推出措施，只要消费者来到苏宁就送购物券，只要购物就赠送套券。对手是卖后送券，苏宁是卖前送券，针锋相对。这种做法当时实属罕见，自然吸引了众多消费者。另外，针对竞争对手的服务软肋，苏宁又有针对性地突出宣传其服务优势。在临近开业前的那段时间，每个晚上北京苏宁都会召开协调工作会议。开业前几天，张近东更亲临现场检查各项准备工作，足见北京市场的成败对苏宁连锁布局的重要性。

　　2002年5月1日，苏宁安贞店正式开业，苏宁杭州开业那天令人心情激荡的盛况又在北京上演了。夜里一两点钟的时候，商场门前就有近5000人排队。早晨5点钟时，商场门口聚集的人更多了。为了避免出现踩踏事件，当地派出所赶紧抽调了上百名警察到现场维持秩序。

　　当时正值“五一”长假期间的第一天，安贞店的销售异常火暴。到5月3日，范志军又乘胜追击，在报纸广告中打出“感谢北京”的主题，大张旗鼓地感谢北京消费者、媒体、供应商及政府的支持。

　　5月6日至7日，假期即将结束时，范志军又借助北京申奥的契机，为苏宁北京“五一”之战作公开小结，打出“苏宁赢了”的报纸广告，与当时社会关注的事件口号形成共鸣……

　　这一系列连环营销攻略打出了苏宁的气势，打出谋略和智慧，结果苏宁硬在对手重兵把守的区域，撕开了一道市场缺口。

　　苏宁在北京第一家店大获全胜后，范志军加快了在北京开店的步伐。对于2003年4月19日北京朝阳路店开业的情形，范志军至今记忆犹新。朝阳路店也是范志军首次将苏宁3c模式复制到北京。

　　范志军回忆说：“4月19日，其实已经到了全国‘非典’非常严重的时期，当时官方虽然尚未公布数字，但是社会传闻已经非常恐怖，但由于我们的工作都集中在筹建上，对肆虐的‘非典’似乎已经麻木了。”

　　在朝阳店的广告宣传中，苏宁喊出了“打造京城家电市场价格新坐标”的口号，即对每一个品类都制定一个价格坐标，给消费者购买家电提供参考。这一创意举措非常新鲜，又颇具意味，引起媒体的广泛关注。

　　虽然有“非典”，但是苏宁朝阳路店的开业仍然非常轰动，创造了北京市场空前的销售业绩。

　　苏宁北京多家连锁店的成功开业大大激发了苏宁的豪气，也推动了苏宁连锁扩张的步伐。与此同时，随着内部信息化管理平台、三级管理体系以及人才、管理等后台系统的日趋完善，苏宁的连锁发展迅速进入了快车道。

　　苏宁在北京开第一家店时，就有人预言，苏宁进军北京肯定会在北京家电市场一石激起千层浪，加速行业内洗牌的格局。事实的确如此。截至2004年12月，苏宁在北京已经拥有12家店面，经营面积近6万平方米，连锁网络覆盖了北京城区，并且继续致力于销售和服务网络的不断完善，在已经开设了通州、大兴、顺义3家京郊店面的基础上，不断完善城区的战略布局，加快开拓京郊市场。

　　苏宁仅仅用两年时间就在北京家电市场确立了不可撼动的地位，有了北京市场这个坚不可摧的“靠山”，苏宁准备快速进入其他重点一级城市市场，并要像进驻北京市场一样旗开得胜。

　　模式活用

　　创建于1996年的上海永乐家用电器有限公司，是一家净资产达上亿元的民营股份制大型家电连锁零售企业，中国商业零售业及中国连锁行业十强企业之一。永乐家电经历了8年家电零售业巨大变革的洗礼，从成立初年销售额只有100万元，到2003年实现销售突破100亿元，销售产品达5万种，并保持了年年翻番的超常规发展业绩。2005年4月，还没有被国美收购的永乐决定进军北京市场，与本来已在北京打得死去活来的国美、苏宁和大中展开肉搏战。

　　在家电佼佼者都在死守北京家电市场时，永乐还要虎口拔牙，这足以证明，永乐对北京市场非常重视。当时永乐方面宣称，此次进京为“探路”之举，其计划是年内在北京开出6—8家连锁店，并通过进京为上市做好准备。

　　永乐进军北京市场并没有打价格战，对此北京永乐电器市场部经理卢金胜表示：通过超低价的产品吸引来的一些顾客可能并不具有十分强的购买力，而大量的低价产品只是在走量，利润很低甚至赔钱，卖10件甚至顶不上卖1件高端产品赚钱。永乐的市场调研显示，北京高收入群体很庞大，对低端产品的价格变动并不敏感，相反，他们比较关注购物的环境，永乐的目标群体是这样的消费者。

　　对永乐到北京布局的结果且不论，单从永乐进军北京市场不打价格战就足以证明，竞争激烈的北京家电市场大门并不是靠着低价格就可以撬开的，关键还要有所突破，有所创新，这样才不至于在肉搏战中一命呜呼。这也给想布局北京的连锁业提了醒：布局北京，要有创新意识，不能蛮干。

　　2.上海滩一试身手

　　在21世纪初，苏宁就认为上海家电市场销售额很快就会达到200亿元，是一块让众多有实力的家电销售商垂涎三尺的连锁之地，因此，苏宁决定打开上海市场。2001年，苏宁就宣布要在2002年“五一”期间率先在上海开一家8000平方米以上的大型电器专卖店，并希望在一年的时间内再开出10—12家连锁店，力争年销售额达到20亿元，占有上海家电流通业市场份额的10％。

　　2002年时，永乐在江浙沪已开设40家连锁店，销售额达到48.9亿元，占据上海家电市场份额的36％，而国美2000年时就已在上海开了9家连锁店，掎角之势已经形成。因此，攻下上海，对于苏宁全国连锁具有重大的示范效应，但其难度不亚于进军北京市场。

　　模式解读

　　早在1996年，苏宁在上海设立了办事处。2000年12月底，苏宁在上海共和路上开出一家综合性连锁店。

　　2002年5月1日，在北京安贞桥店开业的同一天，面积近8000平方米的上海四川北路店同时开业。虽然没有突破杭州的销售纪录，但8000平方米的营业店面足以轰动大上海。

　　随着2003年上海房地产价格的飞涨，家电连锁业的开店也进展得如火如荼。上海永乐的连锁店已经开到了29家，国美在上海的开店速度虽然比不上永乐，但也开到了14家。相比之下，苏宁在上海只有6家店，而且没有一家单店单日销售超过800万元，差距显而易见。

　　苏宁急需能担当上海重任的大将，张近东想到了通信事业部的副总经理凌国胜。凌国胜心里明白，上海市场“前赴后继去了不少人，是比较难啃的一块骨头”。虽然道路很曲折，但凌国胜在内心暗暗要求自己上海之行只许成功不许失败。

　　到上海后，经过一段时间调查，凌国胜发现上海家电市场的确相当复杂，老百姓消费业态的个性化、区域化和理性化特征非常明显。凌国胜还深深体会到，上海市场正处于急速变化期，应对这种变化，苏宁的当务之急是开店。在上海，没有足够的店面数量，苏宁的品牌就无法突显，更无法覆盖上海市场。

　　一番筹备后，2003年11月30日，苏宁上海浦东黄兴店开业。开业前，凌国胜做了精心准备。首先，提前一个月做了大量的电话营销，告诉顾客苏宁什么时候在哪里开店；其次，在社区周围撒网式地散发宣传单；最后，打出强有力的报纸广告。

　　11月30日早晨5点半，凌国胜收到上海苏宁公司副总经理的短信，说门口现在只有五六十个人排队，凌国胜一听差点晕倒。6点钟，凌国胜赶到现场，果然门口排队的只有五六十个人，他心里凉了半截，因为向来苏宁开店的时候，到了这个时间一般都是上千人在排队。

　　凌国胜紧急加派20名员工，到公交车站散发宣传单，做最后的努力……

　　没想到到了7点30分，商场门口人开始不断增加，8点钟时，庞大的人流神奇般地从四面八方涌了过来，奔向商场的各个角落……

　　2004年，凌国胜在上海开了6家店，一边加速开店，一边摸索总结，一年之内6家店开完之后，凌国胜终于找到了方向，找到了开店的“窍门”。到2005年，凌国胜在上海已经建立了包括旗舰店、中心店、社区店在内的三种模式、总计21家连锁店的销售网络，年营业额近30亿元。至此，苏宁在上海永乐的大本营已牢牢站稳了脚跟，并经受了上海永乐、北京国美的一次又一次市场攻击而屹立不倒。

　　模式活用

　　上海自古万商云集，20世纪，沃尔玛、家乐福、麦德龙诸多世界著名的大型连锁超市早已跻身其中。当时，国美实力还远远落后于这些国际对手，所以，国美要想在上海滩这个复杂的环境里站稳脚跟，并长期地生存下去，就必须有独特的方式才行。

　　1999年，国美一口气就在上海的长宁、宜山、曲阳、广灵等地选中了四块风水宝地，打算在上海刮起一场国美旋风。1999年12月25日，国美上海四家连锁家电超市同时开业。

　　丰富多彩的促销活动，琳琅满目的商品，诱人的超低价格，一下子深深吸引了上海广大消费者。一时间，上海的大街小巷无不在议论国美的到来。国美在上海滩试水，等于给上海的市民送来了一份厚重的圣诞礼物。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第16章 专注开店，连锁全国(2)


　　更突出的一点是，国美店里的商品一律实施蓝色牌价——明码实价，尽管这种蓝色价牌标定的价格是不可以还价的，但国美把价格定得出奇的低，几乎每一种电器都要比当地的商场便宜许多，让精明透顶的上海人一见就动心。结果，消费者根本不用讨价还价就可以一步到位地享受到真正的实惠，只要消费者肯走进国美商场的大门，就一定能买到既称心如意又物美价廉的商品。

　　其实，国美进军上海之前，上海的商业界有一个不成文的行业规矩：如果商店里销售的商品挂的是红色标价牌，意味着该种商品的价格是可以灵活协商的；如果是黄色价格牌，则意味着该种商品属于削价处理的范围；如果是蓝色价格牌，表示该种商品纯属明码实价，绝不可以讨价还价。

　　因此，国美全部采用蓝色价格牌虽然受到了消费者欢迎，但却被上海的同行们视为“另类”，并且在上海的业界引起了一场轩然大波。这也是国美预料之中的事情，或者说是蓄意发起的，国美就是想通过蓝色价格牌来吸引消费者。

　　上海的一些家电销售商根本不能接受国美的做法，他们无法容忍自己信守了几十年的行业规矩让国美一夜之间就给打破了。他们迅速聚在一起商讨对策，要整治国美这个无视行业规矩的“北方的狼”。

　　因此，国美开业后不久，就收到了一份由上海家电行业协会与多家大型商场联合发来的带有示威和抗议意味的《联合倡议书》，敦促上海国美必须按照上海业界原有的规则操作，不得自行其是，破坏上海的行业规矩。

　　国美自然不会把这封倡议书当回事。面对国美的无礼，上海商家实施大降价，有好多相同品牌、相同款式的商品售价根本不比国美高多少，有个别著名品牌甚至比国美的售价还要低。但最终，国美还是凭借良好的服务态度和超低的价格吸引了消费者，在上海滩成功布局。

　　3.争做“华南虎”

　　20世纪90年代的广东，是全国经济增长速度最快的省份，天生擅长搞经营的广东人充分利用了广东的地理优势，把改革开放的政策运用到了极致。广东人在整个珠江三角洲地区建立起了无数个生产基地，时髦的产品几乎涵盖了各个领域，并且销往全国各地，同时，广东在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值第一、社会消费品零售总额第一、居民储蓄存款第一、进出口总额第一……因此，广东市场向来很诱人。

　　如此具有发展潜力的市场，苏宁当然不会错过。早在1998年，苏宁就在广州设立了办事处，并开了第一家苏宁空调专卖店。从此，苏宁与生产基地设在广东的华凌、美的、松下、华宝、科龙等空调厂商结下了同盟关系。即使后来苏宁由空调经销商迅速蜕变为电器专业店，广州也一直是苏宁高度关注的对象。

　　模式解读

　　2002年12月，苏宁决定以横向扩张的模式布局广州、深圳。这次负责这两个市场的是时任徐州苏宁电器有限公司总经理的周晓章。2003年春节过后，苏宁宣布成立华南大区管理中心。2月，周晓章便抵达广州，随行的还有21名筹建人员。虽然筹建工作时间紧，任务重，但周晓章信心十足，并坚持广州两个店同时开业。

　　周晓章带人在广州展开筹建工作期间，也是“非典”肆虐之时，每天有很多人从医院里出来又有很多人进去，形势非常严峻。但“非典”丝毫没有影响周晓章和他的团队开店的激情，他们每天像陀螺一样忙于工作，根本无暇顾及其他事情。

　　2003年3月22日，苏宁广州区庄店、人民路店同时开业，标志着全国家电连锁巨头苏宁正式进军华南。开业当天，苏宁两店销售共计突破1600万元，一举创下了广州家电市场的开业销售纪录。

　　在胜利的凯歌还未结束时，4月19日，周晓章和他的团队又在广州开了第三家店。三家店当天的销售额突破了1800万元，其中一家店3000台空调一销而空，手机销售也达3000多部。接着，周晓章把选择店址的目光进一步放到广州以外的珠三角其他地区，加快在广深两地及周边二级城市、珠三角地区的广泛布局。6月，深圳南山店开业，8月，深圳华强店开业，这两家以3c标准建设的店面积均在5000平方米以上。

　　2004年1月1日，周晓章将3c旗舰店模式复制到广州天河，全面升级已有的3c信息家电经营理念。

　　经过一年的市场竞争，广东的家电市场发生了巨大变化。广州东泽电器公司被上海永乐家电公司收购，300多家电器零售单体店或倒闭或被逼出中心商圈转战周边二级城市，整个广州家电市场的平均价格硬生生地被拉下15％，市场逐渐向苏宁、国美这类寡头集中。

　　2005年5月1日，苏宁又宣布在同一天开设华南4店，这意味着苏宁在该地区的扩张再度提速。

　　2005年，苏宁在华南市场全年开店近30家，数量位列全国第一，同时华南销售规模和利润同样位居全国前列。

　　为了进一步深耕华南市场，苏宁集团总部还对华南大区的组织架构进行了战略性调整：将华南升级为区域管理中心，把广州、深圳单列为大区，同时把南宁大区和海口大区也划归华南区域管理中心。这样，调整后的华南大区就从单一的广东省辐射到了两广和海南，构成了一个大华南的区域性市场。

　　从进入华南的第一天起，苏宁就扮演着市场引领者的角色，从提前启动空调销售旺季，敲定羊城价格坐标，到后“非典”时代引领健康消费理念，再到引入通信终端直供，开创全新的3c信息家电消费，每一次都对广东整个家电市场产生强大的冲击。在这一过程中，苏宁也成为了华南市场的聚焦点。

　　模式活用

　　华南市场不但是家电业的必争之地，也是众多汽车商家的必争之地。

　　目前，华南市场的汽车销量占全国三成以上，而这其中，东风日产、广汽本田和广汽丰田三大日系厂商合力占据华南市场近50％的市场份额。

　　自20世纪80年代以来一直被日系汽车把控的华南市场成为了大众、通用以及许多“野心勃勃”的汽车商们的一块心病，而2009年初轰轰烈烈的丰田召回事件让早已觊觎华南市场的汽车商们似乎找到了突破的契机。

　　2009年，大众“华南战略”提出，至2018年，要在占中国汽车市场30％的华南市场上将销量从此前的15万辆提升至50万辆，其市场占有率要由2008年的12％提升至全国平均水平。2010年3月，大众在广州地区上市的高尔夫gti，其23.58万的定价甚至低于其在香港31.8万港元的售价。面对越来越拥挤的华南市场，大众已到了实力攻城阶段。

　　上海通用针对强劲对手大众品牌在南方市场提出的华南战略，也加强了对广东市场的投入。到2010年4月，通用广东市场已占全国销量总额的1\/4，与上年同比上升了35％。

　　无论是电器市场之争，还是汽车市场之争，都说明了华南市场的重要性。相信在不久的将来，会有越来越多的企业去争夺华南市场，华南市场的争夺战也将愈演愈烈。

　　4.一“网”网天下

　　苏宁在北京、上海、华南等地站稳脚后，加快了其他城市连锁的步伐。

　　2002年6月22日，苏宁成功进入西安，开辟了西北战场；6月23日，苏宁攻入合肥，成功开设了苏州路店；10月1日，苏宁挥师西南，在两个月时间内，同时启动重庆与成都市场，西南战火骤然变得激烈起来。

　　这里面值得一提的是苏宁的空调销售精英陈金凤，新世纪伊始，陈金凤就被任命为苏宁电器连锁发展中心总监。被任命为连锁发展中心总监后，陈金凤就带领着手下转战大江南北，到处开店。

　　模式解读

　　2002年10月1日是陈金凤负责的重庆店开业的日子，这一天，苏宁在北京、常州、上海、宁波、重庆5个城市的6家店同时开业，被苏宁内部称为“五城六店”。

　　在重庆，解放碑是重庆最主要的商业一条街，这里会聚着几个大商场和无数个商业店铺。苏宁将重庆第一家店建在此处，摆出一副志在必得的架势。

　　陈金凤至今仍记得，开业当天，天气特别晴朗，阳光明媚。苏宁在重庆店的开业也像阳光一样让人心情愉悦，并大获全胜。

　　11月21日，陈金凤又率部转战成都。考虑到西部的经济发展水平和成都消费比较理性的状况，苏宁高层预计成都第一店的销售额不会太高。但陈金凤在预测销量时却信心满满，她向总部保证说：我们必须达到1000万元，否则就不算开业成功！她相信，苏宁丰富的产品可以让消费者有很大的选择空间，保证在苏宁商场能选择到他们满意的商品。

　　在深入了解成都当地人的消费习惯后，陈金凤决定成都西大街店的开业采用“普惠制”，即把零售价格整体往下拉，真正让利给消费者，让消费者感受到实实在在的优惠。同时，陈金凤认为，如果突出宣传苏宁的服务优势更容易获得认同。为此，陈金凤在当地招聘了大量维修服务人员，对其进行培训，在开业前开展了一系列的服务进社区活动，免费为当地消费者提供电器保养及维修等服务，这给当地人留下了深刻的值得信赖的良好印象。

　　成都西大街店开业那天，当营业时间一到，店门慢慢开启时，迫不及待的顾客就弯腰从门缝钻到了店里，不久，商场里充斥着的人潮把展台、收银台围得水泄不通。电梯被挤停了好几次。从正门到后门纵深70米左右的距离完全通过要35分钟，从二楼下到一楼需要半小时，整个一天的人流量达15万人次。到了晚上9点，店里还有很多顾客……

　　当天夜里，西大街店的销售数字统计出来了：1700万元！陈金凤几乎难以相信，一个月来的辛苦努力终于得到这个飘红的历史新高数字，她激动得几乎一夜无眠。

　　当地的媒体纷纷惊叹于苏宁的凌厉攻势与辉煌战绩，一家媒体甚至画了一幅漫画，上面画着一个叫苏宁的人，手里拿着大刀说：“我来也！”刀锋所向，是国美和当地的百货商场。

　　同一天，远在天津开的那家店的战果也同样辉煌，当天实现销售1400多万元。两者一南一北，映红了整个家电连锁市场的天空，也照亮了苏宁连锁发展的康庄大道。2002年，苏宁连续开了15家直营连锁店，比2001年的6家增长了2.5倍。

　　之后，苏宁连锁更是大踏步前进，势如破竹。

　　模式活用

　　从陈金凤开店过程中根据不同地区消费者的不同消费习惯而采取不同的策略可以看出，陈金凤遵循了因地制宜的原则。沃尔玛在开店过程中也遵循这一原则，尤其在本土化举措上。沃尔玛在中国的本土化主要体现在以下几方面：

　　第一，经营方式本土化。

　　近几年，沃尔玛在中国一直在调整经营政策，以适应中国市场的需求。沃尔玛在深圳华侨城和大连新开设的店铺都出现了专柜，而国外沃尔玛店是没有专柜的。而且，沃尔玛也和中国的零售企业一样，对供应商的付款从以往的3—7天延长到2个月，这将大大改变沃尔玛的经营风格。

　　第二，采购本土化。

　　沃尔玛中国公司经营的商品有95％以上是由中国生产的。2000年，沃尔玛在中国直接采购和通过供应商间接采购的中国产品总额超过了任何一家外贸出口企业的业绩。沃尔玛本土化采购不仅可以有效地节约成本，还能促进与当地政府、商界的关系。

　　第三，管理团队本土化。

　　尽管到目前沃尔玛的决策层基本上仍然是美国人，但沃尔玛希望在今后几年，创建基本上能够自治的、由本地人员管理的团队，这些本地管理人员将负责当地的人力资源、财务及营运。管理人员将被授权灵活地处理沃尔玛的章程，以便更好地为当地市场服务。

　　因地制宜是沃尔玛本土化的最基本要求，而本土化又是沃尔玛成功连锁全世界的关键所在。可以说，没有本土化，就没有今天实实在在为消费者让利的沃尔玛。
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第17章 激励人性才是管理的真谛(1)


　　要做企业，就得实行规范化管理，淡化家族企业的色彩，强调团队的力量。

　　理解的要执行，不理解的要先执行后理解；对的要执行，错的要先执行再纠正！目的就是要保证高效的执行力。

　　——张近东

　　1.制度重于权力，同事重于亲朋

　　企业是一个多因素、多层次、多系列、多结构的复杂综合体，要把这个综合体里每一个成员的智慧和力量充分发挥出来，就需要有一整套严格有效的管理制度，使企业所有员工的工作都有章可循。

　　苏宁在成立初期，企业管理几乎是张近东一个人的事。那时候，张近东必须站在队伍前面，事必躬亲是迫不得已，也是必需的。然而，经过20年的快速发展，今天的苏宁已经发展成为产业多元化、事业连锁化的大集团，靠张近东个人能力来决定苏宁的各项具体政策已不切实际。

　　张近东也深知，要想推动苏宁进入一个更高层次的发展轨道上，必须依赖严格的制度体系和员工的共同努力。因此，苏宁提出了“制度重于权力，同事重于亲朋”的管理理念。

　　模式解读

　　不了解苏宁的人可能会认为，将“制度重于权力”作为企业的管理理念，只不过是一句口号而已，但苏宁的“制度重于权力”并不是口号。苏宁在实施制度化管理前，先解决了两个问题：一是如何看待制度，将制度置于怎样的位置上；二是如何制定和执行制度，能使其真正发挥作用。

　　在如何看待制度、将制度置于怎样的位置这个问题上，张近东提出苏宁不是人选人，而是制度选人，并且带头将自己置于制度的管辖下，模范地执行制度，从而保证了制度面前人人平等，也达到了上行下效的效果。

　　在制度的制定和执行上，苏宁做了如下规定：

　　第一，在制定制度时要把握政策性和实效性，即使是阶段性的制度也要充分体现这一点。

　　第二，建立制度关键在执行，这样的制度才有生命力。

　　第三，制度要在执行中规范，在实践中完善，绝不能不执行。

　　第四，确保制度的连续性。

　　苏宁的制度与权力是分不开的，有对制度的规定，相应地也有对权力的规定。

　　对于权力，在苏宁，每一个员工由于岗位职责的要求都相应地被赋予一定的资源支配权力，这些权力是组织设计的结果，而不是个人的附属物，是企业赋予某一岗位的职责以及相对应的权限，而不是个人特权。

　　这就是苏宁对“制度重于权力”的理解和实施。

　　如果说“制度重于权力”是苏宁管理中刚性的体现，那么，“同事重于亲朋”则是苏宁人性化管理的重要体现。苏宁意识到，工作也是一种生活，甚至是每天生活中最重要的部分。同事在一起相处的时间甚至比亲人朋友相处的时间还要多。因此，营造一种融洽的同事关系，才能使员工真正感受到工作的愉快。

　　苏宁是原生型民营企业，从成立之初就倡导家庭式氛围。所谓家庭式氛围，就是分工不分家，每个人在忠于职责的同时，还要互相支持、互相帮助。无论每个部门、每个人的职责是什么，大家都要为了企业的共同目标而努力。

　　在苏宁，同事之间是共同事业的合作伙伴，是共同拼搏的战友，所以，同事之间不仅有利益的纽带，更有情感的纽带。下级尊重上级，领导关心员工是苏宁企业文化的一贯传统，也是苏宁家庭式氛围的一种体现。而制度约束与情感纽带相结合，成为苏宁管理的个性和特色。也正因为有了“制度重于权力，同事重于亲朋”的管理理念，苏宁内部才能始终保持员工做事有章可循，员工才能团结如一家人。

　　模式活用

　　苏宁“制度重于权力，同事重于亲朋”的管理理念的本质就是制度化管理与人性化管理的有机结合。这种管理方式要比单纯的制度化管理或单纯的人性化管理有效得多。

　　正如某位企业家说的那样，在企业规模较小时，用能人管理就可以；随着规模的扩大，必须上升到制度化的管理；当企业发展到超大规模的时候，则必须使管理上升到文化与哲学层次，用理念、价值观来统率员工。

　　制度化管理是一种刚性管理，以规章制度为中心，凭借制度约束、纪律监督、奖惩规则等手段对企业员工进行管理。20世纪，以泰勒的科学管理为代表的制度化管理曾风靡全球。

　　人性化管理是以人为中心，依靠企业的共同价值观和文化精神氛围进行的人格化管理，它是在研究人的心理和行为规律的基础上，采用非强制性方式，在员工心目中产生一种潜在的说服力，从而把组织意志变为个人的自觉行动。因此，人性化管理是一种柔性管理。

　　制度化管理与人性化管理并不是非此即彼的关系，当两者结合到一起时，就会达到苏宁“制度重于权力，同事重于亲朋”的管理效果。

　　海尔集团作为我国民族企业的一面光辉旗帜，一直备受业界人士的关注和推崇，其成功经验一直是众多企业学习的榜样。许多到海尔参观的人反映：“海尔的许多口号我们都提过，很多制度我们也有，为什么在我们企业没有效果，在海尔却这么有效呢？”

　　其实，海尔成功的秘密不是靠一两个管理秘诀搞管理，而是靠管理制度与企业文化紧密结合构成的管理体系。

　　管理并不是一件难事，关键看采取什么样的管理方式。一种正确的、适合企业的管理方式能推动一个企业的快速发展，而不正确的、不适合的企业管理方式则可能阻碍企业的发展。因此，选择一种什么样的管理方式，是企业管理的重中之重。

　　2.把复杂的事情简单化

　　企业管理无外乎做两件事：一是出主意，二是把复杂的事情简单化，因为最难的问题往往有最简单的解决方式，最简单易行的管理方法往往最有效。其实管理像电脑一样，运行流程越复杂，越烦琐，速度越慢，效率越低。管理的本质是简单，简单化恰恰是苏宁制度化管理和标准化管理的内在要求。

　　苏宁在20年的发展历程中一直追求管理上的简单化。在苏宁，人们对简单化的理解是在确保达到管理目标的前提下，以最少的时间和资源投入，用最简便的方法和手段完成管理工作。一旦有人在某项管理工作上有所创新，实现了简单化，苏宁就会将其工作方式方法加以概括提炼，形成标准，以使其他相同的工作变得更简单。

　　模式解读

　　管理的最高境界不是为了完美，而是为了和谐，为了有效。而简单管理的宗旨是效率至上、快速反应，它试图打破的是原有的阻碍效率提升和资源浪费的管理系统，使一切归于简明、高效。这些运用到苏宁就是：复杂的事情简单化，复杂的流程简单化，复杂的制度简单化，复杂的架构简单化，复杂的执行简单化。

　　苏宁在经过快速稳步发展后，经营商品品种繁多，有几百个品牌、上万个规格型号，而且苏宁服务链很长，从采购、店面销售、配送到安装、维修，这些复杂的运作过程必须进行简单化处理。因此，在实践中苏宁总结出一套简单化管理方法，即：在明确目标和要求的基础上对目标和要求进行分解，使之尽量简明；精确地界定内容，明确工作的要点、难点和节点；将复杂的内容分解为简单的内容，用最简单的方法解决；对例行的事项采取标准化的操作，对例外的事项提倡因地制宜，创造性地解决；用机器替代人工，用电子化实现简单化。

　　在苏宁看来，好的标准总是简单而富有效率的，它摒弃烦琐，始终面对目标，显示出结果与原因，这也是苏宁制度化、标准化追求的目标。

　　将复杂的企业管理简单化是一门艺术，管理者必须不断琢磨，认真研究，努力寻找到更简单、更快捷的管理方法。只有这样，企业管理者才能在复杂的企业管理中快刀斩乱麻，不至于沉没于“剪不断，理还乱”的日常事务之中。

　　模式活用

　　管理复杂化是造成一些企业人力资源浪费、效率低下的重要原因。很多企业办一件简单的事情常常要经过很多部门的审核签字，结果5分钟就能解决的事情，过了一周，文件还在某个部门那里等着签字。还有的企业，一个考核制度动辄好多章、好多条，比一本书还厚。有些管理者却认为，这是管理的规范化、科学化。殊不知，这是把原本简单的工作变得更加复杂了。

　　被誉为“全球第一ceo”的美国商业巨子杰克·韦尔奇说：“人们总是容易高估商业运行的复杂程度。要知道，经商并非研究火箭技术，我们选择的是世界上较为简单的职业之一。”

　　娃哈哈之所以能成为中国本土饮料行业的领军企业，要归功于娃哈哈能将复杂的事物还原到最基本、最简单的关系，也只有基于这样一种关系，才能将各方的定位和根本利益看到骨子里。将复杂的问题简单化是娃哈哈的一大管理风格。宗庆后说商业就是“买”和“卖”的简单关系，在一“买”一“卖”中，娃哈哈为什么、经销商为什么、消费者又为什么如水落石出般被揭示得一清二楚。娃哈哈在管理过程中抛弃了一切不需要的细节和讲究，采用的是最简单的管理方法。

　　宝洁公司的制度具有人员精简、结构简单的特点，并且该制度能与公司的行政风格相吻合。宝洁公司的简单化管理集中体现在该公司倡导的“一页备忘录”里。宝洁公司的前任总经理查德·德普雷从来不接受超过一页的备忘录，他常在退回去的备忘录上面写道：“把它精简成我想要的东西。”

　　有人质疑，如果说报告只有一页长，那么宝洁公司是如何将其处理得如此切中要害、一目了然的呢？有人经过调查，揭露了这个谜底。宝洁公司是在大量支持性数据以及依据事实分析的基础上，不惜耗费精力与时间将报告尽量缩减，目的是尽量减少领导者或其他人阅读报告所需的时间。这种处理问题的方法非常精细，并且趋于完美。一页报告的威力在于，它的要点鲜明集中，比主旨散布在10多页的分散式、复杂式的报告要简洁清楚。

　　公司规模不论大小，其本质都应该是简单的，复杂只是人为所致。企业应该倡导简单的风气，运用化繁为简、以简驭繁的管理智慧，这才是最重要的。目前，快速消费品行业已进入重大战略调整期，企业管理与控制体系也将随之进行相应调整。如何选择合理、有效的企业管理模式，建立一套完整的企业管理与控制体系，将是快速消费品行业面临的一个严峻的课题，而将复杂的问题简单化就是管理上的不二选择。

　　3.信息化是现代商业管理的灵魂

　　2008年度中国企业信息化500强大会上，苏宁凭借历年来对信息化建设的高度重视和巨大投入，位列商业连锁信息化第一，总排名第四十四位。

　　对于此次获奖，时任苏宁电器总裁的孙为民表示：“信息化是现代商业连锁的灵魂。我们很高兴苏宁在信息化建设上的努力能够持续获得肯定，我们也希望能有更多的民营企业加入到信息化建设的队伍中来，通过信息化建设提升企业生存力和竞争力。苏宁愿意和全球连锁行业共同交流探索和总结，也愿意为中国连锁行业信息化发展提供更多的经验！”

　　苏宁经营规模快速扩大的20年，其实也是其信息化发展的20年。苏宁对信息化的持续投入，让企业信息化水平逐年提高，也让这种提高科技含量的新的发展模式日渐成熟，成为苏宁持续、健康发展的坚强后盾。

　　苏宁董事长张近东也曾表示，现代零售业资本密集型、技术密集型、人才密集型的行业特点越来越明显，行业门槛以及竞争层面越来越高，而苏宁在信息技术上的投入以及取得的成就成为苏宁的核心竞争力之一。

　　模式解读

　　1993年，苏宁在赢得与八大国有商场空调大战后销量猛增。为了做好空调客户服务管理工作，1994年，苏宁率先在空调业内建立了第一套基于dos操作系统的完整的售后服务管理系统，将客户购买空调的送货信息、安装信息、维修记录等数据存入数据库，由计算机进行流程化管理，实现100％客户回访制度。这一操作系统的建立，既提高了苏宁的服务管理水平，也提升了苏宁的品牌形象。

　　继dos操作系统后，1996年，苏宁为了适应快速增长的空调业务需求，建立了商场、物流配送、仓库、售后服务中心等局域网络系统，利用信息系统，进行进销存管理、配送管理、仓库管理及售后服务管理。也就是在这一年，苏宁成为全国第一家实现零售电脑开票的商业零售企业。

　　2006年4月11日，苏宁erp成功实施上线，新上线的erp系统使苏宁实现全会员制销售和跨地区、跨平台的信息管理。苏宁实现2万多个终端同步运作，每小时处理10万笔销售订单，加上与此相对应的物流、售后、客服系统同步操作，达到每小时40万次处理能力，相当于每秒钟处理100多次交易请求，提高了管理效率。

　　erp系统启用后，仅历时9个月时间，苏宁便创下了全球零售业sap实施规模最大、实施周期最短两项纪录，在国内零售业处于绝对领先的水平。这一国际一流信息技术平台的成功上线为苏宁的信息化建设打下了坚实的基础。

　　2007年6月17日，苏宁与ibm公司共同宣布，未来5年内，双方将在企业管理、流程变革、应用系统开发与it管理等领域开展密切合作。在此期间，ibm将为苏宁电器提供一整套涵盖人力资源、组织和绩效管理、财务管理、供应链及物流网络优化、客户服务等全方位的业务变革解决方案，以帮助苏宁电器应对管理体系和信息化系统带来的各种挑战。

　　2008年，苏宁持续打造直接关联消费者服务方面的信息化技术平台，采取了一系列技术研发和运用措施，提升企业服务平台建设：利用专业物流软件，优化配送全流程管理，提高终端作业执行力度；借助crm系统对售后服务作业流程进行再造和运作模式的变革；客户呼叫中心立足于集中式统一受理平台的强大功能，优化现有流程模块，加强各类回访及调研的项目管理能力；推广e·learning在线学习系统，大幅度提升员工大规模培训和教学的能力。

　　一系列信息化改造也使苏宁的物流模式发生了变化。过去，苏宁的一个子公司对应一个仓库，每个仓库对所有商品进行备货，经常导致库存积压、占用资金，而且由于各子公司it平台不集成，仓库间货物流通手续烦琐、耗时长。现在，苏宁用相当于原来1\/4的物流人员就实现了进出货差错率几乎为零，库存周转率则提高了60％，资金占用率至少下降了40％。

　　在供应链管理上，苏宁已经实现了与多家供应商的it系统对接。这一方面简化了苏宁与供应商之间的下单、收发货、结算等流程，另一方面通过有偿向供应商提供产品库存和销量等数据，苏宁还找到了一个增收途径。

　　模式活用

　　沃尔玛的信息化策略一直都受到业界的好评，沃尔玛创始人山姆？沃尔顿曾说过，他主张不惜代价建立先进信息系统的理念其实很简单，如果他看不到每一件商品进出的财务记录和分析数据，就感觉不到是在做零售。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第18章 激励人性才是管理的真谛(2)


　　沃尔玛在信息系统方面投入的热情在全球的企业当中是首屈一指的，就在其他连锁零售业还在用传统方式管理企业时，沃尔玛就已开始将管理重点投入到各种信息系统的建设上了。

　　1981年，沃尔玛开始试验利用商品条码和电子扫描器实现存货自动控制。商品条码和电子扫描器的采用大幅缩短了顾客的结账时间，也便于沃尔玛利用计算机跟踪商品从进货到库存、配货、送货、上架、售出的全过程。沃尔玛的这一举措，使对商品的整个处置过程节约了60％的人工成本。

　　1983年，沃尔玛又与休斯公司合作，耗资2400万美元，将一颗人造卫星发射升空，成为全球第一个发射物流通信卫星的企业。沃尔玛的物流通信卫星成功发射后，顾客在沃尔玛进行交易时，他的年龄、住址、邮政编码、购物品牌、数量规格、消费总额等一系列基础商业数据都会被记录下来纳入到沃尔玛的整体销售状况分析系统中。这大大方便了沃尔玛对整体销售状况的调查及对顾客的跟踪。

　　在沃尔玛本顿威尔总部的信息中心，1.2万平方米的空间装满了电脑，仅服务器就有200多台。在这里，管理人员可以查到任何区域、沃尔玛任何店铺任何商品的销售数量，因此有人说，沃尔玛的电子信息系统甚至超过了电信业巨头at＆t公司。

　　信息化使沃尔玛走在了全世界零售连锁的前列，沃尔玛的成功无疑印证了信息化对现代零售企业的重要性。

　　在信息技术大行其道的现代市场环境中，连锁企业在商战中一旦落后，就很难再有翻身的机会。我国连锁企业通过兼并、重组等措施在得到迅速发展后，竞争也变得空前激烈。我国连锁企业要想在激烈的竞争中胜出，也必须建立更加完备的信息系统，通过信息化系统的建立来强化规模经济的优势。可以说，谁掌握了及时、一流的信息，谁就会在竞争中胜出。

　　4.摒弃家族式管理

　　从创业之初，张近东就坚决摒弃家族制的管理方式，他谢绝让亲戚进来“帮忙”，拒绝在公司里起用兄弟姐妹、亲戚朋友。他认为要做企业，就得实行规范化管理，淡化“个人努力”、“家族企业”的色彩，强调团队的力量。

　　在苏宁有所发展后，张近东及时为苏宁设计了一条社会化管理路径。而在当时，很多和苏宁一样有着良好发展前景的企业，却并没有过多地考虑如何建立一套现代化管理制度，他们依然用“内部革命”、“兄弟分家”的方式来解决企业做强之后的管理问题，也正是这种家族制管理方式使原本可能继续发展壮大的企业渐渐走向了衰落。

　　当有记者问张近东：“未来企业的传承，你是希望选经理人，还是像很多国外的大公司，在家族人选中选择接班人？”

　　张近东的回答是：“苏宁肯定会成为一个大企业，它的管理者不经过基层一步一步干起来，不经过各个体系10年、20年的锤炼，是不可能坐到最高的位置上来管理企业的。在这个前提之下，我们再去谈谁能接班的问题。”

　　从张近东的回答中可以看出，苏宁已经完全摒弃了家族制管理方式，走上了一条现代企业管理之路。

　　模式解读

　　苏宁社会化管理路径主要包括以下两方面：

　　首先，将管理权社会化，建立一支精干高效的管理团队。

　　张近东在苏宁成立之初就认识到，决定企业发展的不是某个人的能力、某个人的权威，而是一个强大的组织。在创业初期，张近东就从社会上广纳人才，吸引大学生加盟。也正是当时人才的引入为苏宁的后续发展积蓄了强大的力量。

　　其次，将权益社会化，建立有效的人才激励机制。

　　在权益社会化，建立有效的人才激励机制上，苏宁信奉的原则是“财聚人散，财散人聚”。当苏宁成功上市时，苏宁的许多高层都获得了公司不同比例的股份，而张近东个人的股份则被稀释。张近东以其巨大的气魄及时主动推进苏宁向公众公司发展，使苏宁能够以现代企业制度的结构和模式来运行，这也为苏宁永续经营打下了坚实的基础。

　　也正是因为苏宁的无家族色彩，苏宁的高层管理团队多年来一直比较稳定，没有出现业内其他企业因为亲属把持重要管理岗位，形成对非家族人才的排斥而导致高层不断跳槽的情况。

　　苏宁摒弃家族式管理正说明，在一个市场竞争愈加激烈、游戏规则愈加规范的商业环境中，民营企业如果不能实现从个人能力向组织能力的过渡，家族统治向组织管理的迈进，统治文化向制度文化的转变，企业就会永远超越不了手工作坊小打小闹的层次，从而无法实现企业做大、做强之梦。

　　模式活用

　　据调查，我国300多万家民营企业中，90％以上是家族企业。在创业初期，家族制管理方式可以给企业的立足和起步带来很多的便利和竞争优势，适合于企业发展；而当企业发展到一定规模后，家族制管理方式的弊端就会日益显现出来。

　　在家族制管理的企业中，因为家族观念根深蒂固，容易导致任人唯亲，使家族自闭于社会管理资源，而企业的发展壮大，急需人才加盟，如果都从家族中选取，就难免鱼龙混杂。更有甚者，凭借与老板的特殊关系，借工作之便，从中渔利，使公司利益蒙受损失。这不但会阻碍外来人才的进入，更会导致企业竞争机制效率低下，最终使企业逐渐失去发展的动力。

　　正因为家族制管理在企业后续发展中存在种种弊端，因此，当企业完成了资本的原始积累，发展壮大后，就应当对原有的管理制度进行逐步的改革和创新，慢慢把家族制管理方式转变为现代企业管理制度，这样才能保证企业稳定健康地向前发展。

　　5.好点子不去执行就不会开花结果

　　当今，每一个企业在建立和发展的同时都在不断地巩固和完善一个基础，那就是企业的执行力。保罗·托马斯和大卫·伯恩在《执行力》一书中指出：满街咖啡店，唯有星巴克一枝独秀；同是做pc，唯有戴尔独占鳌头；都是做超市，唯有沃尔玛位居零售业榜首。其原因何在？执行力正是这奥妙的关键。

　　对于执行力的重要性苏宁早有认识，在竞争激烈的家电连锁业，苏宁能够立于不败之地，从某种程度上说也是得益于它高效的执行力。

　　对苏宁来说，如果在组织结构变革、战略调整、管理制度创新等涉及公司生存与发展的重大问题上不能形成一致意见，执行力就会大打折扣，就会影响连锁发展的水平和速度。

　　在很多事情上，张近东曾对几个高管明确表示：理解的要执行，不理解的要先执行后理解；对的要执行，错的要先执行再纠正！目的就是要保证高效的执行力。

　　模式解读

　　在商业竞争中，任何组织和个人都会遇到许许多多的竞争对手，一旦你不幸输给了竞争对手，毫无疑问那就是你的执行力出了问题。可以说，没有执行力就没有竞争力。正如有人说的那样，执行就像横亘在目标、战略与结果之间的一道“鬼门关”，跨得过去就成功，跨不过去就失败。

　　苏宁的竞争力就源于它的执行力。苏宁创立之初，一共十几个人，只要张近东一声令下，大家就会全身心投入到工作中去，无论工作多苦多累，都没有怨言，且信心百倍。正是这种强大的热情和高效的执行力，保证了苏宁在成立初期就能在市场竞争中连连取胜。

　　苏宁要转型连锁经营的时候，有很多员工不理解甚至是不支持，即使经过开会讨论，大家的思想也没有完全统一。这个时候，张近东提出连锁的事就这么定了，不准再有异议，这就是苏宁的不理解也要执行，先执行后理解。基于此，苏宁员工齐心协力，一口气开了几百家连锁店。

　　2003年“非典”期间，北京小汤山医院有300多套空调要在一天内安装完，在这么短的时间内完成如此艰巨的任务，一般商家都不愿意接，更何况是在“非典”时期。但苏宁并没有觉得这项工作多么难以完成，也没有被“非典”吓倒，而是在别人都避之唯恐不及的情况下，大胆地接下了小汤山医院的空调安装工作。随即100多名苏宁安装员工赶往施工现场，按时完成了安装任务，苏宁也因此树立起了良好的社会形象。这也表现出了苏宁的执行力不是一般家电零售业能比的。

　　正是凭借高效的执行力，苏宁才取得了今天的成就。苏宁用事实证明，赢在执行力并不是一句空谈。

　　模式活用

　　一个企业生存和发展的关键在于执行力是否到位，企业要想完成最终的目标，就是通过员工的执行力把企业发展蓝图变成现实。因此，执行力是把企业规划变为客观现实的重要载体，对企业的兴衰成败起着决定性作用。

　　联想集团取得的巨大成功就与其强大的执行力有着直接关系。2004年之前，联想自己最为自豪也最为外界津津乐道的就是联想每年都要举办全国性市场活动，而且每次活动都是几百个城市同时举行。这种大规模的活动，如没有高效的执行力是很难协同作战的。但到2004年，种种迹象表明，联想执行力这一利器似乎正在一点点地失去它原有的威力。面对企业执行力的丧失，联想的创始人柳传志想到了杨元庆，也只有杨元庆能让联想重拾往日的执行力。

　　为了找回已失去的执行力，1997年，杨元庆将“严格文化”引入联想，并确立了“认真、严格、主动、高效”八字管理方针，还毫不留情地提出了著名的“八大问题”，细数联想执行力下降的症状。自此，联想的执行力开始一点点重现，并最终重现了往日的辉煌。

　　通过联想可以看出，企业经营要想获得成功，必须具有高效的执行力。市场竞争日益激烈，通常情况下，企业与竞争对手的差别就在于双方的执行力。如果对手在执行方面比你做得更好，那么它就会在各方面领先。

　　有关调查表明：成功的企业，20％靠战略，60％靠企业各级管理者的执行力，其余是运气等因素。因此，执行力是企业在市场竞争中取胜的关键因素，不容忽视。

　　6.沟通决定着制度执行的结果

　　沟通在企业内部无处不在，无时不有，但沟通渠道不畅通是大多数企业都存在的问题。企业的机构越是复杂，其沟通障碍就越多，导致基层的许多建设性意见不能及时反馈到高层决策者那里，甚至有些意见在反馈过程中已被层层扼杀，而决策层的决策在传达过程中也常常无法以原貌展现在员工面前。

　　因此，建立一个高效率的内部沟通机制，是现代企业管理的重要手段。正如日本经营之神松下幸之助所说：“企业管理过去是沟通，现在是沟通，未来还是沟通。”

　　苏宁向来重视企业内部沟通和外部沟通。在苏宁，总部和分公司之间、上下级之间、员工之间都能够保证沟通顺畅，这不仅大大提升了工作效率，还使公司上下拧成一股绳，齐心协力把苏宁做好。

　　模式解读

　　苏宁成立之初，人员不多，没有太多的层级结构，上下级沟通起来也比较方便，但随着企业规模的壮大，管理层级越来越多，上下级之间的沟通也成了一个问题。为了解决这一问题，苏宁在内部管理中实行充分沟通与互动机制。在沟通与互动中，苏宁每年都对干部进行大范围轮调，各地、各个系统的干部每月分批被调回总部轮岗，在总部待一周或者半个月后再调回去。

　　为了避免出现中层管理者沟通不畅的情况，苏宁还开办了中层干部培训班，每月把几批学员调回总部培训，到总部去感受苏宁的文化。对于大规模的干部轮岗培训，张近东说：“你不把自己人派出去，就没有办法建立一种总部与外地的沟通，没法将苏宁的理念和文化传递下去。”

　　事实上，苏宁也的确通过中层管理者的互动，发挥出了中层沟通的作用，苏宁通过中层管理者的互动，很好地将刚性的制度和柔性的企业文化传达给了每一个员工。

　　苏宁不仅注重企业内部沟通问题，也十分重视与终端消费者、上游供应商的沟通。苏宁通过各种活动，充分了解消费者的最新需求，及时为消费者提供咨询支持。在与消费者的双向交流中，苏宁可以捕捉到最新的市场需求，同时也树立了良好的企业形象。

　　通过苏宁的内外部沟通机制可以看出，无论企业大小，只要沟通顺畅，不仅可以降低企业文化建设过程中的阻力，还可以加快企业发展的步伐。因此，企业应该搭建多渠道双向沟通机制，通过多种渠道和各式活动保证企业内外部无障碍沟通。

　　模式活用

　　对零售连锁业来说，沟通的重要性是显而易见的。山姆·沃尔顿在总结沃尔玛成功经验时也写道：如果必须将沃尔玛浓缩为一个思想，那么可能就是沟通，因为它是我们成功的真正关键因素之一。

　　沃尔玛成立之初，就十分强调沟通。从每周例会，到极其简单的电话交谈，都渗透了企业的沟通理念。山姆？沃尔顿认为，无论有多么高级的电脑网络和多少数据，它们都只能告诉你已经卖了多少，却不能告诉你将卖多少。管理人员必须亲临基层，了解和处理店中事务。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



第19章 激励人性才是管理的真谛(3)


　　沃尔玛公司总部设在美国阿肯色州本顿维尔市，公司有12架飞机供这种旅行之需，公司的行政管理人员每周花费大部分时间飞往各地的商店，通报公司所有业务情况，让所有员工共同了解沃尔玛公司的业务指标。

　　山姆？沃尔顿认为让员工们了解公司业务进展情况，与员工共享信息，是让员工最大限度地干好其本职工作的重要途径，是与员工沟通和联络感情的核心。因此，在任何一个沃尔玛商店里，都定时公布该店的利润、进货、销售和减价的情况，并且不只是向经理及其助理们公布，也向每个员工、计时工和兼职雇员公布。沃尔玛正是借用共享信息，适应了员工的沟通与交流需求，达到了自己的目的：使员工产生责任感和参与感，意识到自己的工作在公司的重要性，感觉自己得到了公司的尊重和信任，积极主动地努力争取更好的成绩。

　　如今，沃尔玛已发展成为跨国大公司，沟通对它来说显得更为重要。公司在电脑及卫星通信上花费数亿美元，每周六的工作会议，山姆？沃尔顿及各位主管每周几天乘飞机视察各店，所有这一切，都是为了沟通。

　　7.问题天天有，解决方案日日新

　　如果说在发展连锁之前，苏宁主要依靠张近东个人能力来创造、积累财富的话，那么，在连锁事业发展之后，庞大的企业组织则不是张近东一个人能有效管理的。另一方面，连锁零售业务所需要的人数是以前做批发业务的多倍，这使苏宁的组织体系迅速庞大起来，而企业在做强做大的过程中，经常会遇见很多问题，其中最容易患上“大企业病”。苏宁要成为大企业，但不能患上大企业病。

　　张近东认定必须对苏宁进行组织上的再造，以适应新的战略目标及经营模式的变化。

　　模式解读

　　虽然苏宁有着优良的企业文化传统，张近东还是非常担心组织再造会遇到巨大阻力。为了保证组织再造能够顺利进行，张近东向公司全体高管明确了“再造原则”：

　　第一，组织结构的设计和运行必须基于战略目标，满足战略的要求。

　　第二，人力资源体系调整的重心是使责任、权利、利益、能力相匹配。

　　第三，业务流程同步梳理、改进、细化。

　　第四，调整与细化不同层级的授权、考评和激励制度。

　　第五，组织结构的变革和组织文化的再造同步进行。

　　第六，为变革本身提供全面而充分的组织、资源保障。

　　第七，充分考虑信息技术的跟进和支持。

　　张近东提出的组织再造原则，有效地保障了苏宁组织再造的顺利进行。

　　在组织再造上，苏宁还大胆创新，形成了具有行业与自身特色的“点、线、面”结合的矩阵式组织结构。

　　苏宁组织再造中的“点”就是分布在每个城市的四大作业终端，即物流配送中心、售后服务中心、客户服务中心和店面。2002年，在全国连锁企业中苏宁第一次将物流配送中心、售后服务中心和客户服务中心三个后台终端上升到与连锁店面同等重要的地位。自此，苏宁每进入一个城市，在筹备店面的同时，也对物流、售后、客服三个终端进行建设，形成支撑连锁店面销售与服务的“铁三角”。

　　苏宁组织再造中的“线”是指按照专业职能划分的上下一条线的垂直管理方式，其中横向专业化分工，纵向垂直化管理。经过调整，苏宁形成了以商品进、销、存、送、装一体化职能为主要任务的经营作业体系和以人、财、物、信息等资源管理为主要任务的管理控制体系。最终，从总部到各地公司形成上下14条线，决策层的决策意图和工作指令通过这14条线以最快的速度直达终端。

　　苏宁组织再造中的“面”是大区管理体制，即以地区为单位统一组织、统一监督。大区管理以总部制定的目标、计划与标准为准，在区域内的各项工作统一组织分工，统一调度各种资源，并监管执行过程与结果，最大限度形成人力、物力相互支持，避免各自为政。

　　新的组织结构形成了“总部—大区—子公司”的三级管理体制，有效地克服了企业在高速发展中失去控制与陷入混乱的危险，有力地保障和支持了苏宁在连锁发展方面的高速度与管理的一致性。

　　苏宁再造后的组织体系有效地支撑了苏宁全国连锁的战略推进，并且在组织内部沉淀了一整套标准化的管理制度、流程体系，在这样一个具备前瞻性、规范性的组织管理平台上，苏宁的连锁步伐得以稳步前进。此次组织再造帮助苏宁突破了成长的管理瓶颈，同时，也满足了苏宁大规模连锁拓展的要求。

　　模式活用

　　当海尔在张瑞敏的领导下规模越来越大时，也出现了很多企业在发展壮大后容易出现的“大企业病”。当时海尔的组织结构是金字塔形，员工应对的是层层的上级。由于这个金字塔的层数太多，造成了企业组织结构的臃肿和迟钝。为了改变这种状况，张瑞敏准备对企业自身进行一场“革命”，把原来的组织结构由过去直线形的金字塔结构改革为扁平化的组织结构。

　　张瑞敏提倡的扁平化组织结构要求每个人必须是各领域的专家，也就是一个萝卜一个坑。为此，海尔取消了班组长，由经理直接面对操作工。海尔组织结构再造前的订单流程是：供货公司把订单先传到集团的市场部，经过事业部、企划处到生产分厂，分厂做一个计划，再发到车间；而在组织结构改革后的订单流程中，这些中转站被削减了，工人和市场需求的距离一下子被拉近了，每个部门每个员工直接对市场负责。

　　组织结构改革后，海尔的运作效率大大提高。曾经有一位法国经销商订购了3000台节能电冰箱，放在过去，从来订单到安排生产需要大约10多天的时间，而组织结构改革后，这个过程只需要几个小时。

　　以海尔电冰箱二厂为例，在实施组织结构改造后，原来有的6级管理程序——厂长、生产厂长、生产调度、车间主任、大组长和工人，现在削减为2级，经理直接对着操作工，原来的23个管理人员减成了9个，结构一下子扁平化了。厂长的办公地点也搬到了生产现场，每天都和工人在一起，直接了解一线工人的情况。在车间里，也不会有人称原来的厂长李清君为“厂长”，而是叫他“李经理”。

　　过去海尔曾将宝贵的时间花在层层传达、文山会海之中，甚至连一份文件的传递通常也需要很长的时间。实施扁平化组织结构，减少了管理者向下传递信息时的失真，减少了底层向上层传递信息时的失真，减少了市场与客户信息的失真，更便于管理者准确地把握市场，及时了解操作层的各种工作情况，减少了时间资源的巨大浪费，极大地提高了企业效率。这些充分说明了扁平化组织结构的合理性。

　　组织结构改革使海尔轻装上阵，更有信心去迎接未来的挑战。

　　8.“四清”运动

　　几乎在每年的家电旺销季节，苏宁总裁办都会及时发文，要求公司各个部门清醒认识公司在内部管理方面出现的问题，及时采取措施调整，保障连锁发展、业务运营顺利开展。因此，苏宁每年都会在旺季开展“四清”运动，即清理问题、清理流程、清理制度、清理人员。

　　清理问题，就是以终端为核心，对阻碍终端工作的问题进行总结，汇编成问题清单。

　　清理流程就是理顺工作思路，理顺部门与岗位之间的分工，简化审批环节，强化、量化审批标准。

　　清理制度，就是清理公司已经下发执行的各项规章制度的执行到位率。

　　清理人员是围绕组织架构，分清人员岗位职责，评议管理人员综合素质，为进一步优化人员配置和任职、晋升及淘汰做准备。

　　每次的“四清”运动都使苏宁的组织运作效率大大提高，使苏宁的组织管理体系不断趋于成熟。

　　模式解读

　　关于清理问题，苏宁高层认为，公司的快速发展必然会出现问题，没有问题的企业就是没有发展的企业。面对问题，苏宁的态度坚定：鼓励暴露问题，积极解决问题。苏宁认为，如果不大胆地去暴露和清理问题，那么苏宁的发展将失去方向，失去动力。苏宁进行问题清理就是要各个体系主动就自身问题进行总结分析，动员企业内部各种力量进行解决。

　　清理问题的最终目的是强化终端管理，提升终端工作质量。终端的问题就是所有部门的问题，各个部门的问题最终会导致终端出问题。苏宁始终围绕连锁店、配送中心、售后服务中心、客户服务中心四大终端运作。开展“四清”工作的最终目的也是为了让连锁店卖得更多、卖得更高、卖得更快，售后服务做得更好、更快，客户满意度更高。这是检验一切管理工作的终极标准。

　　关于清理流程，苏宁高层认为，企业将大量的流程规定当做制度，替代了关键的标准规定，结果导致签字环节越来越多，却把不住关。有时会出现每个人都对流程负责，却无人对最终结果负责的怪现象。清理流程的目的就是要进一步减少流程环节，明确流程标准，标准要强化、量化、易于操作，以此来保证各项事务责权落到实处。

　　关于清理制度，苏宁高层认为，清理制度首要的是强化制度意识，提高基础管理制度执行到位率。“做的一定是写的，写的一定要做到”，这是苏宁制度化管理的基本原则。2004年，苏宁主要抓“写的一定要做到”，即制度的贯彻落实、执行到位。制度本身制定的问题是公司最上层的职责，一个企业里5％的人订标准，下级部门和员工不允许随意制定、修改制度，只能细化、落实、完善操作方面的细节。

　　在制度体系的基础建设上，苏宁严格要求各个公司首先将已有的制度进行整理汇总，形成初步的管理手册，作为员工工作、培训的标准和依据。战略规划部将与各个中心、公司联系，统一收集、整理格式化的制度手册。

　　关于清理人员，苏宁高层认为，现在苏宁员工的大多数是进公司不满一年的新员工，而大量新员工对自身岗位职责不知道、不理解或者理解错误，对公司规章制度不了解、执行不到位，这必然带来工作上的波折。与此同时，也有一些老员工在同样一个环境中待得时间过长，开始产生惰性。缺乏动力的企业员工往往通过磨洋工的方式降低了企业的运营效率。

　　清理人员就是要求对所有在岗员工进行清理，重点是围绕岗位设置搞清楚每个人的职责分工、工作能力、思想状态，让每个人的职责都清清楚楚、透明化，淘汰一批不合格的人员，提拔一批优秀的人员。

　　苏宁的“四清”运动没有惊天动地的口号，没有眼花缭乱的概念。在苏宁高层看来，开展部门“四清”运动的目的很简单，就是为了解决苏宁目前出现的管理上的障碍，形成不断提升的自我完善机制，更好地应对未来更为严峻的挑战。

　　“四清”运动使得苏宁比较有效地防止了“大企业病”中的臃肿症状。定期的清理让苏宁的每个部门、每个岗位、每个员工都处于被激活的状态，让大象激情地舞蹈在苏宁成为了现实。

　　正如德鲁克所说：领导者的不可推卸的责任就是在战略方向改变时破坏已经建立的系统。作为苏宁的掌舵者，张近东对此给出的答案是：不断地进行“破坏”、变革，并通过制度和规范的升级来保证原有组织向新组织的平稳过渡。

　　模式活用

　　企业在发展过程中，一定要时刻关注企业内部是否存在问题，尤其是细节之处存在的问题，而且一旦发现问题就要及时解决，避免使企业遭受更大的损失。因此，在一个企业里，无论是领导者还是普通员工，都应该在工作中注意培养发现和解决问题的能力，以提高整个企业组织运营的能力，实现企业的长远发展目标。

　　事实上，很多企业往往都忽略了企业在细微之处存在的问题，甚至是不以为然。宝洁公司的汰渍洗衣粉营销失败案例就源于对细节问题的忽略。

　　宝洁公司的汰渍洗衣粉进入中国市场之初，很受中国消费者欢迎，其销售数量很大，市场占有率也很高，遗憾的是，汰渍洗衣粉在短时间的畅销后，销售量就不再呈上扬趋势，反而大幅度下降。是中国的消费者太挑剔了？还是市场出现了更能吸引消费者的洗衣粉？虽然宝洁公司也对这一事件进行了多次调查，但却始终没有找到导致销售量下滑的真正原因。

　　后来，有人分析出汰渍洗衣粉销量下滑是因为消费者因为在使用汰渍洗衣粉洗衣服时，要用的洗衣粉量很大。因为汰渍洗衣粉在广告中演示产品的时候，倒洗衣粉的时间将近三秒，而在其他品牌洗衣粉的广告中，倒洗衣粉的时间不到一点五秒。因此，即使用汰渍洗衣粉洗的衣服比用其他洗衣粉洗的衣服干净，但要用那么多的洗衣粉，消费者还是觉得不划算。

　　就因为宝洁公司在拍摄广告过程中没有发现这个小小的问题，既影响了汰渍洗衣粉的销量，也破坏了汰渍洗衣粉在消费者心中的形象。如果宝洁在发展过程中，企业和员工能够及时发现这样的问题，就不会造成汰渍洗衣粉的销量下滑了。

　　从汰渍案例我们可以认识到及时发现问题、及时解决问题的重要性，只有及时发现企业在发展过程中存在的问题，并及时解决，才能避免企业在前行的道路上遇到更大的障碍。

　　从某种程度上来讲，能够及时从细微之处发现问题比解决一个大的问题更有意义。无论是领导者，还是普通员工，要在工作中养成从细微处发现问题的习惯，就要始终如一地坚持认真地对待每一件事。海尔集团曾经有这样一句激励员工的话：“要让时针走得准，必须控制好秒针的运行。”
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第20章 人为先，策为后(1)


　　我什么东西都可以放，但是有一样东西不能放，那就是人力资源，人力资源是比货币资源更为重要的资源。

　　苏宁要的是事业经理人，不是职业经理人。

　　——张近东

　　1.选人关键在造“模子”

　　人才关系企业的生死存亡。比尔·盖茨曾说过，如果可以让我带走微软的研究团队，我可以重新创造另外一个微软。

　　任何一个企业的发展都离不开人才，也都会对外广招贤才。但有些企业招聘人才之前，并没有严格的人才选拔标准，只是盲目地去招人，这样即使招到了人，也未必适合企业的发展，结果造成了企业内部人才的频繁流动。因此，企业进行人才招聘之前，必须先制定好人才招聘的标准。

　　苏宁要想不断发展壮大，同样需要优秀的人才，但苏宁在人才招聘上有严格的标准，即：人品优先，能力适度，敬业为本，团队第一。只有符合这几点要求的人，才能进入苏宁，才能成为苏宁人。

　　当初确定这十六字标准，苏宁的高层们经过很长时间的讨论和争执，在确定这十六个字的过程中，苏宁高管们还就排序问题进行了讨论。经过讨论，他们达成了共识：人品是决定用不用一个人的根本问题，能力则是决定如何用的问题，如果一个人人品不好，能力很强，给企业带来的不是利益反而是危害，因此，人品优先应放在第一位，然后才是能力问题、敬业精神及团队意识。

　　苏宁招聘人才的标准，就像一个模子，有了这个模子，苏宁招到的人才基本上都符合苏宁发展的需要。

　　模式解读

　　苏宁人才模子中的第一点要求是“人品优先”。

　　人品决定了一个人的人生态度、生活态度及工作态度，一流的人品是一个人成功的先决条件，所以，苏宁把“人品优先”放在了招聘要求的第一位。

　　在“人品优先”的招聘要求下，苏宁在引进人才时，首先考虑招聘对象的价值观是否与苏宁的价值观相吻合。如果招聘对象不能忠诚地为苏宁服务，即使他能力再强，苏宁也不会把他招进来。而且新人在进入苏宁后若有与企业发展不符的事情发生，苏宁也会严肃处理。

　　曾有一名新员工进入苏宁不久就当上了部长，有一次公司总部召开会议时，他请假说在上楼时不小心摔伤了腿。苏宁管理人员后来得知，这名员工的腿的确摔伤了，但却不是上楼时摔伤的，而是和朋友一起踢球时摔伤的，而且这名员工还利用自己的职务要求其他人不能说出事实真相。了解了事情的真相后，苏宁管理层果断地将这名员工开除了。

　　对于这种事情，可能在很多企业至多批评两句而已，但在苏宁，该员工却因为一句谎言而丢掉了工作。这件事情发生后，有人认为苏宁的管理太严格，也有人认为该员工的做法得不偿失，但苏宁管理层解释说：“一个人说谎本身就已经不对了，还利用职权让他人说谎，这已经不是对不对的问题了，而是人品问题了。苏宁坚决不允许有人品问题的人留在苏宁。”

　　这就是苏宁对人品的重视，只要发现员工人品有问题，苏宁就会让其走人。

　　苏宁人才模子中的第二点要求是“能力适度”。

　　通常来说，很多企业在招人时，都希望能招到最优秀、学历最高的人，但苏宁却要寻找“能力适度”的人，也就是适合的人。正如詹姆斯？柯林斯在《从优秀到卓越》中写道的那样：人才不是最重要的资产，合适的人才才是最重要的资产。

　　衡量一个人能力是否适度，主要应该看他的性格特征和天赋能力，而不是看他学了什么专业，有什么背景知识，拥有哪些实际技能。因此，苏宁在“能力适度”方面的要求主要以岗位要求为依据，不盲目追求高学历。苏宁“能力适度”要求的背后也意味着“量才适用、以岗定人”。因此，苏宁在任用人才时，一方面是根据一个人能力的大小给他合适的岗位，另一方面是根据岗位的不同特点寻找合适的人才。苏宁的人才任用方式达到了人才和岗位的最佳匹配，从而使每个员工都能够以饱满的热情投入到工作中去。

　　可以说，苏宁并不刻意追求最优秀的人才，而是更关注能力适度的人才。

　　苏宁人才模子中的第三点要求是“敬业为本”。

　　“敬业为本”的要求指的是苏宁员工要有很强的敬业精神，能为企业创造价值。

　　敬业精神是对工作的一种敬仰心态，对一个工作者来说敬业精神是最基本的要求。一个人只有具有了最基本的敬业精神，才能热爱自己所从事的工作，才能把工作当一项事业来做。因此，苏宁需要有敬业精神的人。

　　苏宁人才模子中的第四点要求是“团队第一”。

　　如今，企业发展依赖的是团队的力量，而不是某个人的能力。一个人的能力即使再突出，如果不能把这种能力融入到团队中，就很难圆满地完成上级下达的任务。苏宁从事的是商业流通业，拥有自己的服务体系，整个销售和服务的环节非常多，作业流程复杂，如果没有团队的精诚合作，就很难把事情做好。因此，苏宁需要的人才必须既有能力，又有团队意识。

　　苏宁追求的是团队能力的最大化，而非个人能力的最大化，这正体现了苏宁求真务实的精神，也是苏宁超越一般企业人才观之所在。

　　苏宁人才模子中的4点要求在苏宁对外招聘人才过程中发挥了重要作用，从某种程度上说，它保证了进入苏宁的人才即使不是最优秀的，也是最适合的，更是具有良好人品和团队意识的。所以，苏宁的人才招聘模子保证了苏宁在快速发展中不会出现无人可用的情况。

　　模式活用

　　一个企业只有制定了相应的人才选拔标准，才能招聘到适合企业发展的人才。

　　作为世界上雇员最多的连锁企业，沃尔玛在招聘人才时也有严格的要求：

　　第一，充满热情，有服务意识。

　　零售业是一个非常细节化的行业，要求每位员工在琐碎和细微的工作中都能有高度的工作热情。对零售业来说，也只有员工热情，服务周到，才能引来顾客。因此，沃尔玛要求新进员工要对零售业感兴趣，用热情与顾客打交道，对每一位顾客都要有一种服务意识。同时，沃尔玛要求员工不但对顾客有服务意识，对身边的同事同样要有服务意识。

　　第二，有上进心，有创新意识。

　　沃尔玛是一家发展快速的公司，因此沃尔玛要求员工有上进心，有创新意识，只有这样，员工才能跟上公司的发展步伐。而且，“逆流而上、另辟蹊径、不墨守成规”也是沃尔玛十条经营原则之一。沃尔玛内部还有一句话：只招“head”，不招“hand”。即沃尔玛青睐有头脑、有想法的员工，而不是人手。

　　第三，敬业，勤奋。

　　敬业、勤奋是一个零售业员工必不可少的工作态度。每天接触众多顾客，如果没有敬业精神和勤奋精神，就会对顾客不冷不热，最终导致客流的流失。

　　第四，有耐心。

　　顾客永远都是挑剔的，这一点对零售服务人员更是一个挑战，但顾客是上帝，只有满足顾客的合理要求，顾客才会愿意再次光顾。在沃尔玛还有一句话：“hiring

　　for attitude，training for skills”，即“聘之以态度，授之以技能”。沃尔玛相信态度最重要，而技能是可以通过培训来解决的。因此，沃尔玛要求员工无论顾客提出多少要求，无论要求多么苛刻，都要耐心予以解答。

　　沃尔玛的人才标准也保证了进入沃尔玛的人才都是最适合沃尔玛发展需要的。

　　通过苏宁和沃尔玛的人才招聘标准可以看出，只有制定了与企业发展相符合的人才标准，才能在人才招聘时有的放矢，才能保证招聘进来的每一个人才都能够与企业同发展、共命运。

　　2.人才可以批量生产

　　2010年是苏宁创立20周年。从1990年的一间200平方米空调专营店发展成为中国最大的家电连锁零售企业，人才战略成为苏宁的制胜法宝。

　　从1993年起，苏宁便开始注重高素质人才的引进，从应届毕业生中招聘精英。2002年，苏宁进入了新一轮高速发展期，展开全国布局。在此过程中，苏宁更加意识到零售人才的重要性。于是，在当年年底，苏宁董事长张近东亲自批了3000万元作为“1200工程”的启动资金。

　　“1200工程”是苏宁在2002年底启动的战略性人才工程，即在全国31个省市的40所著名高校招聘1200名应届本科毕业生，并用两年时间将他们培养成为部门负责人。一次性引进1200名本科以上学历应届毕业生，这是苏宁创建以来投资最大、规模最大的一次人才投资和培养计划。

　　当时主管苏宁人事工作的孟祥胜谈及苏宁的人才建设时说：“1200工程的财务预算一出来，连我自己都吓了一大跳，一年3000多万元的费用，张总能批吗？在递交报告的时候，我心里忐忑不安。结果，张总在认真看完报告后，毫不犹豫地签了字。3000多万元啊，10分钟就决定了。这就是对人才的重视。”

　　事实证明，张近东在人才储备和培养上的远见卓识是正确的。一年后，1200名工程学员被迅速充实到苏宁一线队伍中，有力地保障了苏宁的加速发展。两年以后，他们中的许多人被迅速提拔，成为基础骨干人才，为苏宁连锁的发展立下了赫赫战功。

　　模式解读

　　为实施1200工程，苏宁人力资源管理中心专门成立了1200工程培训小组。他们根据造人流程，有针对性地设计了一套行之有效的高强度训练体系，其中包括集中培训、终端轮岗、在岗实习、开业筹建与旺季支援等一系列培训科目，对大学生们进行观念、心态、知识和技能全方位教育和培训，并在整个培训过程中为每一位大学生指定一个管理人员担任指导老师，负责其日常培训管理工作。

　　对1200工程的学员们来讲，集训显然是辛苦的修炼过程。其中，最具特色的就是军训。军训的高强度足以让每个学员都刻骨铭心：阳光的强烈照射、教官的严厉训斥、蚊子毫不留情的叮咬……当然，不苦，也就体现不出军训的最大价值。这是后来1200工程首批学员对军训的描述。

　　除了要训练学员不怕吃苦的精神，1200工程还要培养学员绝对服从的团队精神。训练中的一个方阵是一个整体，整体中有一个做不好就会影响到整体。而苏宁也是一个整体，是由各个部门组成的整体，各部门息息相关，缺了哪一环都无法构成苏宁的完整流程，这就要求苏宁员工必须团结。所以，1200工程要培养学员的团队意识，为他们将来在工作中做好准备。

　　值得一提的是，1200工程中还有淘汰机制——在长达半个多月的集训中，被淘汰学员可进入下一轮培训，直到合格为止，但凡在此期间违反纪律的人，轻则批评教育，重则开除，因此，并不是每个被录取的学员都会最终上岗。此外，学员还将学到苏宁的服务体系、经营体系、连锁发展体系等各体系的专业课程，了解苏宁员工的行为规范。

　　经过为期半个月之久的封闭式集训后，学员才仅仅完成了造人流程的前两个步骤：格式化和学习培训。更为严峻的第三个流程轮岗执行，即至少三个月的轮岗试用期还在前面等着他们。根据三个月的轮岗执行的不同表现，对于优秀的员工，苏宁将委以重任，对于不符合苏宁工作需要的员工，只能按照自然法则予以淘汰。对于那些能够留在公司的学员来说，由于刚参加工作就经受住风浪的考验，他们的职业生涯将拥有广阔的发展空间。

　　最后在结业典礼上，董事长张近东会与每一位员工见面沟通，足见苏宁领导层对1200工程的重视。

　　据介绍，目前苏宁引进的大学毕业生在苏宁管理干部体系中占比已经超过15％，1200工程学员进入苏宁2—3年内，80％以上的人员成长为部长级以上中层管理骨干，部分优秀的1200工程一期、二期学员已成长为公司高层管理人员，三期、四期学员已成长为集团中层核心管理团队，五期、六期学员正逐步进入中层领导岗位，七期学员已全面定岗，八期员工正全面融入。

　　1200工程学员是苏宁的事业经理人和接班人，他们要有明确的事业追求，对企业要有感情，能够承担责任，同时依托企业平台实现个人价值。

　　在苏宁看来，1200工程是苏宁自主培养人才的里程碑，1200工程学员是未来苏宁整个集团的主力军，是苏宁未来竞争获胜的根本。

　　苏宁1200工程从实施以来，不仅在高校中享有很高的知名度，而且对缓解当前高校毕业生就业压力也有良好的社会效应，可以说，苏宁的1200工程在社会上已经形成了品牌。

　　从2002年到2010年，苏宁1200工程走过了9年，每年的招聘都有条不紊地进行。因为敢于大胆起用新人，让1200工程学员有机会在实践中得到磨砺和成长，1200工程学员在苏宁连锁快速发展、营销创新、企业文化传承过程中表现优异。1200工程学员在苏宁内部得到越来越多的认可，逐渐成为苏宁干部选拔的主要后备力量。

　　模式活用

　　国美和苏宁一样也有人才培养工程——蓄水池人才工程。

　　国内连锁行业的日益发展和国美精细化管理的需求，使国美急需培养专业连锁人才。为此，国美近年来启动了“蓄水池人才工程”。

　　国美的“蓄水池人才工程”是国美打造、储备优秀连锁职业经理人的一项长期培养体系。国美每年招收大批的本科毕业生进入国美“蓄水池”，为大学生提供国内先进的零售行业基础性、系统性、专业性与前瞻性的综合培训。

　　国美蓄水池学员第一年将从国美基层工作做起，一年后，表现优异的学员将进入初级管理者岗位，4—5年后，蓄水池员工基本都处于集团中级管理者的岗位，初中级管理岗位也是蓄水池学员今后最大的平台，而少数人才将进入国美集团高级管理阶层。

　　国美2010年蓄水池工程于2010年10月26日全面展开，国美计划在全国48所院校举办宣讲会，同时在各高校bbs和就业网发布国美校园招聘相关信息，应聘的大学生可以通过宣讲会现场或国美校园招聘网站投递简历。

　　国美各分公司将根据要求进行严格的筛选和评审，初步入选的学生将进入国美各分部实习。对于实习期满90天、毕业证书已领取、实习期考核成绩通过的学生，国美可为其办理正式入职手续，签订劳动合同。

　　国美人力资源中心负责人表示：“我们提供的不仅仅是一份工作，而是一个零售人才的科学培养系统，一个帮助国美走向世界零售连锁企业第一，甚至帮助中国连锁行业发展的人才体系。”

　　国美通过蓄水池人才工程，一方面为自身的发展解决了人才短缺的问题，另一方面国美电器作为国内连锁行业的佼佼者，有着全面的管理、运营、财务、信息化等各级人才培养体系，对刚进入社会的大学生来说，国美为他们提供了一个可以施展才华的平台。

　　经过蓄水池工程磨炼的人才，将更符合国美发展的需求，也将成为国美人才梯队建设中的重要组成部分。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第21章 人为先，策为后(2)


　　3.自主培养店长是连锁业发展的根基

　　要开连锁店，离不开店长。店长作为连锁门店的“一家之长”，是一个门店的灵魂人物，对门店销售有着至关重要的作用。店长的重要性对连锁业来说不言而喻，店长是连锁总部制度规范的执行者，也是培训下属的指导者；是营业活动的管理者，也是营业资产的保全者；是内部问题纠纷的调解者，也是面向顾客的窗口；店长更是全店的形象代表。所以，连锁店店长不仅需要有高超的销售技巧，还要有出色的管理能力，更要有包容的胸襟。

　　可以说，连锁的扩张，愁的不是缺乏资金，而是找不到能担当重任的门店店长，而且，能干的店长绝不是短期内可以招聘或培训出来的。既然店长如此重要，又如此难求，那么，如何才能快速寻找到一批优秀的店长呢？苏宁的做法是坚持内部有培养。苏宁也认为，自主培养店长是连锁事业快速发展的根基。

　　苏宁在连锁业上的规划是到2010年，拥有1200家门店、20万从业人员，年销售额达到1500亿元。在这个发展过程中，苏宁对连锁店长队伍的规模和素质都提出了更高的要求。正是在这样的背景下，苏宁全面启动了“百名店长工程”，并组建了百名店长工程项目组。

　　2004年3月30日，苏宁总部、各大区、各子公司连锁体系管理人员通过全国视频会议召开了“百名店长工程”启动仪式暨动员大会，此次会议的召开标志着苏宁连锁店管理人员培养工作正式步入规范化、系统化和科学化轨道。

　　模式解读

　　苏宁启动的“百名店长工程”以打造中国最优秀的连锁管理精英为己任，全面开展苏宁连锁店应聘和在职管理人员的培养和考核工作，以确保每年向企业提供300—400名思想作风过硬、业务熟练、管理高效的优秀连锁店店长。

　　苏宁百名店长工程既有深入浅出的理论讲解，也有丰富精彩的案例分析；既有灵活多样的现场演示，也有优秀管理人员的经验分享。

　　在理论专业课上，作为培训师的优秀店长们会告诉店长管理工作中的重点内容，包括店面和其他相关部门的各种知识及规章制度等，并引导学员们积极交流讨论。在实践方面，讲师们会带领学员进行现场实践，为此，苏宁在南京设立了两个实践标杆基地，学员可以通过亲自参与布置卖场，亲身感受苏宁全国连锁的气势。讲师们还会深刻剖析管理销售人员需要注意的重点，特别针对销售工作中经常出现的实际情况进行分析与指导，提高学员解决实际问题的能力。通过短期培训，受培训者的基本素质、理论知识、业务技能都得到了大幅提升。

　　最后，所有学员都必须通过“模拟店长”和“见习店长”两个科目的训练，才能正式毕业。

　　苏宁先后几期的店长工程的学员现在都100％地担任了各连锁店面的店长，为苏宁连锁战略的发展写下了不可磨灭的一笔。

　　通过百名店长工程的运作，苏宁培养出了一批又一批的连锁店店长，而这支优秀的店长队伍必将成为苏宁未来的核心竞争力。

　　模式活用

　　店长在连锁企业中有着举足轻重的作用，一位经验丰富的店长可以使一个门店的生意蒸蒸日上，而一个能力欠佳的店长则可能把一个兴盛的门店管理到门可罗雀的地步。因此，有人提出，如果一家连锁店能经过系统的培训，像流水线生产产品那样批量“复制”店长，就可以解决目前店长供求失衡的状况，满足连锁店扩张对店长的需求。

　　店长培训是连锁企业培训体系的重要组成部分，要达到复制店长的目标，在相当程度上依靠完善的培训机制。复制店长的思路是引进经验少甚至是无经验但具有能力潜质的人，通过培训后上岗。这就要求将系统、繁复和高难度的店长管理工作开发、设计成为通俗易懂、容易掌握的课程，并通过有针对性和多样化的教学方式，以引导的方式，而非填鸭的方式让受训人学习、掌握。

　　复制店长不是一件简单的事情。一方面，需要企业具备系统的店长培训机制，保证能够以较低标准选人，通过短期强化教育与训练，迅速将具有发展潜质和素质良好但缺乏店长管理经验的人培养成为满足店长要求的适岗人员；另一方面，也需要连锁企业门店具有完备的责、权、利执行机制和考核机制，以保证店长在门店中的正常发挥和对其绩效的客观度量。

　　无论复制难度有多大，但其可行性是值得肯定的。因此，连锁企业不妨采用复制店长的模式来培养连锁店长。

　　4.要事业经理人，不要职业经理人

　　如今，很多经济学家都在大谈职业经理人对企业的兴衰成败起着怎样至关重要的作用，他们认为好的职业经理人不仅可以救活一个企业，还是企业活力和企业风格的塑造者，是企业在残酷的市场竞争中不断搏击的原动力。

　　但当“职业经理人之风”迅速刮起时，苏宁却依然秉承着“要事业经理人，不要职业经理人”的用人理念。

　　很多业内人士也在分析，苏宁不用职业经理人的原因到底何在？

　　对于这个疑问，苏宁副董事长孙为民曾委婉说道：“苏宁之所以不谈职业经理人，主要是考虑用职业经理人管理公司的前提还不够成熟。一方面，用职业经理人的公司必须所有权分散，允许投资人自由选择资本进出公司；另一方面，社会上的职业经理人的数量和质量要能够允许投资人进行选择替换。显然，苏宁现在的发展状况还不具备第一个前提条件，而当前的职业经理人队伍也不具备第二个前提条件。”

　　苏宁不用职业经理人的缘由真的像苏宁副董事长孙为民说的那样吗？

　　模式解读

　　苏宁副董事长孙为民是个含蓄的人，而董事长张近东则不然，张近东曾公开说：“苏宁要的是事业经理人，不是职业经理人。”

　　在张近东看来，一个优秀的职业经理人的第一要素是职业道德，即有成就一件事业的执著精神。遗憾的是，社会上太多所谓的职业经理人只不过是打着职业经理人的招牌去追求个人理想与财富的实现，而企业仅仅是其自我实现的跳板。这显然和苏宁所倡导的以企业社会利益最大化为导向的事业经营观念相违背。因此，这类经理人不是苏宁所需要的，苏宁需要的是事业经理人。

　　事业经理人是员工的旗帜与灯塔，是员工的父母与护卫。事业经理人不求急功近利、立竿见影，但求稳中取胜、长远发展。事业经理人有使命感与责任感，有耐心，有爱心，有分析问题本质的能力与随机应变的策略，他们注重事业的发展，更注重团队成员的心灵成长。

　　由此可以看出，职业经理人把事业当工作来做，事业经理人把工作当事业来做；职业经理人工作的主要目的是挣钱，事业经理人工作的主要目的是创造价值；职业经理人有责任心但缺少使命感，事业经理人有责任心更有使命感……因此，苏宁需要的是事业经理人，而不是职业经理人。

　　那么，苏宁又需要什么样的事业经理人呢？

　　苏宁需要的事业经理人必须与苏宁有着相似的价值观，能够为一个共同的事业目标而努力，为成就一份事业不计较个人成败得失；必须要有专业的职业素养，不犯自己专业领域不该犯的错误，保持工作品质的一贯稳定性，为企业创造价值，为社会作出贡献；必须具有冒险精神，敢冲敢闯，有敢承担责任的气度和胆识；必须能独自排困解难、决疑断惑；必须对上司负责，对同事负责，对社会负责……只有具备这些素质的人才符合苏宁事业经理人的要求。

　　在只要事业经理人，不要职业经理人用人理念的倡导下，在苏宁，没有职业经理人的说法，也没有人把自己当成是职业经理人。20年来，苏宁一直坚持“自主培养，内部选拔”的人才任用原则，这也使在苏宁内部一步步成长起来的事业经理人更能与苏宁同舟共济。

　　模式活用

　　苏宁只要事业经理人不要职业经理人的理念，其潜在含义就是不挖人，不接受“空降兵”。格力创始人董明珠也认为挖人的企业是缺乏职业道德的企业。格力的管理者之所以在对待人才时不主张“挖墙脚”，宁可付出高昂的成本去培养，不是唱高调，也不是一时冲动，他们有自己的原因。在格力看来，从企业长远发展的角度出发，去其他企业挖人，对企业的负面影响更大。格力宁可自己花钱培养人才，这样用起来也得心应手。

　　2000年，董明珠在河南接受记者的访问，有记者问她：“你每年炒掉那么多人，对人才的流失有没有危机感？”

　　董明珠的回答是：“没有，中国有的是人，格力有能力把其中一些人培养成才。长江后浪推前浪，我们不怕没人才。”

　　的确，多年来格力一直靠着自己培养的人才，打下了今天的局面，他们对自己培养的人才有足够的信心。他们认为，只要是能够遵守格力制度，并且在激烈的竞争中留下的人就是可以与格力一起共创美好未来的人。

　　5.大胆提拔，不拘一格

　　人才是企业发展的基础，但如果有了人才而不能做到人尽其用，不能给人才提供一个发展的空间，就会削弱这种基础，并导致人才的流失。在任何一家企业，员工只有拥有晋升的机会，才能看到自己在企业中存在的价值，而只有员工看到了自身的存在价值，才能在工作中有积极性、主动性。

　　在苏宁，员工晋升的机会有很多，而且在人才的任用上，苏宁提倡“大胆提拔，不拘一格”。只要有能力，无论老员工、新员工，还是刚毕业的大学生，苏宁都不拘一格、大胆任用。这种不拘一格的用人策略，使苏宁吸引到了许多优秀人才，这些优秀人才为苏宁的后续发展奠定了良好的人力基础。

　　模式解读

　　基于“大胆提拔，不拘一格”的人才任用策略，苏宁很重视对年轻人的提拔，而且，在大力提拔年轻人的同时，苏宁针对年轻人经验不足的情况，倡导双人搭配。如苏宁很多子公司总经理都是从司机、营业员、会计等基层岗位一步一步上来的，虽然他们有敬业精神、责任心强、一线业务熟练，但知识面不广、计划性弱。为此，苏宁就给他们派一位素质高、计划性强的搭档，各取所长，如果其中一个人全面成长起来，就给他独当一面的岗位。

　　从苏宁双人搭配的策略可以看出，苏宁在人才任用上不是把人“拉上去”就不再管了，而是采取“扶助”政策，让被提拔的人一步步成长起来。

　　2010年7月27日下午，苏宁第四届董事会第一次会议通过了一系列高管职务变动决议。其中，张近东连任公司董事长，原总裁孙为民升任公司副董事长，原营销总部执行总裁金明担任总裁一职。此外，孟祥胜和任峻出任副总裁，朱华任苏宁财务负责人，戴志成为内部审计部门负责人。

　　苏宁的这次人事变动，更体现了一种年轻化、“60后”让位“70后”的趋势。苏宁从财务部门到审计部门，以及人力资源部门，正在迎接苏宁的少壮派高管悉数登场。围绕着1963年出生的苏宁电器董事长张近东，俨然形成了“70后”领导层。相信少壮派集体上任后，苏宁电器的营销战略将进一步升级。

　　模式活用

　　苏宁的人才策略是不唯学历不唯经验，而是看能力和潜力，看其是否能融入苏宁的企业文化，ge的人才任用策略和苏宁很相像。
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第22章 人为先，策为后(3)


　　从韦尔奇1981年走马上任ge首席执行官以来，他就十分重视人才在企业发展中的作用。他之所以能取得今天这样辉煌的成就，也与他高超的用人之道是分不开的。据说，韦尔奇至少知道ge17万名员工中的1000名高级管理人员的名字和职责，可见他在用人方面投入了巨大的精力。如今，他提倡的用人理念和人力资源管理体系已经成为众多企业管理者学习的教科书，得到了企业界的高度认可。就有一名中国的企业家感慨道：“韦尔奇所创立的神奇的人力资源管理体系，使得ge成为一个名副其实的‘造人工厂’，成为全球企业界的藏龙卧虎、人文荟萃之地。”

　　韦尔奇在用人方面有自己的独到之处，他完全打破了等级、门户、辈分之见。他曾说过：“通用所拥有的是知识界的精英人物，年轻人在通用可以获得很多机会，根本不需要论学历和论资排辈。”

　　在韦尔奇的影响下，“不拘一格用人才”的理念深刻地影响着整个通用汽车公司。在通用内部流传着这样的说法：“不在于你的职务和学历有多高，关键在于你能干什么；不在于你来自何方，毕业于哪所学校，出生在哪个国家，关键是要有卓越的表现。”

　　因此，在通用，学历高、资历深不是员工们升迁的筹码，只有业绩和能力才是他们得到认可的资本。曾经，韦尔奇要从约7800名财务人员中确定一名晋升人选，担任部门经理，成为新开发项目的负责人。当时已经有几名候选人了，可韦尔奇在听取人事部门汇报时，他跳过了其他几名候选人，而选择了39岁的丹尼斯·达莫曼。当时丹尼斯的职务比该职位要低两个级别，根本还不具备当选资格。可韦尔奇不这么想，他根据这个职位的特点，断定丹尼斯是7800人中最适合的，因为丹尼斯处理其他辣手任务的能力给韦尔奇留下深刻印象。事实也证明了韦尔奇的眼光是准确的，半年后，丹尼斯率领着他的团队取得了非常优秀的成绩，很快又再次得到了升职的机会。

　　韦尔奇上任之初，就大胆起用了一位来自意大利的中层担任当时ge的副总裁，负责整个ge的欧美业务，为此还招到了不少议论。当时，他刚刚担任ge的ceo，还没有树立威望，当他使用手中的权力去破格提拔一位有能力的年轻人时，遭到非议是难免的。当时对这个位置垂涎已久的“元老派”人物很多，当他们听说韦尔奇跳过他们，用了一位来ge不久的中层外国人时，他们表示出自己的不满。但韦尔奇知道，如果想让ge在自己的管理下走上一条健康发展的道路，就必须重用真正有能力的人，于是他坚持己见。

　　实践证明，韦尔奇的任命是英明的，这位意大利籍的副总裁干得十分出色，渐渐用实力和成绩证明了自身的价值和韦尔奇的眼光。在他出色的业绩面前，那些持反对意见的元老们终于低下了高昂的头，承认了韦尔奇的用人观，在以后的人事任命中也不再说三道四。

　　除了韦尔奇，综观世界上知名的企业家、著名的企业领导人，他们也都是“人才不问出处”这一个用人理念的忠实支持者。松下幸之助提拔山下俊彦为总经理就是一个生动而成功的例子。

　　山下俊彦原是松下一名普通雇员，具有出色的才能，对公司内部因循守旧等弊端看得很准，又锐意改革。松下幸之助发现了他的才干，认为他是松下家庭中找不到的杰出人才，于是，他不计门户出身，力排众议，破格起用了山下俊彦。山下俊彦就任总经理后，亦颇有松下幸之助的用人之风，他也“任人唯贤”，重视有冲劲、有激情的“少壮派”，亲自提拔了22名颇具战略眼光、能力突出的新董事。在他当总经理的第二年，松下公司的经营状况由原来的守势经营迅速变为积极进攻的状态。1983年，松下公司的利润总额达到1891.1亿日元，比山下俊彦刚上任的1977年几乎增加了一倍。

　　从韦尔奇到比尔·盖茨，再到松下幸之助，他们都主张“适才适用”、“任人唯贤”，这说明，在对待人才方面，只有这样做才能取得成功，反之必将遭到挫折和失败。

　　6.人力资源比货币资源更重要

　　任何一家追求卓越的企业如果想在市场竞争中持续获得优势，就必须重视人力资源的建设和管理。离开了对人力资源卓有成效的管理，就不会拥有持续的竞争优势。

　　张近东曾说过：“我什么东西都可以放，但是有一样东西不能放，那就是人力资源，人力资源是比货币资源更为重要的资源。因此，人为先，策为后。”通过张近东的话语可以看出苏宁对人力资源的重视。

　　模式解读

　　在企业的可支配资源中，人力资源是最具能动性的，也是最具爆发力的资源。不过，要想提升人力资源部门在整个企业框架中的地位，人力资源部门必须有持续的、有效的、杰出的表现。苏宁为了有效发挥人力资源部门的作用，专门建立了一套与企业发展规模和速度相适应的专业、系统、科学的人力资源支持系统。

　　苏宁的人力资源支持系统有三级人事管理体系，各级人事管理机构或岗位都有明确的责任，使人事管理计划、决策、执行和监督都有相应的责任中心。同时，苏宁还建立了激励与约束相协调的人事管理政策、管理流程和规范，确保人力资源管理活动能高效有序进行。

　　苏宁成立后的最初几年，并没有正式的人力资源部门，人力资源管理工作是并在办公室职能中的，1万多人的员工队伍，只有4名人事管理者，人力资源管理基础非常薄弱。2000年，苏宁意识到人力资源管理的薄弱后，成立了正式、独立的人力资源部门。伴随着企业的快速发展，到2006年初，苏宁人力资源体系的员工已有500名，形成了金字塔形的总部、大区和子公司三级人力资源管理体系。

　　苏宁总部设立了人力资源总监办公室，大区设立了人力资源部，子公司设立了人事部。为了方便总部人力资源管理中心、大区人力资源部及子公司人事部之间的沟通，苏宁还建立了几个沟通渠道：一是建立了制度化沟通机制，各大区人力资源部负责人必须亲自完成日报、周报和月报等；二是每个月人力资源系统都召开电视视频会议，各大区人力资源经理每季度都要回总部开会，平时也要用电话、邮件随时沟通；三是不断加大总部与大区的人员互调。

　　如今，苏宁的人力资源管理已逐步正规化、信息化，为苏宁的快速发展提供了人力保证。

　　模式活用

　　现代管理理念中人力资源管理是企业管理的核心，那么，企业怎么样进行改善，才能保证人力资源价值效用的最大化呢？

　　第一，率先建立人力资源部门的效益评估标准，必须广泛征询其他部门意见，经总裁办公会、董事会和薪酬绩效委员会确认。

　　第二，人力资源部门必须重视人才梯队建设、团队建设、系统考核和系统培训工作，建立内部的人力资源市场，让内部人才有充分的轮岗选择和竞聘上岗机会，保证人力资源得到健康发展。

　　第三，人力资源部门必须与其他部门建立亲密的合作伙伴关系，定期与各部门主管进行沟通，更深入了解其他部门的人力需求。

　　第四，人力资源部门必须加强人才选拔机制建设，大量提供轮岗机会，为特殊人才提供直线上升机会。

　　人是企业管理活动的主体，也是管理活动的客体，而人力资源管理关键在于调动其积极性，使企业中每个人的才干得到充分发挥并能实现创新和持续改进，为企业带来最大化效益。

　　7.最重要的不是金钱，而是企业文化

　　全球第一大人力资源公司惠悦公司总裁约翰·海勒说：“越来越多的跨国企业将发展重心移向中国，并迅速实现企业人才本地化，这一过程中，最重要的不是金钱，而是企业文化。如果单纯以金钱报酬为标准，只会造成员工没有归属感，频繁跳槽，企业不敢投资对员工进行培训，长此以往，形成恶性循环，对人才成长和企业发展都会造成消极影响。”

　　约翰·海勒这几句话的意思就是告诉企业管理者要用文化留人，而苏宁在吸引人才、留住人才方面强调的也是文化留人。苏宁倡导只要认同、融入苏宁企业文化的，都要大胆任用；反之，凡是不能融入苏宁企业文化、不认同苏宁价值观的，不管本事多大，坚决不用。

　　苏宁高层管理团队成员中的大部分人员至少在苏宁工作5年以上，长的多达15年。苏宁高层一直非常稳定，其内在的凝聚力就是苏宁的企业文化。

　　模式解读

　　现任苏宁电器副总裁孟祥胜当时之所以一直留在苏宁，就因为他当初在咨询工作的过程中，被苏宁的发展愿景、事业舞台、企业文化深深地吸引了。后来孟祥胜加盟到了苏宁的高管团队。

　　任峻，现任苏宁电器副总裁。1999年，他从南京大学商学院毕业，踌躇满志地来到苏宁，经过一段时间的基层锻炼，他有幸来到张近东身边当秘书。经过6年的历练，任峻成为了苏宁的高管。他曾说道：“我从一名大学生成为一名管理者，我觉得很幸运，是苏宁给了我这样一个发展平台。面向未来，企业在新的发展中正迎接着更大的机遇，我也憧憬着和企业一起获得更大的发展。”

　　苏宁的企业文化不仅感染了苏宁内部员工，也深深吸引了一些临时工。40多岁的王师傅是苏宁的一名普通送货工，作为进城打工的农民工，他连续3年选择到苏宁打工。当有人问他为什么一直选择苏宁时，他说：“作为苏宁人，每次送货到客户家里，人家都说，你们苏宁的服务好啊。每当听到这样的话，我都感到很自豪，因为这里也有我的一份功劳。而且苏宁有规定，像我们这种季节工，只要是老员工，每年月基本工资增加50元。虽说50元不是特别多，但我心里觉得苏宁对我们是有感情的，所以每次农忙一结束，就又来了。”

　　如果一个企业的文化上能吸引公司的副总裁，下能吸引一名普通的临时工，就不能不说，这个企业的企业文化确有其独到的吸引人之处。

　　模式活用

　　几乎所有成功的企业，无论企业发生了什么样的变化，它们的企业文化是基本不变的，或者说，企业文化的核心价值是不会变的。

　　雅斯培·昆德在《公司精神》一书中将著名的星巴克品牌形容为“咖啡宗教”，并交代星巴克是如何通过这种“宗教文化”来吸引自己想要的人才。星巴克的领导人几乎在每一个公共场合都会说：“如果人们认为他们与某公司有着相同的价值理念，那么他们一定忠于该公司的品牌。”可见，星巴克吸引、留住员工的原则首先是文化上的高度认同，以及对“咖啡宗教”的热情。

　　星巴克的发展史并不长，1971年星巴克成立，但那时的星巴克只卖咖啡豆，咖啡店是1986年才开始出现的。星巴克咖啡店从开店至今，用短短几十年时间一跃成为巨型连锁咖啡集团，其飞速发展的传奇让全球瞩目。

　　在咖啡店这样一个传统的行业中，星巴克成功的关键就在于星巴克的企业文化。星巴克以宽松人性的企业文化而闻名。在星巴克公司，员工不叫员工，而叫“合作伙伴”。星巴克也从来不花一分钱做广告，而是把省下来的广告费放到员工福利和培训上。在星巴克，员工可以学到很多有关咖啡的知识，还可以学会如何热情地与他人分享这些知识，同时还有机会得到外语和领导才能方面的培训。

　　星巴克就是通过这种人性化的企业文化吸引了人才，留住了人才。

　　只有在一种能够吸引人才的企业文化中，员工才能有积极的工作态度，才能体会到人格的被尊重，也才能表现出尽职的精神，公司才真正为员工所热爱。所以，企业文化是一个企业吸引人才、留住人才的关键。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 整合供应链，创造大营销(1)


　　厂商之间有利益之争，但双方要把利益的创造摆在首位，进行创造利益、分享利益的合作。单方面追求利益再分配、利益最大化的合作是难以长久的。

　　支农不是简单地改善他们的生活水平，而是要改变他们的认识。

　　——张近东

　　1.厂商之间要把利益的创造摆在首位

　　苏宁成立早期，张近东就认定，在市场短缺、产品供不应求的情况下，构筑和强化与上游供应商牢固的合作关系，尤其是与名牌厂商的合作关系，对苏宁未来的发展会起到极大的推动作用。于是，在1993年底，苏宁向华宝、春兰、松下、三菱、三洋等名牌厂家投入超过1亿元的资金，得到的回报也十分诱人：与一般经销商相比，苏宁从华宝拿到的价格要低3％，从美的等厂家拿到的价格甚至低10％。

　　1994年底，苏宁重点经营品牌华宝从苏宁获得了2亿元的资金支持，春兰从苏宁获得了1亿元的支持，广东三洋从苏宁获得了5000万元的支持。但这些资金并不是苏宁的存款，而来自银行贷款，按当时的利率计算，苏宁为此要承担的利息超过500万元。

　　苏宁支持厂家的行为感动了很多合作厂商。在一个炎热的夏季，华宝柜机在市场上卖得很火，但华宝并没有见利忘义，乘机涨价，而是坚持在价格上给苏宁优惠，甚至还把产量的一半都给了苏宁。如此一来，就连广东的一些本地商家要进华宝柜机也不得不打电话向苏宁要货。

　　几年之后，当苏宁在与竞争对手展开全国连锁交锋时，上游供应商对苏宁的支持常常让竞争对手妒忌甚至愤怒，而苏宁方面也直言不讳地说，苏宁与上游供应商的关系坚不可摧。其实，只要了解苏宁发展史的人就会明白，这种关系不是靠一时的投机取巧能获得的，更不是凭着威逼利诱能达到的。苏宁与供应商的关系不只是利益，更有患难之交的感情和人格魅力。

　　正如张近东所言：“苏宁从经营第一台空调起，就和国内外生产厂商建立了产品直接供应、市场联合推广、服务专业自营的模式。这样的行业背景和成长经历奠定了苏宁和供应商‘专业分工、合作共赢’的关系。”

　　模式解读

　　苏宁在发展过程中一直倡导供应商和经销商之间的战略合作，因为双方的利益点都是销售更多的商品，引导和开发更多的顾客需求。苏宁也在行业内率先提出了整合供应链、实现大营销的应对之策。

　　张近东曾谈道：“苏宁的观点很明确：第一，厂商之间定位要明确，可以换位思考但不能越位，一旦越位，就会分工不明，丧失双方合作的物质利益基础；第二，厂商之间有利益之争，但双方要把利益的创造摆在首位，进行创造利益、分享利益的合作，单方面追求利益再分配、利益最大化的合作是难以长久的。”

　　20年来，苏宁与国内外众多著名家电制造商建立了长期战略合作关系，上游供应商强有力的支持使苏宁拥有了牢固的供应链系统，为苏宁连锁扩张提供了丰富的资源，更奠定了苏宁坚实的连锁根基。

　　从2000年开始，苏宁每年都要举行空调行业论坛会，在论坛会上厂商共话行业发展，谋求未来之道。2003年10月，在南京举行的家电50强ceo峰会上，针对刚刚兴起的家电厂商话语权之争和商家擅自定价、厂家威胁断货的事情屡屡发生的现象，张近东在会上公开承诺苏宁永远不和供应商对抗，与供应商对抗的事苏宁永远不会做，对供应商不利的话苏宁永远不会说。

　　2004年11月12日，苏宁与海尔达成了一则“共建联合经营推进公司”的协议。与以往商家和厂家仅限于“采销”的合作方式有所不同的是，这次苏宁和海尔共建的联合经营推进公司将全面负责海尔全系列产品在苏宁全国销售平台的销售业务。

　　《共建协议》规定：新公司将在北京、上海、广州等地设立46家分公司，公司总经理由海尔大客户部部长刘东皓以及苏宁营销中心常务副总监王哲共同担任。在总经理之下，财务总监、销售总监以及客服总监、考核经理等人士分别由苏宁和海尔方面各派一名高管担任。

　　在联合经营的模式下，苏宁与海尔完全实现了商品库存、包销定制、产品销售等方面的对接管理，最终实现了货源、资金、客户信息全面共享的目标。与此同时，苏宁所售海尔产品的售后服务、零配件供应等方面也变得更加快捷便利。

　　此次合作，海尔不仅将所有的空调售后服务和售前产品研发最关键的数据采集两大重任完全交给苏宁“代劳”，苏宁也开行业之先携手海尔，并承诺将不负海尔重托。同时，双方还在售中环节明确将全力互推团购业务。本次发布会其实就是苏宁、海尔的一次“命运共当”的“誓盟会”，双方在长期合作和充分信任的基础上，苏宁的平台优势将使海尔“真诚到永远”演绎得更为完美，而海尔的“重托”也将使苏宁的阳光服务演绎得更加绚丽。

　　有专家发表意见称，苏宁、海尔“合二为一”的紧密合作将直接带来三个结果：第一，将有更为广泛的用户能直接享受到苏宁“至真至诚”的阳光服务；第二，低流通成本优势将使在苏宁销售的海尔产品价格更具竞争力；第三，在同等价位的情况下，海尔产品的性能、外观将满足消费者的最真实需求，而产品、价格、服务优势正是企业核心竞争力的重要组成部分。

　　苏宁认为，在现代商业环境下，社会分工更加细化，从提升整个家电产业竞争力的角度来看，家电制造商负责研发与生产最新的家电产品，而家电流通商则应该将开拓市场、服务大众作为自己的首要责任。要繁荣中国的家电产业，必须建立大制造与大流通的合作机制，共同培育中国家电产业根基。在苏宁看来，只有如此，才能在繁荣的产业基础上分享更多的社会财富。

　　纵观家电市场的多年演变历程，毫无疑问，只有厂商之间结成了稳定有效的战略联盟，家电市场才能日趋成熟，建立起良好的市场秩序和合理的分配机制，用成长来抵抗博弈，用多赢来替代单极。

　　模式活用

　　在我国，早些年的经销商与现在的经销商有着天壤之别。早年的经销商仅仅是厂家的销售部门，厂家不给经销商产品，经销商就无货可卖，因此，经销商只能看制造商的脸色。那时候，没有经销商敢轻易得罪制造商。但随着连锁经营业态的迅速兴起，经销商与制造商的地位发生了戏剧性的变化，经销商开始挑战制造商的领导地位，使得厂商之间的利益冲突越发尖锐，而国外商业资本进入我国后，在某种程度上更加深了这种冲突。

　　事实上，经销商与制造商的相互遏制，并不是一种健康的发展模式。一个企业要具有竞争力，必须培育高效的价值链，而同处一条价值链上的企业之间应该是一种战略合作关系，不应该是一种简单的买卖关系。也就是说，制造商与经销商之间的利益一致性远远大于彼此之间的冲突。

　　如今，沃尔玛与宝洁的友好合作被传为业界佳话，但最初，沃尔玛与宝洁之间的矛盾也曾达到剑拔弩张的地步。经过几十年的纷争，双方意识到，只有合作，才能共赢，最终，沃尔玛与宝洁建立起了“相互依存、共同发展”的战略合作伙伴关系。在合作中，沃尔玛给予宝洁产品最好最大的陈列空间，宝洁给予沃尔玛最优惠的价格和促销支持，双方携手共进，产品畅销全球。

　　良性的竞争、合作应该是现代商业发展的一种潮流，无论在哪个行业，和谐融洽的厂商关系必能促进厂商双方合作关系的发展，保持厂商双方关系的稳定性和可持续性。在市场的开拓上，良好的厂商关系也是厂商开拓市场的推进剂，使其产品能在市场上披荆斩棘，所向披靡，达成厂商的预期市场销量目标，实现厂商之间的双赢！

　　2.“包销定制”赢先机

　　在竞争激烈的家电市场，各商家使出浑身解数力争高出对手一筹。近年来，除了打价格战，许多商家还根据消费者的市场反馈情况，开始实行包销定制的营销战略。包销定制是国外家电连锁常用的一种提升利润率的营销模式，由于是独家买断销售，可以有效地避开同行之间惨烈的价格战，提升毛利。

　　当苏宁意识到市场营销形势越来越严峻时，也开始实施包销定制的营销方式。苏宁在实施包销定制后，有效地应对了千变万化的市场需求，增强了对市场反应的灵敏度。

　　模式解读

　　2008年3月19日，苏宁与位居世界领导地位的大家电制造和销售厂商美国惠而浦公司签署了独家战略合作协议。协议规定，苏宁拥有惠而浦所有新品的首发权、独销权和独家代理权，即包销定制。

　　双方签订合作协议后，仅短短一年时间，苏宁凭借在中国家电市场的竞争实力，让惠而浦的白电产品迅速遍布全国。其中，惠而浦空调产品在中国一线城市的市场占有率已是外资空调品牌中的第一名，在全国范围内，销量仅次于松下和三菱电机。与此同时，苏宁的利润也得到了大大提升。据苏宁内部人士透露，经销惠而浦比代销其他空调品牌的利润率高出30％。

　　2006年9月，苏宁包销诺基亚 5500三防手机铜红色款；2007年11月，苏宁独家包销acer推出的extensa系列笔记本电脑；2009年6月，苏宁与长虹签下6万套长虹三高效空调采购大单；2010年，苏宁与海尔签订100亿元销售计划协议，海尔内部信息系统与苏宁的erp系统实现完全对接，苏宁可以根据掌握的消费者需求信息，向海尔直接下单……目前，除了佳能和索尼，其他所有品牌的数码相机都有苏宁包销机型。苏宁计划在未来3到5年内，把占总销售额比例10％的包销定制机型提升到20％以上。

　　相信通过包销定制，苏宁一定会在营销上胜出一筹。

　　模式活用

　　现在，在零售行业，包销定制成为一种潮流和趋势，在沃尔玛、家乐福、物美等众多大卖场不仅有大额包销定制的产品，还有一些较为便宜的自有品牌。

　　成立于1994年的中域电讯是中国手机零售行业的领先企业，也是中国手机零售行业第一个“中国驰名商标”。经过十几年的不懈努力和快速发展，中域电讯连锁店遍布全国各地，是国内最大的手机连锁企业之一，拥有直营连锁店500多家，加盟连锁店3000多家。

　　中域电讯早在2003年就开始尝试包销手机的做法，陆续与moto、波导、夏新、联想、天语等十几个厂家签订了合作协议，数量从几万部到数十万部不等。

　　中域电讯营销中心负责人表示，后终端时代，中域将会采取更加灵活的方式，通过买断、包销，甚至是定制的方式来保证企业的利润，加大采购的比例，包销、买断的产品将会由25％提高到35％，甚至会更大。

　　包销定制越来越成为零售行业的发展新趋势，这一模式不仅降低了上游成本，而且契合了市场需求，对于商家和厂家都是双赢的选择。包销定制也是一把双刃剑，做还是不做，取决于经销商自身的实力。苏宁抓住这一大趋势，高效地应对市场需求反馈，同时也巩固了产业链上下游的良好关系，为可持续发展铺平了道路。

　　3.会员营销制造口碑效应

　　会员营销起源于20世纪初。1976年，全球第一家会员制超市普莱斯会员店（price club）成立，该店的成立标志着会员制开始扩展到零售行业。此后，会员制在商业上得到了广泛应用。会员营销不但可以增加顾客源，还能够降低营销成本，实现资源共享。因此，近几年，会员营销成为了营销中的一大热点。

　　2006年11月28日，苏宁在南京召开了苏宁电器&交通银行联名卡上线暨会员制促销新闻发布会，宣告了苏宁在南京率先推出会员营销。

　　苏宁会员营销以“全会员营销，纯会员促销”为主题，颠覆传统模式，谋求营销手段的全面变革。

　　模式解读

　　很多企业的会员营销方式就是通过顾客直接注册成会员，实施起来简单方便。那么，苏宁为什么要与交通银行联合推出联名卡呢？为什么要如此烦琐呢？

　　据苏宁高层介绍，随着会员制在苏宁的普及，苏宁会员数量增长迅猛，此次联名卡把苏宁的全会员制度和交通银行太平洋信用卡有机地结合在一起，实现了银行信用卡和苏宁会员卡的二卡合一。

　　交通银行太平洋苏宁电器信用卡人民币消费每1元累积1分，外币消费每1美元累积8分，在苏宁店内消费可享受交通银行及苏宁电器双重积分优惠。每个季度末，交通银行信用卡积分均自动转成苏宁会员积分，部分双重积分最高可达消费金额3％的积分回馈。同时，分期付款计划不受商店、产品和服务的限制，任何通过人民币或美元账户支付的商品和服务都可以参加“想分就分”的免息分期付款计划。此外，联名卡可以享受最长56天的免息还款期，还可以拥有提现、还款等交行方面提供的其他增值权益和服务。

　　因此，联名会员卡既拥有金融支付功能，又拥有优于一般苏宁会员卡的待遇。苏宁管理中心人员说，联名会员卡其实就是消费者在苏宁的一本存折，积分可以抵用现金，苏宁和交行可以通过加赠积分的方式将商场购物或银行刷卡返点返还给顾客。以前顾客的选择余地很小，有了联名会员卡后，会员可以体会到积分的价值，随时自主支配他的“存款”。

　　2007年4月11日，苏宁sap\/erp成功上线，一跃成为国内首家全会员制家电卖场。在经历了半年多的磨合之后，苏宁已经对会员营销的操作手法掌握得非常纯熟，同时已经拥有了400多万名忠实的会员乐于接受这种全新的旨在建立商家和顾客间长久忠诚度的营销模式。

　　2008年“十一”黄金周过后，苏宁在深圳推出首个会员日，还规定以后将每月第四周周末定为“苏宁全国会员日”，凡是苏宁会员卡持卡者均可在苏宁各大门店专享各种优惠及服务。此外，为了方便会员异地购物，从2009年10月19日起，苏宁率先开通会员卡购物积分功能国内无地域限制，实现一卡全国通用。

　　据苏宁2010年消费者分析报告显示，截至目前，苏宁全国会员已超过5000万人，会员销售贡献超过80％。同时，苏宁历年新增会员大幅提升，年平均新增会员已超过800万人。

　　苏宁的会员营销，既节省了营销成本，又提升了营销效率。更为重要的是，通过会员口碑相传，苏宁不仅培养了顾客忠诚度，还招揽了新顾客，一举两得。

　　模式活用

　　提到会员制，不能不提到股神巴菲特都有股份的好事多（costco）超市。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第24章 整合供应链，创造大营销(2)


　　好事多超市是美国第一大会员制仓储超市，但却不是一家对公众开放的超市，消费者只有成为会员才能进入好事多消费，而要成为好事多会员，需要每年交纳55美元（一般会员）或是100美元（金卡会员）的会员费。据统计，仅2006年一年，好事多的会员费收入就达11亿美元。同时，不是什么人都能成为好事多会员的。好事多的会员范围包括：注册会计师、记者、牙医、五官科医生、保险、公务员、银行金融、警察、邮局以及航空公司。另外，申请者除了要交在职证明或资格证书外，还要提供水电费缴费证明。只有证件齐全，申请者才可能成为好事多的金星会员、商业会员或执行会员。

　　好事多非常注重发展与会员的关系，会把顾客的抱怨和建议一一记录在案，并及时解决，以此指导制定销售策略。同时，好事多一方面大力开发新会员，另一方面不断将低级别的会员发展成高级别的会员，为会员提供更优质的服务和低价的商品。

　　通过实施会员制，好事多得到了迅速发展，也避开了与沃尔玛的针锋相对。2003年底，好事多有分店407家，营业收入417亿美元，成为美国第六大零售商、美国第一大会员制仓储超市。

　　在会员制仓储店中，好事多一直保持着老大的位置。在全美顾客满意度指数的测评中，好事多名列前茅，还多次获得全美折扣商人（dm）的年度大奖。尽管到2006年好事多比沃尔玛旗下的山姆俱乐部少82家店，但好事多的销售收入仍高于对手200亿美元。在美国，好事多一直被认为是“沃尔玛唯一害怕的公司”。

　　与好事多超市一样在建立之初就采用会员制的亚马逊网站，也是通过会员制取得了巨大成功。

　　1995年，杰夫·贝佐斯在西雅图的车库中创建了电子商务网站——亚马逊网站。当时，为了扩大网站的知名度，杰夫·贝佐斯鼓励数百万拥有网站的人注册为亚马逊会员，在其个人网站上放置亚马逊各类产品或标志广告的链接。当其他网站的访问者点击这些链接进入亚马逊网站并购买某些商品后，亚马逊网站就会付给会员网站佣金。

　　这种做法相当于那些网站什么都不做，就可以坐享收钱，于是，那些网站非常乐意与亚马逊合作。而亚马逊通过这种与会员的联合营销方式迅速崛起，短短十几年的时间里，就成为了世界上最大的网上零售商。2009年，亚马逊网上销售额超过230亿美元。

　　如今，商场、超市、银行、美容业等会员营销正发展得如火如荼，会员制已成为一种营销新潮流，更对企业培养顾客的忠诚度、提高竞争力有着重要作用，同时还为发展新顾客提供了便利，实现了企业与顾客的双向交流。

　　相信在未来的会员营销模式中，每一个消费者都会成为会员，尽享会员的待遇。

　　4.掘金高校市场

　　随着前几年高校招生规模的不断扩大，出现了近几年高校学生消费能力不断提升的局面，高校学生也成了3c产品的消费主力。因此，对高校的“90后”主力人群进行长期数据跟踪并掌握其消费特点，也是苏宁制定营销战略的有效途径。

　　2010年9月1日，苏宁启动了为期3个月的“阳光校园”营销项目，通过发展校园会员、组建专为大学生服务的“苏宁赢计划”官方网站和全国15个城市3c校园行路演3项策略，致力于扩大校园3c消费市场和储备未来发展人才，这也是中国零售企业首次推出专项校园营销计划。

　　模式解读

　　苏宁此次“阳光校园”计划，将推出校园柠檬卡。只要大学生拥有柠檬卡，就可以购3c产品享双倍积分，免费服务体验，购电脑每年享受两次直降50元等。柠檬卡谐音“宁盟”，寓意大学生阳光、健康、个性的生活状态。苏宁通过校园营销活动官网招募15个3c校园行城市、100所重点高校和200场校园路演，直接进行5000万校园柠檬卡会员的招募。

　　“苏宁赢计划”为本次校园营销的活动官网，官网于2010年9月1日正式上线，推广活动持续至11月30日，主要版块包括互动网页游戏、营销能力测试、3c产品许愿（抽奖）、3c校园行互动、校园招聘、柠檬卡会员专区等。

　　在营销能力测试版块中，苏宁提供了一套营销精英必备的5种基本素质题目，通过在线答题，大学生可以得知自己是否适合营销；在互动网页游戏版块中，苏宁提供了一个虚拟职场，通过营销能力测试的大学生可进入以精品店为模型的虚拟3c卖场工作，从而不断提升其营销方面的意识和能力，大学生在完成任务过程中，可以赚取经验值和柠檬积分奖励，最终获胜的大学生可以获得精英训练营东京站、中国香港站等超级大奖。

　　在让大学生感到便利的同时，通过“阳光校园”计划，苏宁可以根据柠檬会员的消费数据研究“90后”这一新兴消费群体以及未来3c产品需求的发展态势。除原有的采购规模优势——价格取胜的营销战略之外，苏宁更加关注“90后”的成长需求和个性需求。此次校园营销也意味着苏宁开启了营销精细化、精准化的序幕。

　　此外，苏宁此次“阳光校园”计划除了达到营销和研究“90后”需求的目的外，更重要的是要提高大学生就业能力，这是苏宁“自主培养人才”理念的集中体现。苏宁人力资源部门负责人表示：“我们的方案就以此（新3c概念）作为出发点，努力提高大学生职业素质，增强大学生就业能力，同时塑造起苏宁3c类产品的专业形象，以达到学生、企业、社会共赢的目的。”

　　据相关调查表明，高校大学生的总体消费额在手机、电脑、数码商品上占有很大的比例，而且有上升趋势，等到他们毕业有了固定收入后，他们的消费趋向会逐渐向家庭用品转移。等他们成家立业之后，电视、冰箱、空调之类的消费品将会成为他们消费支出的重点，这是一个连续的过程。这对家电零售企业来说，是一个非常具有潜力的市场。因此，家电连锁业应通过手机、电脑、数码等大学生最愿意且有能力消费的商品抓住大学生的心，争取建立强大的品牌忠诚度。

　　模式活用

　　大学生是一个特殊的消费群体，虽然他们中的很多人并没有稳定的收入，但他们的消费欲望和消费潜力却是巨大的。同时，随着大学生个性化程度的提高，大学生的消费行为也在逐步发生变化，如数码相机的普及使以前传统的照相馆可能会逐步淡出，mp3和mp4的流行使得传统的随身听和收音机也变得落伍，手机功能的增多使得电子词典的销售也受到了冲击。因此，开发大学生市场并不仅仅为了获得当前的利益，对企业的发展更有深远意义。

　　正因为大学生市场有着无限潜力，国内众多商家早已开始了对大学生市场的争夺，如移动公司的“动感地带”就是争夺大学生市场的最佳范例。

　　随着联通、小灵通等竞争对手的相继进入，中国移动通信在市场上的态势也从最初的一家之主变得岌岌可危，价格战也成为了最容易想到并加以利用的武器。为了从无休无止的价格战中走出来，中国移动通信于2003年3月推出了动感地带套餐。

　　动感地带套餐采用全新短信包月形式，提供多种时尚、有趣的定制服务，如星座运势、娱乐新闻等。短信套餐中，动感地带用户每月支付20元就可以发300条短信或者每月支付30元就可以发500条短信，其最低资费额度可以达到每条短信息0.06元。这样的定价方式就像市场经济条件下所有其他商品一样，价随量走，真正做到定价的人性化和市场化。

　　由于短信套餐降低了学生发送短信的成本，自然受到了大学生的追捧。另外，虽然学生套餐没有月租费的支出，但15元、20元的变相月租收费却是多补少不退，即哪怕用户发的短信少于200条或者300条，钱也是照扣的。在这样的资费政策下，学生会由于短信优惠产生即使短信量增加，费用也不会有较大增幅的想法，因而增加发送短信的频率。

　　据有关资料显示，中国移动自2003年3月在全国推出动感地带套餐到2004年9月，“动感地带”以每3秒钟新增1名客户的速度迅速拥有了近2000万年轻客户，创造了中国移动通信市场的奇迹，而且，“动感地带”的客户群还在不断壮大。

　　如今，“动感地带”在大学生消费群体中占有了绝对领先的市场优势，成为细分目标市场及塑造独特品牌个性的经典范本，为国内移动通信市场的竞争掀开了崭新的一页。

　　5.打造家电网购先锋

　　随着人们生活节奏的加快和消费观念的转变，近几年网络购物风靡一时。根据艾瑞咨询发布的《2009—2010年中国网络购物行业发展报告》显示，2009年中国网络购物市场交易规模达2483.5亿元，其中，中国家电网购全年销售额超过400亿元。可以预见，在未来几年，中国家电网购市场将保持快速发展趋势。

　　在美国，在线零售排名前十位的有一半是实体连锁企业运营的b2c网站，它们凭借品牌和资源优势迅速占据行业制高点，取得了不俗业绩，也印证了实体连锁企业进入b2c市场具有不可比拟的优势。

　　苏宁一直是一个有远见的企业，10年前，苏宁就请了和君创业和汉普投资两家咨询公司论证网上经营的可行性。据苏宁高层回忆：“当时觉得不靠谱，中国没有好的信用体系，没有好的流通体系，还是老老实实做实体店。现在开始觉得有些价值，越往后价值越大。”

　　如今，基于家电网购市场的巨大发展前景，2009年7月9日，苏宁首次公开推出b2c家电网购模式，共开通32个城市用户网购子平台。

　　对于苏宁进军b2c市场，相关人士表示，鉴于苏宁目前已经建立了良好的零售品牌形象，较为完善的客服、售后、物流的平台和强大的采购平台，同时在运营效率、赢利模式和信息化建设方面也具有较大优势，因此，对消费者来说，在苏宁网上购物在产品、服务等方面都能得到保障。

　　模式解读

　　为了使b2c家电网购模式充分发挥出优势，2010年1月25日上午，苏宁旗下电子商务平台苏宁易购网正式上线。苏宁方面宣布根据行业整体发展预期和自身发展需求，苏宁易购计划要在3年内在中国家电网购市场上占据超过20％的份额，成为中国最大的3c家电b2c网站。

　　对于苏宁易购的未来发展战略，时任苏宁营销总部执行总裁金明表示，苏宁将会将易购网建成符合互联网经济的独立运营体系，形成以自主采购、独立销售、共享物流服务为特点的运营机制，以商品销售和为消费者服务为主，同时在与实体店面协同上将定位于服务店面、辅助店面，虚实互动，为消费者提供产品资讯、服务状态查询等服务。苏宁易购模式将以既有的实体网络优势快速形成中国家电网络销售模式。

　　可以预见，网络购物与实体服务的完美结合将使苏宁易购获得持续、快速的发展。苏宁易购将成为苏宁又一门户品牌。凭借近20年的经营服务理念，苏宁易购必将成为未来家电消费者网购的第一选择。

　　中国网购市场像一座富含宝藏的矿山，随着未来中国消费品总额的增加、消费者对网购接受程度的提高、国家对于网购行业法律法规的不断健全，家电b2c行业必将不断繁荣发展。可以说，苏宁的选择没有错。

　　模式活用

　　管理大师德鲁克说过：“在营销创新上，如何利用互联网拉近与用户的距离，第一时间满足他们的需求，真正融入用户生活中显得至关重要。”海尔深谙此道，也是家电行业开展网络营销的先行者，并从网络营销中得到了丰厚的回报。

　　2000年3月，海尔便与sap公司合作，进行企业自身的erp改造，随后便着手搭建bbp采购平台。bbp采购平台建立后，海尔通过电子商务销售和采购交易平台，每月能接到6000多个销售订单，库存占压资金减少67％。

　　海尔的网上商店除了卖一些常规产品外，还有产品定制。消费者可以根据自己的需要，在网上进行产品定制。在产品定制方面，海尔承诺：“只要是您能想到的，我们都能做到。”此外，海尔的网站上还设置了友情链接，包括知名的门户网站、网上商城等，不同程度上满足客户的不同购买需求。

　　海尔在电子商务和网络营销方面的成功，大大提高了海尔的国际竞争力，同时也给国内其他企业带来了新的启示：进军电子商务、实施“网上直销”战略是家电行业拓展利润空间的必由之路。因此，那些还没有着手准备进行网络营销的家电企业，是时候行动起来了，通过网络打开一扇新的营销之门。

　　6.农民需要的是“特殊”商品

　　据2007年国家统计局统计，我国农村人口占我国人口总数的56％，是我国最大的消费群体，而家电产品则是提高农民生活质量的必需品。也就是说，家电产品在农村市场潜力巨大。虽然农村家电市场潜力诱人，但包括上游厂商在内的国内销售商，都未能有效覆盖农村市场。针对农村家电市场的现状，2007年，作为全国政协委员的张近东就“家电下乡”提交提案，提出让农村也能用上家电。

　　张近东认为，支农不是简单地改善他们的生活水平，而是要改变他们的认识。因此，政府应该出台类似“家电下乡”等有力政策支持连锁企业进驻农村，为农民提供质量好、价格低、有保障的产品及服务。

　　张近东的“家电下乡”提案得到了财政部和商务部的批复，该提案也随后在河南、山东、四川三地试点，受到了农民的热烈欢迎。

　　通过苏宁董事长张近东的“家电下乡”提案，以及苏宁在“家电下乡”过程中采取的一些便民政策，可以看出，苏宁在营销过程中追求的不仅仅是利益，更是一种人文关怀。苏宁的这种人文关怀像普照大地的阳光一样，普照着每一个苏宁消费者。

　　模式解读
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 整合供应链，创造大营销(3)


　　2008年11月，商务部和财政部联合发布了家电下乡推广工作流通企业项目招标结果公告，苏宁继2007年年底中标家电下乡试点工作后，再度中标。

　　苏宁中标家电下乡流通企业后，专门成立了“千乡万镇”工程研究小组，并联合了多家研究机构重点研究农村家电市场状况，组织400人的调研团队，重点对家电下乡的12个省份进行样本采集。

　　苏宁此举，无疑是借家电下乡工作全面推进之际，加大在农村市场的宣传力度，加快对农村市场的研究，加速零售渠道在农村市场的拓展。

　　针对国家家电下乡政策的深入实施，2009年3月，苏宁宣布正式启动“千县连锁发展”计划，全力开拓三、四级农村市场。“千县连锁发展”计划重点着眼全国3000多个县中具有较高消费能力的县级市场，实施连锁发展计划。同时，苏宁还计划4年内在国内三、四级农村市场建立1000家家电售后维修店，一定程度上解决农村家电维修难的问题。

　　对部分没有具备经销商资格的乡镇，苏宁将在当地选择一至两家具备资质的银行、信用合作社或邮政局作为代办点，采用目录宣传的形式进行销售，预收农民的货款，为农民在苏宁网上商城制作销售订单，让农民可以远程购物。

　　苏宁除了大举在农村市场开店外，还充分考虑到农村消费者居家环境、家庭成员众多等特性以及对家电产品实用、省电的强烈要求，向国内外家电厂家专门定制各类适合农村使用的家电产品。如针对农村洗衣服用水难、晾干难的情况，苏宁联合有关厂家设计生产只具有脱水功能且价格实惠的家电产品。

　　苏宁不但在产品功能上处处为农民着想，在服务上，也致力于为农民提供最便捷的服务。为了简化家电下乡流程、缩短补贴办理时间，苏宁还在重点区域、重点乡镇试点推行家电下乡一站式服务方案，即农民购买、申领补贴、送货安装集中操作。

　　模式活用

　　虽然众多家电企业都在大力开发农村家电市场，但农村家电市场的开发并不是一件容易的事情，开发农村家电市场必须有针对性。企业在初入农村市场时，有必要采取长期占领市场的价格策略，还需进行广泛而复杂的市场调研，创建新的营销系统，建立新的营销网络。

　　在营销上，由于农村居民居住分散，分布范围广，交通不便，采取现有的依靠大型商场、专卖店的分销策略显然是不合适的。因此，家电企业应该联合农村现有的分布广泛的供销社网点，利用其网点多、分布广、与农民联系紧密的优势，把产品通过供销社分销到农民手中。

　　在促销方面，企业应采取以公开展示为主要形式的促销策略。即派促销人员直接向农民讲解产品的功能与操作方法，同时进行直接销售，配以让利、有奖、问答等形式，加大广告宣传力度，最终达到促销的目的。

　　在服务方面，农民在购买家电时首先考虑的是售后服务，因此，家电企业有必要在交通便利的地方设立专门的维修站或代理维修点，提供购买前咨询、售时帮助选购、售后跟踪维修等服务，让农民真正感受到购买时方便、称心，购买后放心。

　　虽然农村家电市场前景广阔，但如果进入农村市场的企业不能为农民带去真正的实惠和便利，就可能遭到农民的排斥。因此，打造出适合农村的产品，制定合理的价格，采取恰当的营销手段和服务措施，是家电企业进入农村市场的关键所在。

　　7.让营销与体育运动一样充满动感

　　体育活动本身具有的公平、平等和无边界沟通功能，让体育营销圆了众多商家的品牌梦。如今，体育营销已是一种成熟的营销模式，体育赞助和体育营销的有机结合已成为了树立企业形象的绝佳战略。在产品和营销方式越来越雷同、竞争异常激烈的情况下，苏宁也意识到了体育营销的重要性。

　　在世界性的体育比赛活动中，每届世界杯足球赛都能吸引众多体育爱好者的眼球，同时，世界杯作为一个世界范围内的顶级体育赛事，一个能够普遍引起讨论的社会话题，也为家电促销提供了难得的机会。

　　早在2004年欧洲杯足球赛期间，苏宁就推出了大型体育营销活动，并积累了丰富的经验。

　　模式解读

　　第十八届世界杯足球赛决赛周于2006年6月9日至7月10日在德国举行。当32支世界顶级足球队出现在绿茵场上时，也引发了家电促销狂潮。而早在世界杯开赛前的5月17日，苏宁就正式启动了彩电“视界杯”大型营销活动，推出“世界杯彩电32强淘汰赛”进行产品促销让利，率先掀起了家电零售行业掘金世界杯的热潮。

　　在彩电“视界杯”期间，苏宁推出了德国世界杯四强竞猜活动，即凡在世界杯正式开赛前在苏宁购物满500元的顾客均可填写一张四强选票，填写结果如果和最后的比赛结果一致，所购产品就可以全额退款。

　　同时，为了避免球迷因彩电出故障而错过赛事，苏宁与tcl特别成立了“苏宁——tcl”世界杯观战保障联盟，协议提供10000台备用彩电，凡是在苏宁购买的彩电出现故障，顾客凭发票及维修证明就可在签订协议后得到免费借用的备用彩电一台，从而保证球迷不会错过任何一场世界杯比赛。

　　除了世界杯，苏宁营销关注的体育赛事还有很多。根据1964年东京奥运会、1988年汉城奥运会及2002年韩日世界杯前的家电产品销售资料显示，在这些重大体育赛事前一两个月，市场对于彩电的需求均呈爆发式增长态势，平均需求增长幅度超过300％，其他家电品类也有着同样的规律。为此，2008北京奥运会期间，苏宁全面开通涉外“绿色通道”营销活动，活动内容包括全面接受国际信用卡业务，奥运导购员全程导购，店面入口悬挂双语广告和信用卡授权标志。

　　通过“绿色通道”营销活动，苏宁也成为了首家发布奥运服务战略的家电连锁企业，率先扛起了“商业奥运”大旗。

　　在奥运营销上取得巨大成功后，苏宁又开始关注亚运营销。2010年9月，苏宁与广州亚运会组委会签约，正式成为第16届亚运会（于2010年11月12日至27日在中国广州举行）电器销售服务供应商。

　　苏宁副董事长孙为民称，苏宁强大的服务能力，是苏宁成为第16届亚运会电器销售服务供应商的重要原因。在广东省内，苏宁拥有174家连锁店、超过10000名服务人员，能够覆盖所有主办亚运赛事的省内城市。

　　根据历次大型赛事的经验，亚运会期间来自各国和国内各地的选手、游客将购买大量家电产品，尤其是3c产品。因此，亚运会期间，苏宁向组织机构、各国参赛选手、观赛游客提供包括店面双语服务、赛事咨询热线、家电快速维修等亚运保障服务；海量主流品牌特价机投放市场，平均降价幅度达20％；苏宁还准备了10000张亚运门票，周末到苏宁购任意电器满1000元即送亚运门票一张。

　　10月底，苏宁在全国启动了全品类亚运促销活动，苏宁20周年“百日盛惠”第三季——亚运全品促销季活动也拉开帷幕；在亚运会进入倒计时阶段，苏宁启动了主题为“激情亚运金牌苏宁”的亚运特惠黄金月大型促销活动。通过一系列促销活动，苏宁成为了亚运会的大赢家。

　　模式活用

　　从商业角度而言，亚运会在亚洲范围内具有较强的影响力，是全亚洲人民经济、文化、体育交流的舞台。在中国，特别是三、四级城市，亚运会拥有着广泛的目标群体。赞助亚运会，可以为企业海内外的合作伙伴、消费者创造近距离接触亚运会的机会。

　　在2010年的亚运营销方面，介入最早的国内家电企业要数tcl。2008年11月12日，tcl与广州第16届亚洲运动会组委会签约，成为广州2010年亚运会合作伙伴，正式启动亚运营销。根据协议，亚运会期间，tcl作为承担亚运赛事3d试验性拍摄和转播的唯一彩电企业，将为亚运会提供全面的3d电视和技术支持。

　　tcl作为2010年广州亚运会合作伙伴，在2009年正式推出了“快乐亚运新视界”活动，并围绕这一主题开展了“快乐亚运新视界”全国巡演、“亚运中国行”大型文艺晚会、“亚洲之路”文化之旅、tcl多媒体艺术展等一系列亚运推广活动。一系列以“快乐”为主题的策划活动，在传递亚运热潮的同时也将tcl品牌文化传播到了亚洲各地，并逐步构建起了独具特色的亚运营销平台。

　　借助亚运会这一极具影响力的赛事传播平台，tcl达到甚至超过亚运会要求的产品、技术和服务得以充分展示——tcl的多媒体产品完美地实现了全模式高清、节能护眼和随机录放等功能，满足了世界一流赛事和接待的需求，监视器解决方案和工程经验满足了赛事和场馆的安保需求。

　　其实，tcl的体育营销并非一时兴起，从1996年起，tcl就与当时处于低谷的中国女排进行了合作，成立了tcl郎平排球基金会。此后历经十余年，tcl一直坚持体育营销，然而直至成为2010年广州亚运会合作伙伴前，营销上一直处于四处出击的状态。

　　2007年前夕，一场关于奥运年营销的抉择摆在了tcl营销团队面前，经过一系列的商业评估及考量，tcl决定选择中国自己的运动队进行赞助。最终经过管理层多次讨论，李东生董事长拍板选择赞助中国女子网球队。双方合作中，郑洁、晏紫、李娜等队员身披印有tcl标志的战袍，驰骋在四大满贯及2008北京奥运的赛场上。

　　在赞助体育事业的初期，tcl将此看做是一种纯粹的公益行为。随着对体育赞助认识和操作的逐渐深入，tcl意识到，通过对各项体育赛事的赞助，不但履行了tcl作为企业公民对社会应尽的责任，还可以扩大其品牌影响力和美誉度，也能有效促进产品在全球各地的销售，更好地为消费者服务。因此，集中优势统一资源的体育活动营销，已经成为tcl越来越重要的市场推广手段之一。

　　8.4p远远不够

　　营销是家电连锁行业市场竞争中制胜的一环，赢得营销也就赢得了竞争。对于终端营销，现代企业最熟悉的还是1964年著名营销学家麦卡锡提出的4p营销组合，即产品（product）、价格（price）、分销（place）和促销（promotion）。然而，就在众多商家还在遵循4p营销模式的时候，苏宁已经采取了7p营销模式，即在4p基础上又增加了3p，新增加的3p分别是人员（people）、服务环境（physical

　　evidence）及过程（process）。

　　营销过程中，人员扮演着传递与接受服务的角色，因此，营销服务人员极为重要，他们直接影响着顾客购买时的心情。企业营销中要特别注意对服务人员的培养与训练。

　　营销过程中，服务环境本身是顾客评估服务程度与质量的依据，特别是零售店、餐厅、旅馆等。简言之，服务环境就是产品本身不可或缺的一部分。

　　营销过程中的一点点因素都会影响到营销的结果，如果顾客在获得服务前必须排队等待，那么这项服务传递到顾客手中的过程，时间的耗费即为重要的考虑因素。行销人员必须了解排队与等待中所耗掉的时间能否被顾客接受。

　　从新增加的3p来看，苏宁的新营销更关注人性化服务，这也是现代营销的发展方向。

　　模式解读

　　7p营销是为了准确抓住目标消费群，从而实现精准营销，最大限度地降低营销成本，同时实现营销收益最大化。因此，在新的7p营销模式中，苏宁的营销策略体现在丰富品类、适度品牌、控制品项的导向，价格策略是逐渐调和成交价和挂牌价、节日价和平时价的悬殊性，促销组织从占比较多的价格促销、礼品实物促销转向品牌促销、积分促销，降低促销成本和促销耗损，布局规划上重点研究顾客的购物行为，规划动线和商品展示，环境改善上逐渐提升店面档次，改善顾客感受，人员销售从一味谈价格、卖商品转向把握顾客需求，卖知识、卖服务……

　　苏宁进一步完善和发展了7p组合大营销理念，营销不断向精准、纵深发展。通过实施7p组合的大营销，苏宁的年销售额迅速提升。苏宁一举荣获2009年中国营销标杆企业奖和“深远蓝金杯”中国企业营销信息化奖。

　　申银万国证券研究所研究员金泽斐认为，苏宁的价值不在于它现在卖什么商品，而在于它有能力卖什么样的商品，苏宁正在逐步培养这种竞争能力，为实现超越沃尔玛的梦想插上腾飞的翅膀。

　　模式活用

　　星巴克能成为咖啡店中的一朵奇葩，很大程度上也取决于对7p组合的活用，尤其是对新3p的运用。星巴克国际业务总经理马斯兰曾表示：星巴克是一次开一店，顾客是一次喝一杯，我们不做粗制滥造的批发生意，我们追求的是重复购买和忠诚度。因此，我们几乎不打广告或从事传统的营销活动，我们靠的是顾客经验及其所衍生的忠诚度。

　　马斯兰提到的顾客经验与3p服务人员中的服务质量、服务环境及服务过程有很大关系。如果星巴克的服务不能让顾客产生重复购买的经验，顾客就不会再次光临星巴克。因此，星巴克的定位是介于顾客家中和办公室之间的休憩场所，并提供完全放松的气氛及优质咖啡。也就是说，尽管星巴克店内卖的是上好咖啡，但它的核心价值并非咖啡本身，而是跨越咖啡以外的无形附加价值——顾客在店内饮用咖啡的经验。

　　在星巴克四处绽放时，很多竞争对手都想模仿星巴克模式，却怎么也学不来。其实，要学习一个品牌的外在表现形式并不难，但要想超越其所积累的内在经验与价值却绝非易事。更为重要的是，顾客对某种品牌的喜好度及所引发的联想，是一种不可言说的亲和力，而这种亲和力不是通过短时间的学习就可以获得的。

　　通过苏宁和星巴克的营销攻略可以看出，7p营销组合是现代零售营销的全球性趋势，必须不遗余力地推行。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第26章 从“零和”走向“共赢”(1)


　　为了促使行业健康发展，无论我们主观上如何不情愿，客观上也必须与对手保持某种程度的协调和默契。

　　中国家电市场整合到了一个新的转折关头，作为领头企业，苏宁不能局限于独善其身，更要垂范同行，共同做大、做强中国家电连锁业态。

　　——张近东

　　1.创新标准，超越竞争

　　当创业已成为一股前所未有的时代洪流，当市场的缝隙越来越窄，竞争从来没有像今天这样变得无孔不入、无处不在，竞争已然成为所有企业界人士不想却又不得不面对的一个最为严峻的问题。

　　身陷血腥“红海”的企业采用的都是常规竞争方法，就是在已有的产业秩序中确立自己的防御地位，竞相去击败对手。针对这种常规竞争方式，《蓝海战略》中写道：企业的竞争不应该把精力放在打败竞争对手上，也不应该去瓜分现有的且常常是萎缩的需求，而应该把精力放在为买方和企业自身创造价值的飞跃上，并由此开创新的无人争抢的市场空间，彻底从“红海”硬碰硬的竞争中解脱出来。

　　事实上，基于价值创造而非血腥竞争的一些“蓝海”策略早已为苏宁所用，苏宁正在向“蓝海”迈进。在20年的发展进程中，苏宁奉行的竞争就是“创新标准，超越竞争”。

　　模式解读

　　在家电行业，不成熟、不规范的市场行为和竞争手段一度侵蚀着整个行业的健康运作，许多规范化的标准都处于暂时缺失状态，家电业可谓处于范式危机状态。

　　面对范式危机，苏宁的态度是希望有强大的对手与其竞争，因为只有通过竞争才能使企业逐步走向强大。但在竞争的过程中，苏宁是通过服务创新来为消费者提供价值增量，通过模式创新来提升竞争的层次和水平，这一点被张近东总结为“超越竞争”。

　　为了促进厂商之间的良好合作，实现厂商之间合作的双赢，苏宁提倡商家要与厂家共同进行多赢机制的探索，废弃不合理的标准和旧有的规则，创新科学标准。20年来，苏宁在厂商合作方面，始终遵循这样一些原则。在张近东看来，这是一种积极的破坏和创新，为的是促进一个行业的健康发展。

　　企业之间的竞争是永恒的，但竞争不能危害到行业的健康发展，竞争不能伤害到个人名誉。正因为如此，苏宁一贯倡导创新标准、超越竞争，培育对手，共同做大。面对供应商，苏宁始终把自己定位成服务者，把扩大产品销售、培育工厂品牌、完善厂家售后服务作为服务供应商的三大使命。近年来，尽管市场的供求关系格局发生了变化，企业之间规模的大小发生了变化，但苏宁“创新标准，超越竞争”的理念一直没有改变。

　　苏宁倡导的“超越竞争”实际上就是独辟蹊径，采取一种非常规的竞争办法来避开企业之间残酷的正面厮杀，创造一种优于别人的竞争态势，更好地满足客户需求。

　　2009年底，苏宁首家精品店登陆深圳金光华广场。精品店内的展架是全开放式的，配件商品相邻陈列，小件商品运用购物牌导购，商场内还配有购物篮和免费上网的电脑。更具创新色彩的是，在这里，无论什么品牌，全都由苏宁自己的员工统一促销。厂家向连锁渠道派驻促销员销售是中国家电连锁的鲜明特色，其中也有着太多的利益之争。如今，苏宁颠覆了以往的促销模式，既可以减少厂商之间的争端，也可以直接让利于消费者。

　　对于精品店，苏宁方面的解释是：这本来就是我们应该具有的最基本的服务能力。我们和供应链之间已经形成默契，大家都在发挥自己的能力，我们认为时机逐步开始成熟，我们完全有这个能力，来提高效率、降低成本，减少一些不必要的环节。以往我们在供应链方面消耗得太多。

　　虽然苏宁“创新标准，超越竞争”的观念不太符合传统的竞争理论，但是在某种程度上却标志着中国家电连锁正在告别单纯拉场子的时代，开始展露出市场细分的精细化发展势头。

　　“创新标准，超越竞争”应该成为微利经济时代每个企业的竞争理念。企业只有创新标准，超越竞争，才能在竞争中成为真正的赢家。

　　模式活用

　　在纪录片《大国崛起》中有这样一段解说：“1913年8月一个炎热的早晨，当工人们第一次把零件安装在缓缓移动的汽车车身上时，标准化、流水线和科学管理融为一体的现代大规模生产就此开始了。”而创造这种大规模生产方式的人便是亨利·福特，这一创造也成为了人类生产方式变革进程中的一个里程碑。

　　20世纪初，一辆汽车在美国的售价大约是4700美元，汽车仅仅是少数有钱人的奢侈品。这时候的汽车市场自然是一个很小的市场。亨利？福特认为，要想把汽车市场变成一个能够创造巨大利润的市场，就必须把汽车变成普通人也买得起的消费品，而要想做到这一点，大幅降低价格是关键。也就是说，福特公司要想获得大的发展，必须设法生产出价格低得多的汽车，这就需要流水线生产。

　　1913年8月，装配一辆t型车平均需要12.5个小时，在安装了流水线后，缩减到1.5个小时。亨利·福特深深地被流水线的生产方式吸引了，当第一眼看到传送装置时，他就知道流水线生产是一个值得他花费精力加以完善的工程，因为这种生产方式可以大大地提高产量，降低t型车的价格，进而激发人们的购买欲望。

　　1914年，福特公司的1.3万名工人生产了26.7万辆汽车，美国其余的299家汽车企业的66万工人仅生产了28.6万辆汽车。福特公司的市场份额从1908年的9.4％上升到1911年的20.3％，1913年的39.6％，到1914年达到48％，月赢利600万美元，在美国汽车行业占据了绝对优势。

　　自从进行流水线生产以后，福特汽车公司的产量几乎每年都会翻一番。随着产量的增加，t型车的价格也在逐渐下降，最后，普通工人工作4个月就可以买一辆t型车。低廉的价格使得大量的平民都能拥有属于自己的汽车，小轿车第一次成为了人民大众的交通工具。而在此之前，轿车一直都是富人的专利，因为那些价钱在四五千美元的轿车也只有富人们才买得起。

　　福特流水线生产t型车就是创新标准，超越竞争。最终，福特不但使美国平民百姓能买得起汽车，更促进了自身的发展。

　　2.小舢板打败联合舰队

　　苏宁成立后，由于经营灵活，服务到位，迅速成长为南京空调零售业的一颗新星。1992年10月，在春兰空调1993年订货会上，苏宁与厂家签订了4800万元的订货合同，成为订货会上订货最多的一家。从此，国内外相当一部分空调厂商开始关注苏宁，希望苏宁代理销售自己的产品。当苏宁不必为货源发愁时，便把目光投向了市场。

　　1993年1月，夏天似乎还要很久才能到来的时候，苏宁谋划了一场大规模的宣传攻势。一时间，“要想夏天过得好，去到苏宁买空调”的广告铺天盖地。这次，苏宁准备了50万元的广告费，而且，张近东限期用4个月时间将这笔广告费花完。

　　20世纪90年代，做广告的商家并不多见，因此，扔一张宣传单就可能带来一个顾客。结果，虽然商家普遍认定的空调旺季还没有到来，但在苏宁的强大攻势下，空调销售迅速启动。当年1—4月，苏宁空调销售额就突破9000万元，几乎占据南京空调市场销售额的70％。同时，苏宁的空调产品销往全国20多个省市，成为当年空调批发的大鳄。

　　1993年5月13日，苏宁又在当地发行量最大的《扬子晚报》上刊登了一则雷人广告，该广告之所以雷人，因为广告中详细列出了各厂家产品的型号、批发价、零售价。这种直接将批发价、零售价公布于众的做法之前从未有过，加上大幅让利，消费者深受震撼，纷纷前往苏宁购买空调。

　　面对苏宁咄咄逼人的攻势，南京的八大国有商场——南京新街口百货商店、中央商场、南京交家电总公司、太平商场、山西路百货大楼、鼓楼百货商店、南京商厦、家电商场的老总们再也坐不住了，他们针锋相对地进行广告反击，同时还大造舆论，将炮口齐刷刷地对准了苏宁。

　　5月15日，南京主要的国有商场联手成立“南京家电拓展协调委员会”，并向全国空调生产企业发出公开信，指出个别商家单方面压价倾销商品，将损害大多数同行的利益。他们决定采取统一压价和停销等经济手段，对苏宁进行反击。

　　一场小舢板打败联合舰队的“战役”由此上演。

　　模式解读

　　面对八大商场的联合反击，苏宁打出广告：将所有空调商品大幅下调价格，降价幅度达20％—50％，并承诺消费者在南京任何商家所购同类商品价格若比苏宁低，苏宁将全额收购并支付差价。广告打出当天，苏宁销售额就突破了1000万元。

　　随着苏宁的再次降价，矛盾开始转向整个空调业界。5月19日，广东三洋空调器厂在南京举行空调器新闻发布会，邀请了八大商场和苏宁。当主持人邀请张近东讲话时，八大商场的家电经理们竟然立即同时起身，集体退场。但八大商场的集体公开抗议反而激怒了在场的一些厂家，当时的三洋领导人决定，即使一台空调卖不出去，也要把空调江苏的代理权授给苏宁。

　　5月20日，八大商场再次反击，有些产品价格甚至比苏宁还低100元。同时，他们制造舆论，提出“某些所谓的空调专营单位出售的空调以次充好，乱收安装费，八大商场将停止对其批发”。5月24日，八大商场的总经理集体来到《扬子晚报》编辑部，他们直截了当地说：“我们要对国家负责，如果打价格战，企业损失不小，国家损失更大，工厂也会跟着倒霉。市场竞争应该是商品质量和售后服务的竞争，打价格战是个体户的做法。”

　　面对八大商场的舆论反击，苏宁也对媒体表明：计划经济统一价格的时代已一去不复返了，我们不愿意对抗，但也不怕对抗，目前哪一家也不可能垄断市场！随后，苏宁分别在《服务导报》和《南京日报》上公布苏宁在货源和价格两个方面取得秘密优势的做法，就是在淡季时打款与订购，因此获得了相对较低的价格，苏宁把这些利润让给消费者，何罪之有？

　　张近东也公开表态：“有人说这场空调大战是价格之争，我认为这只是问题的表象，适销产品的货源之争才是本质。有人指责我搞倾销，现在春兰与华宝供不应求，我们怎么会搞倾销呢？无论是我们公司还是我们的竞争对手，都没有产品积压。至于我们采取薄利多销的经营方式、加快周转，是企业正当的经营手段。建设社会主义市场经济在中国大地上不可逆转，计划经济的做法已不得人心，竞争只会促使苏宁发展得更好。”

　　张近东的此番发言迅速将舆论之火引向八大商场，进而烧到了全国。很快，江苏乃至全国经济理论界开始高度关注这场空调大战，一些专家将其视为“市场经济与计划经济正面较量的一场恶战”，显然，这时舆论明显站到了苏宁这边。

　　一个月后，这场轰动全国、极富戏剧性又意义深远的空调大战终于有了结果，苏宁成了最后的赢家。当年苏宁的销售额有了大幅提升，同比增长187％。

　　苏宁一战成名，并且迅速壮大。这一战把苏宁推上了中国最大的空调经销商位置，成为全国知名的商业企业。同时，这一战也使南京成为了中国市场多年来最大的空调集散地，空调、苏宁、南京就这样紧紧联系在了一起。

　　模式活用

　　苏宁这个小舢板之所以能打败八大商场联合舰队，源于苏宁的价格优势，而这种价格优势也是苏宁的竞争优势。一个企业只要具备了一种竞争优势，就算它像蚂蚁一样小，也可以慢慢吃掉一头大象。

　　1991年，刚刚成立不久的娃哈哈营养食品厂就兼并国有的杭州罐头厂。杭州罐头厂曾是响当当的杭州头号企业，曾名列全国十大罐头厂之一，鼎盛时期年销售额达到1000万元。但随着计划经济向市场经济转轨，罐头厂的经营每况愈下，到1991年初，已经负债6000多万元。虽然罐头厂不景气，但让一个校办小厂兼并一家庞大的国有企业还是先例。

　　兼并消息一经传出，不但罐头厂员工反对，娃哈哈的员工也有顾虑，大家觉得要兼并这么一个大厂，担心在兼并后会产生许多利益上的问题。无论员工们多担忧，娃哈哈的优势是不能掩盖的。1990年，娃哈哈146名职工实现年产值1亿元，创利2224万元，经济效益在杭州市名列第二位，在浙江省列第六位。娃哈哈并不是人们想象当中的小企业，在全国500家最佳经济效益工业企业中，娃哈哈名列第85位。也正是这种优势坚定了娃哈哈兼并杭州罐头厂的决心。

　　娃哈哈兼并罐头厂3个月后，杭州罐头厂扭亏为盈。到1991年底，娃哈哈资产总额已达1.335亿元，其中固定资产5933万元，流动资金2842万元。

　　“百日兼并”，在中国改革开放史上留下了重要一笔——这场发生在改革开放历史大背景下的“小鱼吃大鱼”的改革举措，不仅救活了罐头厂，壮大了娃哈哈实力，实现了两厂优势互补。更为重要的是，这种打破隶属关系、等级差别，完全遵循经济规律，坚持优胜劣汰，实行企业组织的重新组合，实现生产要素的合理流动，促进产品结构调整的全新的兼并机制，不仅对杭州、对浙江，乃至对全国整个国有企业的改革都具有深远的意义，而娃哈哈也借此次历史性的兼并跃上了新的发展平台。

　　3.疯狂的背后并不是盲目

　　在国内家电连锁市场，苏宁和国美的“对手戏”一直就没有停止过。外界都认为苏宁是幸运的，国美的危局让苏宁有了迅速赶超的机会，曾经的“美苏”对峙格局已然发生了微妙的变化。2009年，国美实现营收426.68亿元，净利润14.09亿元，而苏宁实现营收583亿元，净利润28.8亿元。苏宁终于赶超了国美，坐上了国内家电连锁市场的第一把交椅。

　　回顾苏宁与国美的争夺历史，双方在南京市场上的争夺战也最为激烈，影响也最为深远。

　　模式解读

　　国美自1999年走出北京，足迹遍布大江南北上百个大中城市，但唯独没有进驻南京，因为那里是苏宁的大本营。在国美看来，南京家电市场每年增长8％，拥有180亿元的市场容量以及被称为“中华第一商圈”的新街口，其重要性不言而喻。如果一直未进入南京市场，对国美来说，全国布局的工作就不能算真正完成。

　　2005年7月中旬，国美决定进驻南京。战役打响的前一周，国美五大中心总经理、总监级干部全部集结南京，这足以看出国美对南京市场的重视。国美在开业前向南京1万名市民赠送了价值100万元的购物券，同时准备了5000万元的特价机、1000万元的赠品、8000万元的让利，而且，市民只要将报纸上国美的促销广告剪下，就可以在国美购物时当现金使用……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第27章 从“零和”走向“共赢”(2)


　　2005年7月23日，是一个南京乃至全国家电连锁卖场值得纪念的日子，因为现场“战斗”的激烈情形超出了人们的预想，以至被称为“南京大会战”、“美苏争霸战”。

　　从空调专营到综合家电连锁，苏宁在南京已经拥有了十家大型电器连锁店，而苏宁数年来耗费数千万元打造的物流、信息、客服三大系统，在南京这个大本营更是根深蒂固。更巧的是，国美进入南京的日子，正是苏宁上市一周年纪念日，苏宁为回报南京市民多年来对苏宁的支持，推出了一系列围绕“亲情、温情”的服务内容，在炎炎夏日中为消费者送去脉脉温情——苏宁希望自己做一个万千消费者的贴身保姆，用细水长流式的关爱来获得消费者长久的青睐与忠诚。

　　为此，无论国美如何想方设法取悦南京消费者，但要消除南京消费者的陌生感和种种疑虑，可能需要更长的时间、更多的耐心和更多的付出。而且南京的消费者也并不特别看重一时的价格高低——虽然绝大多数人都喜欢低价产品，但对南京人而言，能否“真诚到永远”却是其评价商家们的终极标准。

　　国美大闹南京，是“美苏”之间的竞争形式改变的标志性事件——家电连锁的局部战已结束，全局竞争已开始。

　　回顾这段历史，张近东直言：“所有人都看到了整个行业的疯狂，我们认为中国店面资源未来会非常紧张，而当时店面成本相对较低，所以别无选择只能加快速度，疯狂的背后并不是盲目。正是这样的冲刺使原来一大堆的零售商迅速被分类了，2005年剩下了五六家，这是必然的。从表面上看是速度拉开了距离，实际上是内容和积累。”

　　在“南京大会战”之前，两家企业较量是扩张的速度和发展的规模，各自忙碌开店，在布局重合之处，偶尔爆发局部战争是难免的。但在“南京大会战”之后，以单店为单位的局部遭遇战不再重要，集合所有资源进行全局的对抗成为了较量的重点。

　　国美在2007年底收购大中电器后，苏宁的市场情况一度非常被动，在北京、上海等主要市场上，其门店数量甚至没有对手的一半，其整体销售规模也比对手低30％左右。但到2009年，国美净关店数量达到300家，其门店数量总数从1450家减少到不足1170家，而苏宁的门店数量却从740家增长到965家。2010年年底，国美门店数量增长到1320家，而苏宁门店总数达到1342家，在门店数量上首次超过国美。

　　除了在门店数量上的争夺，苏宁和国美也在通过扩展经营模式来增强自身的竞争能力。苏宁准备在中国境内门店开设laox生活杂货、乐器店中店，国美集团下的国美锐动也准备做体育用品，积极进行产品线和细分市场的拓展。另外，苏宁的精品店elite、国美的生活馆也都表明苏宁和国美正在积极尝试进行业态创新或门店的改革。

　　在国美刚刚收购了网上商城库巴网之后，苏宁的易购商城也拉开了年底促销序幕。苏宁明确表示，其易购折扣力度将创年内网购商场新高。由此，两大家电连锁将战线从网下蔓延至网上。

　　虽然苏宁与国美的竞争无处不在，但竞争是长期的、绝对的，胜败是暂时的、相对的。苏宁与国美的关系，可能会像可口可乐与百事可乐、肯德基与麦当劳一样微妙，相互之间只有共生共荣，才能长久和谐。

　　模式活用

　　应该说肯德基与麦当劳是一对老冤家。虽然从表面上看，麦当劳无疑是肯德基最大的竞争对手，而肯德基也是麦当劳的劲敌，但麦当劳的成功肯德基功不可没，如果没有麦当劳，肯德基的发展也不会有今天的规模。全世界大部分地区只要有肯德基的地方，就可以看见麦当劳的身影，而同样只要有麦当劳的出现，肯德基就有迹可循。

　　有没有因为肯德基开在了麦当劳的旁边而使麦当劳的客户量减少了呢？或者说有没有因为麦当劳开在了肯德基的旁边而使肯德基的销售量下降了呢？只要做过肯德基和麦当劳市场数据调研的人都知道，答案是没有。道理很简单，经常吃麦当劳的人也会去吃肯德基，而经常吃肯德基的人偶尔也会去吃麦当劳。

　　4.没有永远的敌人，只有永远的利益

　　哈佛商学院教授adam branden·burger和耶鲁大学管理学院教授barry nalebuff在其著名的《竞合》一书的开篇提出了这样一个问题：business究竟是战争还是和平？两位教授给出的答案是：企业间可以既合作又竞争，因而既是战争又是和平，一言以蔽之：竞合。

　　在管理学中有一个寓意深刻的零和游戏。所谓零和游戏，是指在一项游戏中游戏者有输有赢，一方所赢正是另一方所输，游戏的总成绩永远为零。零和游戏的结果为人们所常见：胜者之荣背后往往来自于败者之辱，它使得彼此之间的对立成为永恒。

　　中国家电行业在过去几十年的发展中，零和游戏一直主导着制造和流通两方分分合合的关系演变。但如今，随着制造商和经销商的不断发展壮大，“胜者为王，败者为寇”的传统商业逻辑必然要让位于“战争并合作”的竞合思维。

　　在竞争中寻求合作，在合作中展开竞争，这正是苏宁所奉行的竞争理念。事实上，以苏宁为代表的家电连锁企业的崛起对未来行业竞争的深刻影响已不再是竞争范围和竞争程度升级的问题，而是如何竞争的问题。这在苏宁看来，就是用协同竞争来取代分散竞争。

　　模式解读

　　苏宁之所以能在竞争中屡战屡胜的重要原因之一就在于苏宁一直遵循竞合理念。在2004年中国平板电视发展论坛上，张近东对苏宁的“竞合主张”作了充分的阐述。他认为，未来厂商之间要处理好以下两个方面的竞争关系：

　　第一，生产企业相互之间、流通企业相互之间的协同。

　　在谈到生产企业相互之间、流通企业相互之间的协同上，张近东指出，那些有了一定规模的企业在考虑企业发展目标时，最重要的是要把握好行业的发展前景，而不是以消灭竞争对手为主要目标。张近东还指出，为了促使行业健康发展，无论我们主观上如何不情愿，客观上也必须与对手保持某种程度的协调和默契，苏宁把这个称为培育竞争对手。培育竞争对手是为了培育一个强大的产业，培育一个高产出的市场。

　　第二，生产企业和流通企业之间的协同。

　　在生产企业和流通企业之间的协同上，张近东指出，随着新渠道的日益凸显，我们已经具备了协同竞争的基础条件。形成战略合作的生产厂家和专业连锁企业相互之间有能力给对方以承诺和保障。虽然厂商之间合作也有一定风险，但厂商之间合作的风险不是来自谁大谁小、谁强谁弱，而是来自是否能有效地控制市场，实现有计划的生产、有计划的销售。厂商之间供应链的协同竞争是双方在发展战略、经营管理、企业文化和信息技术等层面上的全方位对接。

　　其实，张近东在向业界阐述苏宁竞合理念的同时，意在告诉同业者，只竞争不合作的时代早已一去不复返。企业与企业之间只有建立一种既竞争又合作的关系，才能不断提高自身的竞争实力，以至提高整个行业的发展水平。

　　目前，苏宁正在从营销模式、采购流程、信息技术等方面进行全面的供应链管理提升，目的就是搭建一个高效透明的竞合平台。可以预见，苏宁倡导的竞争和协作模式在未来将得到广泛推广，并且没有定式。

　　面向未来，企业单方面的斗志、勤勉和机遇固然不可缺少，但还需要在一个更加广阔的平台上与更多的战略相关者进行的沟通合作，如此，才能实现更大的辉煌。

　　模式活用

　　在市场经济条件下，企业间的竞争是必然的，但面对激烈的竞争环境，企业只靠自身的力量去竞争是难以取胜的，只有在竞争中谋求合作才能最大限度地发挥自身优势。因此，只有既竞争又合作，才能提高企业自身的竞争力。

　　微软和苹果都是行业中最负盛名的公司，也是竞争最为激烈的对手，但两家公司在竞争中也有过多次合作。可以说微软与苹果一直保持着“亦敌亦友”的关系。

　　20世纪80年代初期，苹果开发了最初的macintosh计算机apple ii，同ibm的pc机争抢市场，而微软却看中了苹果的图形用户界面，并同意为苹果mac机开发应用程序。后来微软向苹果mac机提供了word文字处理软件，而word也借此成为了全球最为流行的计算机应用软件之一。

　　1997年8月6日，微软宣布向处于危难之中的苹果投资1.5亿美元，而正是这1.5亿美元的资金援助，使苹果获得了喘息的机会，进而在个人电脑业务之外又成功推出了其他一系列产品和服务。乔布斯当年在宣布苹果接受微软投资的消息时，还让比尔·盖茨通过视频电话向苹果粉丝致以问候。乔布斯当时也对苹果粉丝表示：“让我们忘掉‘苹果必赢，微软必输’的想法。”

　　微软与苹果的合作事宜还有很多，在这种既竞争又合作的竞争模式中，两家公司优势互补，都得到了长足的发展。如果微软与苹果只是一味竞争，不讲合作，最终的结果只能是两败俱伤。

　　索尼与三星也像微软与苹果一样，由竞争走向了合作。

　　2004年，索尼与三星各出资10亿美元组建了一家名为s-lcdcorp的公司，在韩国生产第七代液晶显示器。此前，索尼与三星之间的敌意溢于言表。有人甚至说：曾有一个时期三星员工只要在公司里提到索尼就会受到批评甚至处分。因此，两家公司能握手言和的确是一件让人费解的事情。

　　对于索尼与三星的此次合作，索尼一名执行副总裁说：“现在已进入了数字化网络时代，什么都自己做已经行不通了，我们必须和三星建立某种合作关系。”
www。xiaoshuotxt.c o m  txt 小＿说天+堂



第28章 从“零和”走向“共赢”(3)


　　三星方面也表示：三星已是世界最大的液晶显示器制造商之一。液晶显示器是显示器市场未来的发展方向，但竞争也在不断加强，随着生产能力的提高，三星需要有稳定的客户以及有实力的合作者，而索尼无疑就是这样的合作伙伴。因此，三星正在把索尼这位昔日的对手当做一个重要的客户兼投资人。

　　无论是微软与苹果的合作，还是索尼与三星的合作，都告诉我们，在技术发展越来越快、分工越来越细的今天，相互竞争的企业必须收敛置对手于死地的野心，寻求不同程度的合作。如果只有竞争，没有合作，即使自身再强大，最终都会被市场淘汰掉。

　　5.不在于拥有，而在于利用

　　资源不在于拥有，而在于利用；发展需要资源，但更需要资源整合的意识。

　　苏宁也认为，企业经营需要依靠各方面的资源，因此就要搭建一个平台，在更大的领域、更大的区域去整合资源。苏宁“整合资源，合作共赢”的竞争理念也源于此。

　　模式解读

　　在竞争中，苏宁意识到企业融入一个更加宽广的产业环境中的重要性。

　　作为渠道商，家电连锁业正是上游制造厂商和终端顾客之间连接的节点，而苏宁并没有仅限于节点的认识范畴。苏宁认为上游制造厂商、公司股东、媒介资源、政府机构和社会团体、企业的人力资源同样是企业发展不可或缺的重要资源，而实现各种资源的优化配置和高效利用最终回报社会的观念，更是苏宁的成功之基。

　　2005年，房地产行业越炒越热，家装业红透全行业，家电战烽火连连，在这一片关于“家”的繁华景象下，依然存在不规范的小房产、小家装、小家电经销商分吃着“蛋糕一角”。为了整合资源，苏宁与红星美凯龙家居，双方共同确立了“后房地产服务联盟”，实行会员制，即通过两大行业的联盟及资源整合来规范市场，为消费者提供整体品牌选择与全新的服务形式。

　　此举一出，就受到业内人士的称赞与好评，并纷纷表示赞同，称此举势必带来关于家电、家具、家装三者有机结合讨论的新高潮。

　　2009年11月，苏宁与中国移动签署了新年度的战略合作协议。据苏宁方面透露，双方将重点加强四个方面的合作，而其中有两方面是关于资源整合的：加强会员资源、b2c资源的整合；加强双方品牌资源整合，为顾客提供全程解决方案。

　　借助与运营商的深度合作，苏宁作为渠道商得以与上游供应商和相关器材平台进行资源整合，实现产业链各个环节的精细化分工，降低运营成本。

　　从苏宁与红星美凯龙家居、中国移动的合作可以看出，企业不仅要对已有的经营思想、管理模式、人事制度等内部资源进行整合，因地、因时制宜，以适应经济全球化的需要，同时企业也要从所涉入的新环境中汲取其先进的部分，结合自身特点进行整合，为己所用。

　　资源整合不是一个口号，需要付诸行动。只有像苏宁这样，才能达到整合的效果。

　　模式活用

　　企业的竞争优势在于对企业在全球范围内运营所需的各种资源的整合。一方面，资源整合可以充分发挥资源的使用效能并创造出新的资源，从而提升企业经营绩效；另一方面，市场竞争优势常常属于那些善于进行资源整合的企业，而不是那些拥有大量资源的企业，也不是那些投入巨资进行开发新资源的企业。

　　鲁冠球于20世纪70年代末期创建了万向集团，他把当时的一个生产农业机械的小作坊，发展成为了中国第一个为美国通用汽车公司提供零部件的oem。在2009年，万向集团销售收入达455.02亿元。而万向集团的快速发展一定意义上取决于对资源的整合和优化配置的程度。万向集团资源整合主要体现在三方面：

　　第一，资源外部化。

　　1992年，万向集团真正感受到了与国际市场的差距。美国一家同行企业只有250人，却能年生产400万套万向节；而万向集团近千名员工，年生产只有80多万套。对照美国企业，万向集团通过以高起点投入，引进高精尖设备，培育高素质人才，制造高档次产品，企业整体素质得到有效提升。万向集团先后在美国、英国、德国、加拿大等7个国家建立了18家公司。走出去的战略不仅扩大了万向集团的国际市场份额，更为其融合国际市场及利用国际资源打开了通道。

　　第二，经营本土化。

　　万向集团倡导的本土化包括管理本土化、市场营销本土化及资本运作本土化。万向集团在海外的公司，全部按照国际通用的标准进行管理。公司财务账目、法律事务等都由当地会计师事务所、律师事务所来承担，以求得到客户的信任，并用最短的时间进入角色。

　　第三，人才国际化。

　　万向集团的人才国际化战略以海外公司为平台，逐步向国内辐射。海外公司从本土化入手，通过当地的银行、律师事务所、会计师事务所、媒体等多种渠道，聘用不同国籍、具有多国文化背景的各类优秀人才。万向集团在国外的公司为集团人才国际化流动创造了条件。万向集团内部的员工也可以通过自我申报的形式，提出到国外公司工作的要求，经过一定程序的岗位考核，就可以到国外公司工作。

　　万向集团的资源整合说明，企业不仅是一个管理性组织，更是一个资源的集合体。企业的基本经济功能在于利用各种生产要素及资源为市场提供产品或服务，而企业实现可持续发展的关键在于保持可持续的竞争优势。

　　6.张近东的胸怀坦荡是最可怕的

　　2005年12月26日，在苏宁成立15周年之际，张近东在媒体上发表了一封《感慨激情岁月感念知遇之恩》的公开信。在这封公开信中，张近东在感谢竞争对手时说道：“那些经过了15年的争斗依然环伺苏宁左右的竞争对手，正是由于他们的陪伴，磨砺着苏宁不断超越自我的决心。中国家电市场整合到了一个新的转折关头，作为领头企业，苏宁不能局限于独善其身，更要垂范同行，共同做大、做强中国家电连锁业态。”

　　回首苏宁的发展历程，张近东是这样说的，苏宁也是这样做的，即使面对恶意的竞争对手，哪怕苏宁不能对其心存感激，也会对其网开一面。

　　模式解读

　　2002年12月15日，一名叫“沉默岩石”的网友在某论坛上发表了一篇名为《苏宁黑洞谁来埋单》的帖子。此帖子详细列了10条苏宁财务方面的问题，其中有八条讲的是苏宁的一些投资项目状况，两条是企业作风方面的问题，而且几乎每一条都有时间、数字、直接引语等来作为佐证。

　　此帖作者的意图很明显，一是要表达苏宁多项目投资失误，难以为继，二是质疑苏宁真的有那么多钱花之不尽吗，三是要说明苏宁的钱其实来自银行。

　　更为严重的是，此帖在网络上出现后，一些全国性报纸、各大银行以及中国证监会陆续收到了与网上文章相同的信件，这些信件大多由北京寄出，几十封信件使这场“黑洞风波”骤然升级。

　　虽然在看到“黑洞帖子”后苏宁方面立即致电网络公司管理部要求删除此帖子，网络公司管理部在感觉该帖子含有攻击成分的情况下将原始帖予以删除，但删除之后，又有人将帖子重新贴上。

　　12月下旬，苏宁将此事报告到了有关政府部门，并同时报案。银行取证资料表明，苏宁的银行贷款不足1亿元，而且在帖子中提到的几个被认为非常烧钱的项目，实际上苏宁并没有投入多少钱，大都属于宣传造势。同时，随着公安机关的介入，很快查到文章的作者是五星电器市场部的经理，虽然此人一再表示其所作所为只是个人行为，与五星电器没有关系，责任由他一人承担，但是外界对此并不相信，苏宁也不相信。

　　当时有人分析，是因为苏宁打破了与五星原有的默契，让五星感受到了空前的巨大压力，为了遏制苏宁的竞争步伐，五星才不得不出此下策。

　　事件的结果是该经理被公安机关逮捕，五星方面做了书面道歉并赔偿了苏宁50万元。虽然张近东当时很愤怒，但最终他选择了克制。据苏宁一位高管回忆：“警方调查结果出来相关人员被抓后，张总把他们保了出来。”

　　张近东为什么要这么做呢？

　　因为张近东始终认为，别人的无礼不能成为自己也无礼的理由。虽然将制造该起事件的相关人绳之以法是法理之中，苏宁也不存在什么无礼过分之处，但张近东还是坚持得饶人处且饶人。

　　不过这次波折也让张近东做了深深的反省，张近东意识到：企业发展过程中每时每刻都会与危机不期而遇，像这次差点损害了苏宁苦苦建立起来的品牌和信誉的事件，可能随时都会发生，苏宁要有危机防范意识，更要洁身自好，严格自律，做到无懈可击。

　　素有“仁帅”之称的张近东用自己的行为诠释了现代版竞争的真正含义，这就是张近东的可敬之处，也是很多企业家做不到的，所以有人说：“张近东的胸怀坦荡是最可怕的，因为他遵循的竞争哲学就是古人所言的‘仁者爱人’的理念。”

　　相信，在张近东这位仁者的带领下，苏宁将发展得更快，并持续做行业的领跑者。

　　模式活用

　　曾经一段时间内，微软一再遭遇诉讼，但却能一一化解，而且越来越多的竞争对手在微软合作思想的倡导下都和微软成了朋友。甲骨文就是其中的一家，在和微软经过激烈的纷争后，甲骨文的态度来了个360度大转弯，宣布和微软联合发布广告，以推广在windows操作系统上应用甲骨文数据库。ibm、sap和sun公司也分别先后同微软签署了相似的合作协议。至此，微软的vsip计划几乎囊括了所有曾是竞争对手的著名软件公司。

　　比尔·盖茨是一个十分大度的人，他可以和任何一个竞争对手做朋友，包括起诉他的人。

　　美国的网景公司曾经向美国联邦法院提起诉讼，指控微软公司违反反垄断法，并要求微软赔偿10亿美元。但在官司还没有结束的情况下，网景公司的首席执行官却致电比尔·盖茨，希望得到微软的技术支持，以使自己的音乐文件能够在网络和便携设备上播放。所有的人都认为比尔·盖茨一定会拒绝网景的请求，但出人意料的是，比尔·盖茨对网景的提议表现出出奇的欢迎，还说：“如果网景真的想要整合软件的话，微软将很有兴趣与其合作。”

　　因此，有时候合作是必需的，如果一个企业将所有的竞争对手都置于死地，没有了紧迫感，没有了竞争意识，也离破产不远了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第29章 没有品牌就没有效益(1)


　　如果苏宁在国外开店，一定要大力宣传和销售中国品牌的产品。

　　做品牌并不是搞促销那么简单。

　　——张近东

　　1.服务是最大的品牌

　　对消费者而言，选择商家始终是品牌、价格、服务三者并重，其中品牌又摆在第一位。除了简单的有实力、可信赖、价格低、服务好等共性品牌要素外，一个能够提供差异化个性需求、满足消费者个性口味、提供更多购物附加情感体验的感性品牌，将对企业的长远发展起到越来越重要的作用。

　　与大多数中国企业一样，苏宁在还不清楚品牌究竟是什么的时候，就感受到了品牌的巨大威力。作为商业流通企业，苏宁自己不生产产品，也没有核心的制造技术，能提供的只有服务，苏宁最大的品牌也就是服务。

　　作为家电零售业，服务至关重要。家电零售企业所销售的商品来自厂家，因而要在众多的家电零售企业中脱颖而出，只能靠价格和服务，而价格在信息越来越发达、透明的今天变动的幅度很小，要在众商家的博弈中胜出，取得更大的市场份额，服务是制胜法宝。

　　苏宁成立之初，就建立了完整的配送、安装、维修一体化的服务体系，组织技术人员免费为顾客进行安装，这成为苏宁品牌建设的开端，消费者口口相传在无形中帮助苏宁成为国内最大的空调经销商。

　　为了打造服务这一品牌，在2007年中国pc行业发展高峰论坛上，苏宁提出5s服务模式。苏宁的5s服务模式涵盖了selection（优选精选）、saving（省心省钱）、solution（整体解决）、service（售后无忧）和satisfaction（满意体验）五个层面的含义。

　　模式解读

　　在selection（优选精选）方面，针对现在消费者的消费需求越来越高，消费标准越来越细化，苏宁设定了三道质检流程、三类优先采购标准和三种出样标准等具体细化的标准，以此来保证消费者放心购物。

　　在saving（省心省钱）方面，苏宁为消费者提供了一张可以便捷购物的会员卡，消费者从购物到最终付款成交最快28秒内就可以完成。为了让消费者买得省心，苏宁还推出了30天价保的长久价格保障期等服务措施。因此有人说，买苏宁的商品，就像买保险一样，没有后顾之忧。

　　在solution（整体解决）方面，苏宁力求做到对消费者的每一次咨询都给出满意答案。因此，苏宁平均要用两年时间来培养一名合格的家电顾问为顾客提供全方位咨询。同时苏宁还在全国建立了5000家联盟商家，为苏宁会员提供贯穿了衣食住行的全程服务优惠。

　　在service（售后无忧）方面，苏宁内部制定了众多规定，包括售后技师100％具备资质持证上岗、产品送货安装24小时内完成、会员过保产品售后服务8.5折优惠、100公里超大范围免费送货距离……

　　在satisfaction（满意体验）方面，面对体验式营销新潮流，苏宁对店面环境作了大量研究，并根据消费者反馈结果设定了严格的体验标准。如店面设定的舒适环境温度为18℃—26℃，店面主通道必须确保的最佳宽度为3米，店面货架设置的最佳陈列高度为1.35米，店面设置的最佳室内灯光照明亮度为800—1200流明，全场采用实机出样可供消费者直接体验产品等。

　　苏宁的5s服务模式涵盖了售前、售中、售后等几乎所有服务环节，不仅提高了苏宁在消费者心中的地位，更为苏宁服务品牌注入了一针强心剂。

　　同时，推行5s服务模式，企业内外变得更加整洁、卫生，员工的操作空间随之变得更加开阔，心情自然更加舒畅，也都能按规程办事，这大大降低了安全事故发生率，使员工的生命和企业财产得到了有力保障。5s服务模式还能充分利用与配置企业的各种资源，减少不必要的浪费，减少浪费就是降低成本，增加利润。5s工作做得好的企业还能经常成为兄弟企业的学习标杆，这样企业的美誉度会得到大大提升，同时也增强了对顾客的吸引力。

　　与其说苏宁提出的5s是一种服务模式，不如说是一种理念，一种精益求精的品牌意识。

　　模式活用

　　苏宁的5s模式源于日本的企业管理实践，是一种以最大限度地减少管理所占用的资源和降低管理成本而达到最佳效率和效果为主要目标的管理方式。

　　20世纪四五十年代以前，日本制造的工业品因为品质低劣，在欧美市场上只能摆在地摊上卖。为了摆脱这种困境，日本管理界发明了“5s”管理方法。从此以后，日本商业界人士彻底改变了工作作风，养成了“认真对待每一件小事，有规定按规定做”的工作习惯，具有世界一流品质的产品就这样产生了。由此可见，日本企业品质的崛起，5s功不可没。

　　可以说，日式生产管理内容是5s模式的典范。如工厂内特别安静和整洁，并维护良好的工作环境；从自我做起，做好自主管理，与他人建立良好的信任关系；设备维护在顶峰状态，设备处于可持续运转状态；消除一切危险作业，安全第一；在制造之前，必须将品质“想”出来……

　　5s管理模式不但在日本被视为每个企业推行的一套最基础、最实用的管理法宝，在美国、西欧也被广泛应用。而在我国，应用5s模式进行企业管理的并不多，但提到我国企业对5s模式的运营，不得不提到海尔。在1999年财富论坛上，海尔总裁张瑞敏曾将海尔管理模式概括为日本管理（团队意识和吃苦精神）＋美国管理（个性舒展和创新竞争）＋中国传统文化的精髓，实际上，就是对5s模式的应用。

　　为了保证服务的专业品质，海尔建立了强大的技术支持中心和完备的知识管理系统，不仅拥有多名通过国际相关技术认证的资深技术专家，还获得了微软、英特尔专家级别的特别支持与培训。

　　对于5s模式的运用，海尔并没有仅仅拘泥于“5”，而是在实际运作上又加了一个“s”（safety），即一切工作均以安全为前提。在海尔，“5s”发展成了“6s”。

　　6s是海尔优化工作环境，提高员工自身素质、技能，不断自我改进的一个重要手段，也是海尔oec管理法的重要支持，而海尔的oec管理法恰恰是海尔文化理念得以具体实施的重要操作工具，但遗憾的是，中国的海尔式企业实在是屈指可数。

　　随着科学技术的迅猛发展，国际化、全球化趋势日益明朗，世界范围内的经济竞争变得尤为激烈。中国正在成为一个“世界工厂”，作为生产型企业，光靠目前低价的人力成本是无法长期与别人竞争的，必须通过提升人的品质及灌输科学的管理思想培养出良好的工作作风。

　　2.打造知名度，更要打造美誉度

　　企业不仅要创造高的知名度，更要不断提升品牌的美誉度。企业唯有拥有较高的美誉度才能真正赢得消费者的认可与信任，才会占有更广大的市场，才能长久不衰。

　　2010年7月2日，世界品牌实验室在北京发布第七届中国500强最具价值品牌榜单。苏宁电器以508.31亿元的品牌价值排名总榜单的第15位，蝉联家电零售行业和中国商业零售第一品牌。发布会现场，诺贝尔奖经济学家、欧元之父蒙代尔亲自为苏宁电器颁发品牌价值证书。评委会认为，商业零售业虽然起点不高，但苏宁电器连锁化规模发展、信息化物流建设、人性化服务机制，为零售业的可持续发展探索了一条十分可贵的中国特色之路。

　　苏宁此次殊荣的获得，说明苏宁品牌美誉度的建设已得到了业界人士和广大消费者的认可。

　　模式解读

　　20世纪90年代中后期，苏宁开始做连锁，在大举扩张、建立全国品牌的同时，苏宁渐渐感受到了品牌的意义，品牌不是一蹴而就的，比原来设想的复杂得多。

　　随着苏宁对企业战略、企业定位和竞争策略的分析，苏宁发现品牌建设最需要的不是铺天盖地的广告，也不是“全市最低价”，而是如何维持良好稳定的客户关系，提高品牌美誉度。为了提升品牌的美誉度，苏宁开始在细节上下大功夫。

　　在2005年，苏宁开始从细节上提升品牌美誉度。在苏宁的3c旗舰店里，休息区与饮水系统随处可见，免费电子储物柜、购物篮、数码冲印、雨伞租赁、幼儿看护、手机充电站等配套设施一应俱全；对于电器配套的关联产品，手机、数码、耗材、小家电等产品，苏宁按照产品的功能分区摆放，让消费者在购买时一目了然。

　　美誉度不仅意味着企业的品牌意识、创新意识、开拓意识，还意味着企业的人本意识、奉献意识。美誉度不仅是物质层面的，还是精神层面的；不仅是经营管理，还是人文关怀。所以，企业在打造企业知名度的同时要不断提升企业的内涵和形象，以实实在在的行为去提升企业的美誉度，只有这样企业的含金量才会越来越高。

　　模式活用

　　品牌的美誉度是品牌获得社会公众支持和赞许的程度，美誉度永远是无价的，是企业最宝贵、最可靠、最稳定的市场资源。既然品牌美誉度如此重要，那么，企业应该如何提升自己品牌的美誉度呢？

　　第一，通过制造高品质产品来提升品牌美誉度。

　　任何一个企业在提高品牌美誉度上，最应该做的就是制造生产出高质量的产品。只有质量过硬的产品品牌才能在消费者心中真正树立起“金色招牌”，才能够赢得消费者的忠诚度。

　　第二，通过品牌营销来提升品牌美誉度。

　　企业要提升品牌美誉度就要进行品牌营销，即在营销过程中，把品牌作为一个整体形象进行传播，并突出品牌的个性形象。

　　第三，通过提供优质服务来提升品牌美誉度。

　　企业只有为消费者提供诚心诚意的服务才能打动消费者的心，才会赢得市场，进而树立起良好的企业形象，达到提高品牌美誉度的目的。

　　品牌美誉度关系到企业的市场信誉，更关系到企业的生存与发展，但提升企业品牌美誉度并非一日之功，而是一个长期、系统工程，需要持之以恒。品牌美誉度既不能依靠广告的手段，也不能通过企业的包装和概念的炒作来形成，必须借助企业自身的行为，通过不断为消费者提供优质的服务，与消费者建立良好的沟通，逐渐取得消费者的好感而形成。因此，企业应该把提升品牌美誉度作为长期的战略认真策划和执行，只有这样，才能不断提升品牌影响力。

　　3.用明星打造“明星产品”

　　明星代言已经成为各行各业营造品牌效应的重要手段，企业通过明星代言，能更加鲜明地凸显企业的品牌个性，使企业的品牌诉求通过明星代言准确地传达给消费者，帮助企业树立起差异化的品牌形象。

　　苏宁在国内大型家电连锁业中是第一家启用一线明星代言的企业，苏宁先后多次邀请知名明星代言，既提升了自身的品牌形象，也向外界更好地诠释了苏宁的企业价值和服务理念。

　　苏宁之所以走明星代言品牌之路，是因为苏宁发现，整个行业已经全面走向以消费者为中心的竞争格局，如果不能掌握消费者心目中的品牌定位，苏宁终端上的优势就不能全面发挥出来，而且一旦出现市场危机，没有强大口碑的庞大终端有可能成为连锁零售企业的发展瓶颈。

　　模式解读

　　有人说，当今社会是一个崇拜偶像的时代，很多人都有强烈的偶像崇拜心理，尤其是青少年，他们心中总会有一位或几位偶像明星。他们不但喜欢明星偶像的一言一行、一举一动、穿着打扮，而且，很多时候偶像还能成为他们购物和消费的向导，也就是说明星喜欢的东西他们也都喜欢。

　　基于消费者的这种消费心理，2007年4月24日，苏宁在南京索菲特银河大酒店宣布与娱乐界一线明星潘玮柏、孙俪签署代言协议。在协议期内，潘玮柏和孙俪将作为苏宁的形象大使，全面诠释苏宁的企业文化，充分展现苏宁青春、阳光的品牌内涵。

　　为什么苏宁会选择潘玮柏、孙俪作为苏宁品牌代言人呢？

　　对于这个疑问，苏宁内部表示，目前苏宁的业务范围分为传统电器和3c电器两大类，其中传统家电购买群体多为30岁以上的成熟消费者，而3c类电子消费群体以20—25岁的年轻人为主。为了体现这两大类别产品消费人群的差异化和更准确的产品定位，苏宁确定潘玮柏和孙俪为最合适代言苏宁产品的人选。

　　潘玮柏阳光时尚的个性使其成为3c电器品类的理想代言人，其多才多艺的内在特质也能更好地诠释苏宁“专业”的品牌定位；孙俪自然朴实、更有大众亲和力的形象不但符合苏宁经营的传统电器的特点，也能更广泛地传播苏宁的阳光服务理念。

　　苏宁此次启用明星代言人标志着苏宁在品牌战略方面又迈出了重要一步。

　　苏宁首次明星代言不但使苏宁的广告传播更具有吸引力，使消费群从传统家庭用户延伸到了年轻的消费群，3c产品的销售量得到大幅提升，而且据一份专业调查机构的品牌调研数据显示，苏宁目前的品牌年轻化趋势也非常明显。

　　2010年，苏宁国际化战略全面起航，同时在国内也全面实施营销变革和转型，市场细分战略也开始全面实施。2010年也是苏宁成立20周年，在20周年之际，苏宁决定启用第二代明星代言人，打造更具活力和领袖气质的品牌形象。

　　2010年1月24日，苏宁决定请一线巨星黄晓明和影视新星王珞丹作为新一代形象代言人。

　　黄晓明形象俊朗、阳光、健康，充满活力，在影视、音乐、时尚界均颇有建树，影迷覆盖各年龄层次；王珞丹富有活力，个性爽朗，自然朴实，清纯可人，既不缺少年轻时尚和一些流行的个性，又具有很强的亲和力。

　　在选择2010年代言明星时，苏宁当时遵循了两个标准：第一是要选就选第一，第二是要代表公司在未来发展空间积极向上的形象。针对这两个选择标准，苏宁历时半年时间对内地近百名明星进行了层层筛选，花费了很大的精力。一直到2009年年底，苏宁才确定黄晓明和王珞丹为新时期代言人。黄晓明和王珞丹也将用自己的形象传达苏宁“为幸福做点什么”的品牌诉求。

　　北大纵横管理咨询公司营销专家赵桐说：“从孙俪、潘玮柏的‘青春、阳光’到黄晓明、王珞丹的‘为幸福做点什么’，表面上是代言人的变换，实质上却反映了苏宁营销策略的变化，‘幸福战略’更加突出了结果导向——打造品牌内涵，实现品牌诉求。”

　　从苏宁在启用明星代言后的发展状况可以看出，苏宁通过明星代言，既向外界准确地传递了自己的品牌形象和价值观，又为走向国际化做好了公关作业，可谓一举两得。

　　模式活用

　　如今，用明星来打造“明星产品”已经成为了当下的时尚，但在中国，用明星做广告，特别是做食品、饮料广告的，娃哈哈是第一家。
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第30章 没有品牌就没有效益(2)


　　娃哈哈是中国内地首推“明星＋名品”策略的企业，“明星歌曲”是娃哈哈在明星代言广告上的一大特色。娃哈哈推出纯净水以后，想把它定位在年轻人爱的表现上。恰逢景岗山二次出山，他的《我的眼里只有你》这个歌名与娃哈哈的广告要求很契合，就这样，娃哈哈推出了“我的眼里只有你”这则广告，并连续5个月在22个省级城市进行纯净水与磁带连环签售活动。

　　伴随着《我的眼里只有你》的浪漫气息，娃哈哈纯净水也深入到娃哈哈的目标消费群——广大青少年心中，并产生了巨大而持久的广告效应。

　　1999年，台湾歌星王力宏成了娃哈哈纯净水新的广告代言人。随着大范围的现场推广、广播电视广告的大密度传播，再加上媒介对歌星的跟踪采访、歌迷的歌曲点播，一时间，王力宏那首优美动听的《爱你等于爱自己》的娃哈哈广告歌曲瞬间传遍了大街小巷。

　　2002年，娃哈哈又邀请香港、内地两大喜剧代表人物周星驰和冯小刚联袂打造娃哈哈茶饮料新广告。周星驰在片中扮演的是茶馆中的小二哥，而冯小刚则出演一位威风凛凛的大侠客。广告片描述的是冯小刚大侠云游四海，途经小二哥周星驰所在茶馆，于是进去喝茶歇脚，两人之间因为言语间的误会而发生的一段让人啼笑皆非的故事。两位“喜剧大腕”以其精湛的演技为娃哈哈茶饮料做了精彩的诠释——“娃哈哈茶饮料，不用沏的龙井茶”。

　　实施“明星策略”贵在轰动，更贵在坚持。在娃哈哈饮料代言人这一表象的变化背后有一脉相传的东西，所以在竞争对手不断变换广告策略、纷纷启用名人的形势下，娃哈哈所一贯坚持的“健康、青春、活力、纯净”这一品牌核心内涵却日益凸显出来，这一在消费者心中区别于众多品牌的、鲜明而清晰的品牌概念无疑成了娃哈哈宝贵的品牌财富。

　　4.3000万元打造新品牌

　　如果说产品的质量和服务构成了品牌的内涵，那么，新颖独特的标志形象更有助于拓展品牌空间。事实上，标志作为一种特定符号，是集企业形象、特征、信誉、文化于一体的外在品牌表象形式，在品牌提升中具有重要作用。

　　苏宁的第一家门店标志由繁体字“苏宁”字标和原始的“sn”形标组合而成。在1996年，苏宁对其进行修正，固化了“sn”形标。在此基础上，苏宁字标还经历了从“苏宁”到“苏宁电器”最后到“苏宁电器集团”的转变，并加入了英文字标组合。

　　“sn”是江苏和南京拼音的缩写，是一种浅层次自发的组合设计，而且带有浓郁的区域性色彩。随着苏宁经营品种的不断丰富以及现代化，原有的标志显然落伍。2000年，在苏宁10周年庆典之际，苏宁又将logo重新确定为“苏宁电器连锁”和英文组合。

　　经过几年快速发展后，苏宁发展成为全国性知名品牌，但苏宁电器连锁依然沿用空调专营时代的形象标志，和部分关联企业logo重复，同时有大量假冒品牌和苏宁的logo打起了擦边球。因此，2005年9月24日，苏宁电器在南京总部召开全国视频新闻发布会，向与会的全国媒体记者展示了最新的logo“suning苏宁电器”。并宣布，将于年内对全国连锁体系的logo进行全面升级，预计耗资3000万元。

　　苏宁新的logo大气稳重，动感流畅。同时，“suning苏宁电器”是苏宁电器连锁第一次以完全独立化的品牌形象出现在公众面前，体现了苏宁专注于电器连锁主业并做大做强的决心和信心。

　　据苏宁有关负责人介绍说，新的logo有些笨拙，是苏宁有意为之，这也正突出了苏宁不张扬但有棱角的企业风格。

　　模式解读

　　从1990年至今，苏宁的logo经过多次调整和修正，每一次调整都充分诠释了苏宁的发展规划。张近东曾向记者表示：“调整logo，对苏宁来说算不上是一件惊世创举，只是苏宁在发展过程中不断对品牌内涵和外在表现方式进行的一种完善，以适应企业发展的需要。我们过去这么做过，将来也还会继续这么做。”

　　苏宁进行形象调整的一个重要目的就是要建立一个更加国际化的形象，这并不代表苏宁马上要进军国际市场，而是苏宁感觉到，即便是在国内发展，苏宁也迫切需要一个国际化的形象。

　　苏宁新的标志确定后，所有新开店面都以新形象出现。对于一个上了规模的企业来说，大规模进行logo的更换显然将面临短期的阵痛，但不断给企业注入新的活力和内涵防止品牌老化，对于现代企业来说具有长远的战略意义。

　　市场的竞争归根到底是品牌的竞争。显然，在急剧扩张的表象之下，苏宁正前行在正确的方向与道路上，那就是不断研究消费者把握市场需求脉搏，不断提升服务品质，建立更强的顾客忠诚，并最终树立起自己的强大品牌……

　　模式活用

　　一个企业的品牌标志宛如人的一张脸，这张“脸”传递出品牌的高贵与平庸、美丽与普通。这几年，不少优秀家电品牌如海信、美的、格力等都先后完成了logo的更新工作。2007年，国美作为中国家电业超级品牌，也在全国范围内门店正式启用以“沟通情感拉近距离”为内涵的企业新标志。

　　国美新标志外形是个房子，寓意家，意在让消费者感受到国美对消费者家庭般的关注，进而与消费者产生对家的情感的共鸣。同时，这个房子也是一个向上箭头的符号，寓意企业锐意进取，而房子里面的“gome”和“国美”，寓意国美电器“创新家电品质生活”的经营理念，意在提高每个家庭的生活品质。

　　“家”意味着人性，同时也意味着国美将对人性价值的理解提高到了前所未有的高度，这必将会让企业在内部管理、品牌个性等各方面得到质的提高，以国美的品牌力量，这种质的转变对整个中国家电产业的健康发展将起到巨大的推动作用。

　　国美新标志的英文字体采用小写字母这一国际流行趋势，以“小写思维”表现国美销售的产品与服务将更人性、更亲和、更生动及更注重细节。

　　国美新标志颜色以绿、橙两色为主，绿色代表健康、开放，是充满希望的色彩；橙色代表娱乐、积极、热情，是让人快乐的色彩，两种颜色组合在一起，和谐、时尚、动感，更容易拉近国美与消费者的距离。和国美之前充满霸气感的红蓝色logo相比，更能凸显出国美将从市场扩张的张扬霸气回归到对家、对人性的追求。

　　国美新的品牌标志将人性价值渗透到企业建设中，这无疑会推动中国家电行业从刚性的价格竞争转到更注重消费者的人性需求，同时也将推进中国家电行业的品牌化进程。

　　5.大力宣传和销售中国品牌

　　多年来，张近东一直有一个心病：在日本等国家的商店，除了偶尔能看见海尔的小冰箱和小洗衣机外，很难看到中国品牌的家电产品。对此，张近东一直耿耿于怀。他宣称：“如果苏宁在国外开店，一定要大力宣传和销售中国品牌的产品。”

　　那么，苏宁是如何朝着这个目标迈进的呢？

　　答案只有两个字：学习。

　　张近东认为，日本的家电零售企业有很多地方值得苏宁学习。因此，2009年6月24日，苏宁在南京宣布向日本的家电销售企业laox出资8亿日元，收购laox27.36％的股份，成为laox的最大股东，以近距离学习日本家电零售业的经验。

　　模式解读

　　laox是一家家电连锁经营店，成立于1930年5月，主营业务为家电数码产品、动漫产品、乐器零售，经营规模在日本的家电零售业排名大约在第十位。在2001年，laox还有超过100家门店。近年来，受日本国内经济大环境整体不景气以及同业竞争日趋激烈等不利因素影响，laox陷入连年亏损的困境，并大量关闭门店。

　　外界对苏宁收购这样一家海外公司充满了质疑，众多业内人士认为苏宁这次收购行动有些盲目。但事实上，laox并没有外界想象的那么差，而且是个有着辉煌历史的电器连锁企业，苏宁这次收购活动并不是要单纯做财务投资者，而目的在于学习和超越，最终实现宣传和销售中国品牌的夙愿。

　　日本是3c电子产品技术强国和消费大国，在各个领域内都具有丰富的经验和一定的优势，苏宁投资laox对苏宁至少有三个方面的益处：第一，能近距离了解和借鉴日本家电连锁行业在商品规划、商品布陈、空间设计等方面的相关经营经验，促进苏宁在本土市场的经营创新；第二，可以形成采购协同平台，为中国产品进入国际市场开辟渠道空间，以便苏宁向更高层次发展；第三，双方可以进行人才交流和培训，以便提高员工的整体素质。

　　苏宁高层表示，苏宁电器一贯坚持稳健的经营风格，从目前的方案来看，由于laox是一家上市公司，同时经营规模适度，风险可控性强，并且具有一定的投资价值。苏宁将充分发挥自己既有的管理能力，实现业务协同，借鉴日本先进经验，相信对苏宁在国内的发展有很好的推动作用，企业核心竞争力将更加凸显。

　　在2010年8月16日晚，苏宁又发布公告称，其境外全资子公司granda magic于当日签署了《股份认购协议》，决定以94日元\/股的价格，认购日本laox发行的2127.66万股股份，总投资额约为20亿日元。交易完成后，苏宁将持有laox33.80％的股权，进一步巩固作为laox第一大股东的地位。与此同时，苏宁还拟再提名两名董事进入laox的董事会，若上述提名获laox股东大会通过，苏宁将在laox7人董事会中指派4名成员。

　　从某种程度上来说，苏宁此次对laox的股份认购，表明苏宁加大了对日本家电连锁业学习的力度，也表明苏宁与销售中国品牌的目标越来越近了。

　　中国有句古话：天下万物生于有，有生于无。西方也有类似的观点：the most valuable things can not be seen。在当前激烈的社会竞争中，企业不进则退，只有始终以惊人的耐力，持之以恒的精神，不断去借鉴、学习、开拓、创新，才能达到更高的目标，才能走在时代的前列，才能创造出不朽的辉煌！

　　模式活用

　　万科一直是一家十分谦虚的企业，只要发现其他公司有值得自己学习的地方，就会用心学习，对于新鸿基的学习也是如此。新鸿基地产号称香港“地产大王”，是香港唯一以房地产为主营业务的超大型房地产企业，1972年在香港证券交易所上市，2003年被国际著名财经杂志《欧洲货币》评选为“亚洲最佳地产公司”。新鸿基的核心业务为发展销售及收租物业，也经营多项与地产相关的业务，包括酒店、金融服务、保险、物业管理等。1998年，新鸿基营业收入达247亿港元，净利润77.2亿港元，分别是万科的11倍和39倍。万科仰慕新鸿基，学习新鸿基的理由也就在于此。

　　1996年，万科提出“质量是万科的生命线”，就是想通过学习新鸿基卓越的产品品质，改变人们对万科建筑质量的疑虑。

　　从1992年到2001年，万科从香港新鸿基地产的客户关系管理模式中获得了很多启示。如万科把1997年定为“客户年”，1998年成立“万客会”，又把2002年定为“客户微笑年”，这一切举措都来源于对新鸿基的学习。

　　在学习中万科发现新鸿基之所以能够成为地产大王，在于其高瞻远瞩的土地储备战略，新鸿基在多年前就储备了大量的低价农村土地。万科通过学习新鸿基意识到，如果不进行中长期的土地储备战略，就谈不上大规模的发展。

　　2005年时，万科的土地储备还远远满足不了建设的需求。来自万科的统计资料显示，万科2005年实际新开工面积为259.3万平方米，而2005年末万科的土地储备只有1209万平方米，其中拥有权益的只有1019万平方米。如果自2006年起每年的开工面积比上年增长30％，则未来3年需要1345万平方米土地，这样的储备水平显然不能在开发时做到游刃有余。万科后来的大规模买地就是学习新鸿基的见证。

　　除了新鸿基，万科极力学习的房地产公司还有pulte homes。

　　pulte homes公司成立于1956年，是美国四大房地产公司之一，2005年进入财富400大公司之列，也是福布斯“美国管理最佳企业”之一，其规模已经横跨美国各州40个市场。通过其品牌del

　　webb的推广，pulte homes已经成为全美首屈一指的住宅建造公司。2004年5月，pulte homes入选2004年《商业周刊》50强，位居第11位。《商业周刊》对它的评价是：“pulte

　　homes就像一个没有耐心的少年一样，豪情万丈地要主宰退而不休者住房市场。过去三年内，这家位于密歇根州布卢姆菲尔德山的公司在瞄准了大批婴儿潮时期出生的行将退休的富裕人士的同时，还实现了销售额年均增长29.7％的成绩。由于利率有望上调，小理查德·杜家斯（2002年起担任首席执行官）已找出了减少资金占用的方法——例如，建设最多只有2500套房子的小型项目，不再建设拥有多于8000套房子的项目。由于采用了成本控制措施，普尔特公司的利润增长超过了其销售额增长，3年的平均增长率达到41.9％。”

　　了解pulte homes后，万科号召公司上下要以行业高度和全球化视角对其进行学习，并制定5—10年中长期战略发展规划。这种规划对其他行业和其他企业并不稀罕，但却是万科也是中国房地产企业的第一次。规划包括万科的赢利模式、跨区域开发的程度、土地储备战略以及资源整合等。

　　就学习pulte homes而言，万科有两大着眼点：

　　第一，基于对pulte homes良好的业绩增长与股东稳定的回报方面的学习，万科提出了投资者关系管理的四个基本做法：保持持续良好的增长性；给投资者长期稳定的回报；在资本市场运作及公司融资策略制定时充分听取中小股东的意见；重视投资者关系。

　　第二，尽管目前万科客户的忠诚度也比较高，但更多的是依靠企业文化和客户管理来实现的，并且客户面比较狭窄，集中在对城郊结合部感兴趣的白领阶层，而不是对各个细分市场的占有。通过对pulte

　　homes市场细分和以精细化生产来提高客户忠诚度的学习，万科提出了要对客户进行“终身锁定”的理念。

　　对于这两点深入的学习，使万科在客户关系和投资者关系管理方面都有了很大进步。

　　一个人通过借鉴和学习可以少走许多弯路，一个企业通过借鉴和学习会让自己取得更快速的发展。他山之石，可以攻玉，这一点是每个企业都应该铭记的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第31章 企业价值观决定着企业的发展方向(1)


　　只有企业文化能让有着不同价值观的人朝着一个方向努力。

　　管理一个小企业靠权威可以，管理一个中型企业就要靠制度，管理一个大企业则不仅要靠制度，更要靠文化。

　　——张近东

　　1.没有理念就没有公司

　　在这个企业神话般崛起又神话般衰落的商业竞争年代，有些企业在享有一时之誉后就像多米诺骨牌一样轰然倒塌，有些企业却能历久弥坚、基业长青。那么，企业基业长青的秘诀何在呢？

　　对于企业如何能基业长青，詹姆斯·柯林斯在《基业长青》中回答道：基业长青公司出类拔萃的第一品质就是拥有一套核心理念和文化，并且当这些确定以后，它们都会毫不迟疑、坚决地改变任何不符合公司核心理念和文化的事情。

　　从詹姆斯·柯林斯给出的答案可以看出，确定价值观和塑造优秀文化只是企业走向基业长青的第一步，更重要的是还需要坚定不移地将这些核心理念、价值观有效转变成企业的行为习惯。

　　一些百年企业之所以能够永续经营，重要的一条就是，企业文化像基因一样植入到了企业中。尽管他们的经营战略和经营业务总是在不断地调整以适应变化的外部世界，却始终保持着稳定的核心文化理念，这些也成了企业的核心竞争能力。

　　战略也好，组织也好，流程也好，人力资源也好，它们永远只能是促进企业成长的表层资源，对于基业长青公司而言，在这些表层力量的背后，始终拥有一套由信念、价值观、梦想、信仰乃至宗教构成的内在文化，持续为企业成长提供源头活水，激励着企业应时而变，持续发掘资源，重建竞争优势和超越自我。

　　张近东很早就意识到，随着苏宁全国连锁经营的全面展开，每年都会有成千上万的新员工加盟到苏宁，但这些员工有着不同的成长环境、不同的价值观及不同的思维方式，这就导致他们的行为方式大有不同。如何能让几万名苏宁员工齐心协力、步调一致地朝着一个共同的理想和目标奋进呢？张近东思索的结果是：只有企业文化能让有着不同价值观的人朝着一个方向努力。因此，苏宁很重视企业文化建设。

　　那么，作为一家始终保持着高速扩张态势的连锁企业，苏宁是如何建立企业文化的呢？

　　模式解读

　　苏宁员工在《苏宁月刊》上曾写下这样一段话：一个企业能够成为业界的佼佼者，成为“长跑冠军”，一个根本条件就是优秀的企业文化，对内增强团结力，对外增强竞争力，才能永葆青春活力，成为业界的“常青树”。苏宁做大、做强、做长的根本条件之一就是优秀的企业文化。

　　张近东常常说一句话：“做生意就是做人，做人看做事，做事看做人；小企业重做事，大企业重做人。”在张近东看来，管理一个小企业靠权威可以，管理一个中型企业就要靠制度，管理一个大企业则不仅要靠制度，更要靠文化。

　　张近东还把企业比做一部高速运转的机器，机器的正常工作需要成千上万个零部件协调运转，企业也由各种工作环节、管理要点按照一定的工艺、程序、流程组合而成——这就是制度管理的力量，但如何让企业机器转动得更长久？就需要润滑剂，企业机器的润滑剂就是企业文化。

　　苏宁今天呈现出的跳跃式发展只是苏宁连锁事业日益精进的表象，它需要各大体系不断抽调员工，组建一支支新的战斗团队，并且立即产生战斗力，而这种战斗力就需要苏宁的制度文化来塑造。苏宁的文化保障了不管员工来自哪个体系、哪个部门，只要是苏宁人就是一家人，分工协作，就像汽车的各种零部件，一旦组装完成就可以驰骋千里。

　　张近东说：“做企业就是做文化，苏宁讲究品位、格调，大企业要使得几万人步调一致、齐心协力，除了制度、规范、流程，还要靠理念、文化，文化上的认同让我们有了同一种价值观，相同的价值观让我们能够识别和接受相同的目标和行为规则。还有一点很重要，我们没有去‘创造’或‘制定’核心理念，而是‘发现’核心理念。要靠内省找到核心理念。核心理念必须量体裁衣，不能削足适履。它必须是发自内心、用整个人生去追求捍卫的东西，否则就不是核心理念。最后，企业会明确无误地告诉所有员工，企业应该做什么，不应该做什么，鼓励什么行为，惩戒什么行为。”

　　为了使苏宁的企业文化得到很好的传承，自2000年开始苏宁在每年的8月空调旺季之后都举办大型文艺晚会，以此作为空调“大忙”后的庆功晚会，现在它已经演变成为苏宁展现企业发展全貌、展示企业文化风貌的传统盛会。每年，以苏宁董事长张近东为首的全体高管和苏宁员工均会参与苏宁之夏晚会。

　　和其他企业经常赞助举行、广邀明星的大型晚会不同，苏宁之夏晚会的节目均由苏宁员工自编自演。从早期的大礼堂、酒店到后来的公园，再到现在南京最大的户外活动举办场所，苏宁之夏晚会举行的地点不断变迁，而场所变换的背后是苏宁之夏愈来愈宏大的规模。

　　2008届苏宁之夏晚会共有苏宁全国7000多名员工参加，而演职人员也达到1300多人，两项数据均创下了历届“苏宁之夏”之最，规格空前。苏宁甚至还租赁了电视台的卫星转播车进行现场摄录，以便全国未能到现场的10万多名员工也能领略晚会激情，这样的全员参与规模在中国民企中实属罕见。参与的嘉宾有多位苏宁供应商高层，以及新闻界、投资者、员工家属等，共同品味“苏宁之夏”的视觉盛宴。

　　对于苏宁，放眼望去，几乎每个人都在忙于做事，但可惜的是，他们只是在做事而已。在张近东看来，做事和做事业是不同的，做事需要技巧，而做事业则需要信仰，后者的终极目的在于：成就梦想和实现价值。

　　正是在这种信念的引领下，张近东带领苏宁走过了峥嵘坎坷的20年。20年对于人类历史而言，不过沧海一粟，然而对众多中国企业来说，则无疑是一个巨大的坎。遥想那些当时和苏宁一道崛起的企业，许多刚刚绽放光芒，马上就如同流星一般消逝了。

　　苏宁百年基业的梦想何以为继？张近东的答案是：传承文化，传承企业。

　　模式活用

　　企业没有文化，就像产品没有品牌一样。如今，无论是声名显赫的跨国公司，还是本土的民营企业，都开始认识到企业文化的作用。随着竞争日趋激烈，企业文化已逐渐成为一个企业能否顺利实现管理变革的最大制约因素。

　　哈佛商学院通过对世界各国企业的长期分析研究得出结论：企业文化是当代社会影响企业本身业绩的深层重要原因。也就是说，如果一个企业的企业文化与企业战略相符，就会使企业内部的沟通更顺畅，决策的制定更有效，这些都会在无形中提高企业的业绩。因此，任何一家企业都应该建立与之相适应的企业文化。

　　事实上，世界顶尖企业基业长青的基因就是他们拥有独特的优秀企业文化。

　　苹果推崇的是精英人才文化；微软的企业文化强调的是激情、技术至上、勤奋工作；海尔企业文化的核心是创新；星巴克的企业文化在于致力于营造一个舒适的工作环境，让合作伙伴快乐工作；沃尔玛企业文化的真谛是尊重每位员工，服务每位顾客，每天追求卓越；通用电气坚持诚信，注重业绩，渴望变革；诺基亚的价值观是“科技以人为本”；英特尔提倡“只有偏执狂才能生存”……

　　苹果也好，微软也好，沃尔玛也好，通用电气也好，它们持续成长、不断发展的动力就在于它们具有不可替代的优秀企业文化。正因为具有优秀的企业文化，它们才能历久弥坚，并在发展中不断走向卓越。

　　《哈佛商业周刊》披露：在《财富》100强中，80％的公司都公开炫耀自己的文化理念和价值观念，但那些东西通常只是代表了这些公司顺应潮流的愿望而已，或者更糟糕，只是为了在公众面前树立一个良好的形象。因此，我们在追求有形制度的同时，更要挖掘那看似无形却有形的文化。

　　一些企业能够持续成长的力量就在于它们具有不可替代的优秀企业文化、独到的经营哲学、共同的价值观念和规范的行为准则，使企业、员工、社会、消费者形成良性的互动，进而创造了一个共生共荣的商业格局。

　　2.《苏宁企业基本法》

　　一个公司要想获得长期稳定的发展，只拥有清晰的战略、高效的组织结构、先进的管理工具还远远不够，在具备了这些硬件的同时，还要有一个能够清晰指出公司核心价值和发展理念的“企业基本法”。在大多数企业都没有意识到这一点的时候，苏宁已经制定了《苏宁企业基本法》。

　　很多人不解甚至质疑苏宁，一个当年小小的临街店铺，为何用短短几年时间，就成为了中国空调批发领域的龙头老大？又为何仅用三四年时间就迅速跃升为中国家电连锁业的翘楚？答案就在苏宁的基本法。

　　《苏宁企业基本法》提出：以市场为导向，持续增强企业赢利能力，多元化、连锁化、信息化，追求更高的企业价值；以顾客为导向，持续增强企业的控制力，重目标、重执行、重结果，追求更高的顾客满意度；矢志不移，持之以恒，打造中国最优秀的连锁网络服务品牌。

　　《苏宁企业基本法》体现了苏宁长远发展的战略目标和策略目标，并指出了苏宁赖以持续发展的核心理念和成长模式。从现实作用来看，《苏宁企业基本法》无疑是苏宁长远发展征途上的灯塔，为苏宁提供了明确坚定的航向；而从企业持续成长的意义来看，《苏宁企业基本法》总结了企业持续成长的内在机理和系统规则，总结了苏宁是如何从偶然成功走向规律成功的。

　　可以说，《苏宁企业基本法》是苏宁整个企业制度和文化的奠基石。

　　模式解读

　　苏宁提出以市场为导向，持续增强企业赢利能力，体现出了赢利是企业生存和发展的前提条件，是对企业投资者、企业员工的必然要求，是企业的价值所在。基于此，苏宁提出了多元化、连锁化、信息化三个具体经营手段，切实保证了企业的规模化发展和赢利能力。

　　苏宁的多元化是从经营的产业、品类、品牌、规格等方面拓展空间，增加新的利润增长点。只要有市场，与企业的能力相适应，苏宁就会坚定不移地去做。如上马3c产品就是苏宁多元化的最好体现。

　　苏宁的连锁化在于以一种标准化方式及最快的速度建立直营店。在不同的地区，将简单的东西无限重复放大，并且放大以后不走样，这就是苏宁连锁的真谛。

　　苏宁的信息化指苏宁要借助现代信息技术手段，实现内部经营协调以及外部商务协作的网络化、自动化。信息化解决了苏宁的管理成本、速度、效率等问题。没有信息化，苏宁的管理是难以想象的。

　　当多元化、连锁化、信息化的发展模式和管理方式明确后，在苏宁看来，以顾客为导向，持续增强企业的控制力的关键还要重目标、重执行、重结果。

　　苏宁提出的重目标，是指管理要以市场为导向，适应市场竞争的变化，制定和完善企业内部的管理制度流程，让接受苏宁服务的顾客获得满意。对于大企业而言，只要顾客满意，企业就拥有永不枯竭的利润源泉。

　　苏宁提出的重执行，是要求员工不折不扣地执行企业的制度和决定。对今天的苏宁来说，由于众多员工加盟苏宁时间不长，缺乏对苏宁企业历史、企业文化的认识和了解，容易凭主观判断来理解和执行企业的制度流程，这时如果没有强有力的执行力，苏宁的发展就会陷入瓶颈。所以，要重执行。

　　苏宁提出的重结果，是指管理服务于经营，经营的最终结果是让顾客满意，管理的目标要以顾客满意为依据，而不能以企业制度为依据，企业制度的制定要符合客户价值导向。从长远来看，顾客的利益就是苏宁的利益，损害顾客的利益最终还是会危及企业的利益。

　　最后，在矢志不移，持之以恒，打造中国最优秀的连锁网络服务品牌上可以看出，苏宁发展的基业定位在商业流通，商业流通的本质在于服务，苏宁的核心竞争力必将体现和落实在服务上。从赢利角度看，苏宁不仅有必要做好服务，更有必要做大服务。

　　在张近东看来，《苏宁企业基本法》的贯彻落实是一个不断延续和创新的过程。在苏宁内部，张近东也反复强调，我们需要全体员工适应社会发展、适应市场竞争、适应顾客的要求，持续不断地完善苏宁的企业基本法。

　　也许《苏宁企业基本法》并不具有文字魅力，但是，《苏宁企业基本法》把流行在老板们口头上的企业战略，作为一种全体苏宁人必须遵守的工作导向，进而确立了苏宁经营发展的最终目标，使苏宁内部少了口号，多了实际行动。因此，《苏宁企业基本法》的魅力在于它具有较强的行为引导力和文化助推力，既解决了企业怎么样发展的问题，又明确了苏宁为谁而存在、为谁而发展的问题。

　　《苏宁企业基本法》是苏宁企业文化的重要组成部分，也使苏宁的企业文化更具特色，更具时效性。如果没有《苏宁企业基本法》，苏宁的企业文化将褪色不少。

　　模式活用

　　华为作为全球领先的电信解决方案供应商，2009年全球销售收入达1491亿元人民币，净利润达183亿元人民币。根据收入规模计算，华为已成功跻身全球第三大设备商。华为的成功尤为引人瞩目，而《华为基本法》更赢得了众多企业的纷纷效仿。

　　1995年，彭剑锋、包政等5名人大教授被华为请去讲授企业二次创业与企业的战略转型、市场营销与人力资源管理等课程。华为董事长任正非在听了彭剑锋教授讲授的企业二次创业与人力资源课程后，指派当时华为公司的营销副总张建国与彭剑锋等教授联系，邀请教授们到华为公司做顾问，提供管理咨询服务。

　　就这样，人大的几位教授成为了华为的顾问。1996年3月，由彭剑锋、包政几位人大教授组成的华为管理大纲起草小组与华为人一起研究起草管理大纲。当时，正值《中华人民共和国香港特别行政区基本法》起草，任正非受其启发，建议将华为管理大纲改名为《华为基本法》。在《华为基本法》的制定过程中，任正非提出，《华为基本法》要提出企业处理内外矛盾关系的基本法则，要确立明确的企业共同的语言系统，即核心价值观，以及指导华为未来成长发展的基本经营政策与管理规则。

　　根据任正非提出的要求，专家小组起草了《华为基本法》的基本框架。1996年12月26日，《华为基本法》第四讨论稿刊登在当日出版的第45期《华为人》报上。经过1997年一年的讨论、修改，《华为基本法》改到了第八稿，实际上最终定稿是1998年3月，《华为基本法》前后一共进行了10次删改。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第32章 企业价值观决定着企业的发展方向(2)


　　《华为基本法》在《华为人》报上刊登不久，社会上就刮起了一股“华为热”的旋风。代表华为文化的《华为基本法》也随着热衷的人群与媒体不断向外传播，华为也在国内外声名鹊起，这大大增加了华为的社会知名度和客户对华为品牌的认同感。有专家估计，《华为基本法》至少为华为带来了10亿元人民币的品牌价值。

　　《华为基本法》最大的作用是将高层的思维真正转化为员工能够看得见、摸得着的东西，使员工之间能够达成共识。这是一个权力智慧化的过程，是中国民营企业首次对自身未来成长和发展的基本命题所进行的系统思考，对中国民营企业的发展具有划时代的意义。

　　随着企业的不断发展，华为也对《华为基本法》做出了修改，但无论怎样修改，《华为基本法》最初体现出来的作用都不能泯灭。

　　3.员工、企业、国家利益共享

　　企业价值观是企业全体员工一致的价值取向，决定着企业的发展方向，影响着员工的行为取向，并为员工提供了强大的精神支柱，更给员工以神圣感和使命感，鼓舞着员工为实现崇高的信念而努力。

　　苏宁的企业价值观经历了四个阶段：第一阶段，个人利益定位，为了个人和家庭；第二阶段，群体利益定位，为了员工和朋友；第三阶段，社会责任定位，为了社会投资者和国家；第四阶段，志向定位，为了成就一番事业。

　　正因为苏宁的价值观经历了四阶段，张近东认为：苏宁企业价值观在于做百年苏宁，国家、企业、员工，利益共享；树家庭氛围，沟通、指导、协助，责任共当。

　　模式解读

　　张近东在创业初期希望通过自身努力改善自己的经济状况，让家人生活得更好一点，这是民营企业创业者朴素而实际的创业理想。但随着企业的不断发展壮大，张近东对每一个为企业兢兢业业工作的员工，不论职位高低，都怀有一种感激之情。

　　对员工，张近东向来该奖就奖。那时苏宁的员工月收入几百到上千元甚至数千元，远远高于一些国有企业员工的固定工资。据一位老员工回忆：“那时苏宁激励手段很多，主要是根据销售，销售多了，张总一高兴，哈哈，就有奖励……”

　　其实在苏宁成立的第一年，打了大胜仗后，张近东给员工集体放假，还亲自率领员工到北京旅游。后来，这种优秀员工度假旅游就形成了一种惯例，每年8月份空调冷冻年度结束后，苏宁都会安排旅游活动。

　　张近东曾表示，员工是苏宁最大的财富，苏宁的员工创造着苏宁的财富和价值，苏宁的财富是属于所有员工的，苏宁要与员工利益共享。

　　张近东也一直强调，只要你对苏宁有付出，苏宁就会给你回报。苏宁成功上市后，张近东将自己的股权稀释到40％左右，以“股权大派送”形式实现老板与员工的“团队致富”。张近东希望每个员工都有股份。

　　在张近东眼里，财富只是天下的一部分，对于商业连锁企业而言，更重要的是人脉。20年来，张近东凭借个人魅力搭建的雄厚人脉资源是苏宁成功的一个重要因素。

　　苏宁的回报不只是金钱上的，还包括职位上的晋升，让员工感受到苏宁是非常积极向上的，在这种环境中，员工不会斤斤计较，只会拼命工作。

　　苏宁不仅对内部员工一掷千金，对股东、投资人也很大方。2007年3月9日，苏宁向投资者公布10送10的优惠分配方案，这已经是苏宁第三次推出这种方案了。这种大度、乐意分享的态度为苏宁赢得了尊重，更赢得了口碑。

　　张近东说：“当你赚1000万元的时候，那是你自己的；当赚更多钱的时候，就是属于社会的。苏宁是社会的，不是我个人的。”因此，当苏宁发展到不是哪一个人的时候，就要回馈社会。

　　张近东表示，社会的繁荣与稳定直接关系到像苏宁这些大型企业的生存和发展。苏宁之所以能够保持稳健发展，一个重要的因素是所有苏宁人都意识到作为家电连锁行业，对全社会有着不可推卸的责任。

　　1998年二次创业时，苏宁提出打造社会化企业。做企业不能过度追求自身利益最大化，需要融合社会利益，否则一定会有问题。在苏宁电器财务报告中，每年都会有最基本的社会责任资金的预算大约为600万元，当然这是常态情况，面对灾难或各种危机，苏宁电器的参与频率、直接的捐助金额要多得多。

　　2000年，苏宁出资30万元建立了3所希望小学；2001年，苏宁与江苏省教育厅等单位联合发起“苏宁希望之星”资助贫困大学生活动，出资30万元，帮助全省140名品学兼优、家境困难的应届高考学生，为圆他们的大学之梦雪中送炭。

　　2003年4月29日，苏宁向北京市人民政府捐助300万元，用于北京地区的“非典”防治工作。紧接着，5月6日、7日、9日，苏宁又分别向南京市鼓楼区人民政府、南京市人民政府和江苏省红十字会捐款。短短10天时间，苏宁累计捐资560万元。

　　2004年春节前夕，苏宁再次向南京市政府捐赠260万元，捐助对象是全市13个区、县的1.3万名“三无”对象和“五保”老人。

　　2005年12月，苏宁在15周年庆典之际，在全国捐出1000万元推行爱心慈善公益活动。在春节前夕，苏宁又向南京市2000户贫困家庭捐赠了300万元。

　　2006年，苏宁创立“1＋1阳光行——苏宁社工志愿者行动”，号召全体员工每人每年捐出一天工资用于慈善捐赠，每人每年奉献一天时间参加社工服务，成为中国第一家将社会公益长期化、制度化推进的企业。

　　2007年末，苏宁在17周年庆典之际，并没有采取其他企业所采取的庆祝方式，而是在全国举行了“1＋1阳光行”爱心行动。在此次行动之前，苏宁总部向全国员工发布的倡议书中写道：“如何让这幸福的喜悦永恒？快乐因分享而放大，因放大而传承，因传承而永恒。所以，省却生日的宴请，我们每人捐出一天的工资，来帮扶那些需要帮扶的人；省却聚会的喧哗，我们走上街头、走进社区，力所能及地做一些有益于社会的事情。行善事，也许是举手之劳，贵在有热情助人之心。募善款，也许是微不足道，贵在有扶危济困之德。真诚的、不计回报的付出，是世间最善的心、最美的德。”

　　在“1＋1阳光行”爱心行动中，不但苏宁普通员工，就连苏宁董事长张近东也率先捐出一天的工资纳入“苏宁阳光爱心账户”。张近东捐款后，苏宁高层也先后按照一天工资的额度进行了爱心捐款。各体系的苏宁员工也积极响应，苏宁总部此次的爱心捐款近20万元。此类捐款行动也于同一时间在苏宁全国上演。一天下来，全国参与“1＋1阳光行”捐款行动的员工用自己一天的工资累积起了上百万元的捐赠额。除了全员捐款活动，苏宁2万多名员工还组成1000多支苏宁社工志愿者分队，进入社区、学校、福利院、孤儿所进行社工服务。

　　苏宁以这种独特的方式庆祝17岁的生日，不仅让员工意识到了自己身上的社会责任，更引起了社会的强烈反响，苏宁也成为了用积极行动诠释企业责任的榜样。

　　2007年4月26日，苏宁入选“2007中国慈善排行榜”，成为中国零售业唯一获此殊荣的企业。

　　2008年5月12日，四川省汶川县发生8级地震，灾区群众的生命财产安全蒙受巨大损失。一方有难，八方援助！12日当晚，苏宁紧急启动1＋1阳光行赈灾预案，宣布向灾区捐助500万元现金，用于抗震和救灾工作，同时呼吁社会各界全部动员起来，参与到抗灾中来。

　　2009年7月20日，苏宁正式向社会发布《阳光使命——苏宁电器股份有限公司2008年企业社会责任报告》。这是中国零售行业首份社会责任报告。该报告的发布，标志着苏宁社会责任工作更加系统化和规范化，社会责任更加深入地融入公司发展战略及日常运营工作中。

　　继2010年4月3日，苏宁捐赠1000万元现金，支持西南抗旱救灾工作，以及后期帮助灾民恢复生活生产后，2010年4月14日，在青海省玉树发生7.1级地震的当天下午，苏宁又率先启动重大灾害救助响应程序，紧急向青海省民政厅捐赠500万元，并重点要求西宁苏宁电器公司密切关注灾情，积极参与各项救灾活动，帮助灾区人民尽快重建家园。随后，在4月20日的赈灾晚会上，苏宁又追加了1000万元救灾基金。

　　苏宁本着“打造社会化的苏宁，做社会化的企业”的发展理念，一直孜孜不倦为做有责任的企业公民而不懈努力。相信这样的企业定位将创造出更大的社会价值，向着打造中国乃至全球最优秀的连锁服务品牌而迈进。

　　模式活用

　　娃哈哈的家文化与苏宁的员工、企业、国家利益共享的企业文化有着异曲同工之处。娃哈哈家文化的宗旨在于凝聚小家，发展大家，报效国家。小家即每一个员工个人，大家即企业，国家即国家和社会两者的总称。小家、大家、国家三者之间的关系是娃哈哈家文化的逻辑起点。

　　娃哈哈认为企业只有想方设法把员工这个小家凝聚起来、团结起来，才会有整体战斗力。当然，围绕着凝聚和团结有大量的文章可做，但娃哈哈在这方面的工作都是围绕着员工进行的，也就是围绕着单个的人进行的。娃哈哈对有困难的退休工人、病弱职工以及长期驻外员工，在体检、探亲、子女上学等方面给予多方照顾。为了满足员工成才需求，娃哈哈每年拿出数百万元作为培训经费，通过请专家进来、送员工出国等方式对员工进行培训，满足员工成长成才需要。

　　娃哈哈发展小家的根本目的是发展大家，即发展企业。在娃哈哈人看来，企业发展是硬道理，不发展就没有生路，所以无论如何，企业发展总是应该摆在第一位的。事实上，企业的良好发展是对社会的最大负责。

　　大家发展了之后，娃哈哈就开始报效国家。

　　娃哈哈就是通过照顾好员工这个小家，依靠员工的全体努力发展企业这个大家，同时也让广大员工共享到企业发展的成果，使小家安居乐业；在发展小家和大家基础上，竭尽全力履行社会责任，报效国家。

　　2008年汶川地震和2010年玉树地震发生后，娃哈哈与关切灾区的许多企业一样，第一时间伸出援手，捐款捐物。2010年西南五省大旱，娃哈哈慈善基金会急调“及时雨”，将价值1700多万元的纯净水陆续送到灾民手中。据统计，娃哈哈成立20多年来，累计支援教育事业1.77亿元，资助其他社会公益事业1.05亿元，在社会公益慈善方面的总投入超过2.83亿元。

　　实践证明，通过家文化的熏陶和以人为本的管理机制，娃哈哈造就了一支拉得出、打得响、过得硬且对企业高度忠诚的员工队伍，而且队伍非常稳定，流动率低，精神风貌好，成为娃哈哈事业腾飞的重要保证和依靠。

　　4.执著拼搏，永不言败

　　“执著拼搏，永不言败”的企业精神是张近东亲自提出来的，张近东说：“执著拼搏，永不言败，可以承认挫折，可以承认问题，但绝不承认失败，绝不容许放弃！这是我的个性，也是我最想给予苏宁全体员工的东西。”

　　在张近东看来，在国内竞争国际化、国际竞争国内化的今天，中国企业与发达国家的跨国公司相比，在很多方面无疑是落后弱小的，正因为如此，国内企业必须加倍努力，以超越别人的付出才有可能实现竞争中的超越。

　　相对于现阶段高速发展甚至过度膨胀的家电连锁业来说，苏宁的企业精神无疑是以一种崭新的姿态出现的。

　　模式解读

　　苏宁“执著拼搏，永不言败”的企业精神倡导员工在工作时要有进取心、责任心和永不服输的精神。在这一企业精神的感染下，苏宁的每位员工身上都彰显着一种孜孜以求、坚忍不拔的精神。无论从工作强度还是工作时间上来看，苏宁员工都在不断地自加压力，不断地赶超对手。

　　苏宁“执著拼搏，永不言败”的企业精神还体现在平凡的工作中，苏宁员工认为“将许多平凡的事情做好，本身就是不平凡的”。

　　2004年6月，有位顾客到苏宁店想买背投彩电，当该顾客已经与促销员谈好价格后，却提出想到其他商场再看看。这时，苏宁的两位促销员重新为顾客提供产品咨询，当选购参谋。最终，在同等价格条件下，该顾客没有到其他商场再看看，而是直接在苏宁店购买了，而且该顾客不只买了电视机，还买了电冰箱和洗衣机，购物总金额达2万元以上。

　　这就是苏宁人“执著拼搏，永不言败”的精神在工作中的体现。为了促成一个订单，为了解决一个投诉，为了送货及时准确，为了安装质量高、速度快，苏宁要求每一个员工面对每一个目标，都要锲而不舍、持之以恒。

　　苏宁“执著拼搏，永不言败”的企业精神既鞭策了员工，又推动了企业不断向前发展。可以说，如果没有“执著拼搏，永不言败”的企业精神，就不会有苏宁今天的骄人成绩。

　　模式活用

　　如今，阿里巴巴公司服务的商人达到240万，马云即使在睡梦中，阿里巴巴公司每天也有100万元的收入。但在创业生涯中，马云遇到过很多挫折，凭着执著拼搏、永不言败的精神，马云最终成功了。

　　1991年，马云和朋友成立了一家翻译社，结果第一个月收入是700元，房租却是2000元。于是好心的同事、朋友劝马云别瞎折腾了，但马云没有想过放弃，为了维持翻译社的生存，马云开始贩卖内衣、礼品、医药等小商品，和业务员一样四处推销，受尽了屈辱，受尽了白眼。整整三年，翻译社就靠马云推销这些杂货来维持生存。1995年，翻译社开始实现赢利。

　　如果没有当年马云执著拼搏、永不言败的精神，就不会有今天杭州最大的专业翻译机构海博翻译社。海博翻译社的创业经历给马云最大的启示就是：只要永不放弃，就可以取得成功。

　　1995年初，马云参观了西雅图一个朋友的网络公司，亲眼见识了互联网的神奇，他意识到互联网在未来会有巨大的发展前景。于是，马云决定回国做互联网。第二次创业开始，马云变卖家当，加上两个朋友的投资，一共10万元。对于一家网络公司来说，10万元实在是太寒酸了。由于开支大，业务又少，最凄惨的时候，公司银行账户上只有200元现金，但马云以他执著拼搏的精神，克服了种种困难，把营业额做到了几百万元。

　　1999年，中国的互联网已经进入了白热化状态，马云决定回杭州创办阿里巴巴网站。临行前，他对他的伙伴们说：“我要回杭州创办一家自己的公司，从零开始。愿意同去的，只有500元工资；愿意留在北京的，我可以介绍去收入很高的雅虎和新浪。”马云说给大家3天时间考虑，但不到5分钟，伙伴们一致决定：回杭州去。

　　阿里巴巴也曾因为资金问题，到了举步维艰的地步。2002年，阿里巴巴拥有的现金只够维持18个月，但马云和他的团队依然是凭着执著拼搏、永不言败的精神，硬是把阿里巴巴做强做大了。

　　2007年11月6日，阿里巴巴在香港联交所上市，市值200亿美元，成为中国市值最大的互联网公司。马云和他的创业团队由此缔造了中国互联网史上最大的奇迹，把别人认为的不可能变成了可能。

　　是执著拼搏、永不言败的精神，铸就了马云个人的辉煌，也铸就了阿里巴巴成为中国人的骄傲。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第33章 主要参考书目


　　1．段传敏著：《苏宁：连锁的力量》，中信出版社2008年版。

　　2．张力升、胡志刚编著：《低调为王张近东》，凤凰出版社2009年版。

　　3．陈阳编著：《苏宁仁帅张近东》，中央编译出版社2010年版。

　　4．逸凡、于晓娟著：《苏宁管理模式全集》，武汉大学出版社2010年版。

　　5．成志明著：《苏宁：成长的真谛》，机械工业出版社2006年版。

　　6．朱甫主编：《国美与苏宁：中国两大家电零售巨头的销售策略与连锁攻略》，中国经济出版社2007年版。

　　7．赵永秀、童年编著：《苏宁pk国美》，海天出版社2008年版。

　　8．李东编著：《苏宁连锁》，海天出版社2009年版。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整