《世界上最有魅力的妻子》查看《世界上最有魅力的妻子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界上最有魅力的妻子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/366/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 做好妻子是一生的职业-给丈夫一个梦想

    在多年前的纽约市，有两个住在廉价寄宿公寓的年轻人。

    其中一个是来自密苏里州玉米种植区的戴尔·卡耐基，他是一个年少无知的梦想家；另一个叫惠特尼，来自马萨诸塞州的乡下。

    戴尔曾经对我说，惠特尼和许多乡下孩子一样出身贫寒，但他的不同之处在于：坚信自

    己会成为一家大公司的老板。

    在这个城市，惠特尼从事的第一份工作，是在一家大型食品连锁店做零售店员。为了尽快熟悉业务情况，他便趁着午餐时间去批发部门帮忙。尽管这么做别人不会感谢他，也得不到额外的收入，但是当一个更好的职位空缺时，老板首先想到让惠特尼负责这项工作。

    时间一天天过去了，惠特尼也从原来的零售店员升为业务员，又渐渐升为部门主管、地区性经理。在这个过程当中，失望和挫折是免不了的。工作多年之后，他觉得自己已经没有了发展前途，因为公司里总裁的亲戚太多，继续升迁的希望非常渺茫。

    很快他换了另一家公司，在这里他发现，必须有足够的资历才能得到提升。由此他明白自己到死都不可能成为参与决策的高级职员。但他始终牢记着自己的目标，并最终实现了它。后来，他成为桔子包装公司和蓝月乳酪公司的总裁。

    “总有一天我会成为一家大公司的老板。”在令人讨厌的公寓里，这个来自乡下的小伙子对他的室友说。这并不是做白日梦，而是在为自己树立坚定的信念，明确努力的方向，以此来引导人生中的一切行为。

    为什么惠特尼能够一步步迈向成功，而许多人却陷入了失败的漩涡呢？

    当然，他工作很努力——可是别人也同样勤奋。也许是学历的原因？但他只在业余时间才去自修，因此也不是这个问题。根本的原因在于，他十分清楚自己的奋斗方向。他所做的一切事情——义务加班，更换工作，学习工作中的新技能都只有一个目的。

    成功者最忌讳漫无目标。那些远离成功的人总是随随便便地找份工作，稀里糊涂地结婚··尽管他们急切地想改变现状，但心里的目标非常模糊。

    在纽约市新温斯顿饭店，安·海奥德创办了“职业咨询处”，是特别为那些对工作不满意的人士开设的，给他们提供参考意见。我用了好几个下午和安小姐探讨失业问题。她说，很多前来咨询的人的主要问题是，完全不清楚自己想要什么。因此，她的第一步工作就是帮他们确立目标。

    一个妻子所能够做到的，就是应该帮助丈夫找出生命中最渴望得到的东西，然后才能与丈夫齐心协力去实现这些理想。

    《婚姻指南》的作者塞莫和伊塞克林提出，一桩美满的婚姻不可缺少共同的理想，而理想是什么无关紧要——新房子或环球旅行——关键在于，要共同拥有一个理想。

    他们认为，对未来充满信心，然后竭尽全力实现目标才是最重要的事情，而且勾画美好的前景是非常美妙，有情趣的；同时在实现它的过程中，能够体会到胜利与失望、成功与失败的不同感受。

    威廉·戈里翰夫妇的成功就验证了这个道理。在威廉·戈里翰的指导下，他所开设的油料公司逐渐为世人所重视，能取得这些成绩主要是威廉·戈里翰的功劳。他虽然还未满50岁，就能够从经营油料的生意中赚取令人咋舌的利润。不仅如此，威廉·戈里翰和他的夫人玛瑞莉还拥有许多让人羡慕的成绩：六个健康、漂亮的孩子；富有、舒适的家；不断发展、日益强大的事业。

    我和威廉·戈里翰相识已久，因此便向他请教，到底什么是成功的最大因素，他的答案是：长远的计划和与之相符的坚持不懈的行动。

    他们俩结婚没多久，便涉足房地产生意，也就是为客户介绍房屋并从中抽取佣金。他们脑子里装满了成功的希望，工作上也毫不懈怠。他们的办公室条件很不好，处于一幢办公大楼的废弃通道末端。刚开始的时候，玛瑞莉负责联络，威廉东奔西跑地拉生意，但业务仍然进展缓慢，收入非常少，这对年轻夫妇为了避免饿肚子，每天不得不精打细算，日子过得异常窘迫。

    渐渐地业务有了好转，他们也小有积蓄，便出钱买了房子很快转手卖出去，赚了一大笔钱后就开始自己盖房子。这时的经营状况非常良好，威廉甚至觉得自己还有多余的精力，便决定再从事一些新的行业。

    此时，年轻的威廉急切希望扩展业务，接受更多的挑战，经过全家反复考虑，大家一致认为石油生意非常合适。于是就诞生了威廉·戈里翰石油公司，这个公司一直经营得很好，是一个成功的典范。

    接下来威廉和玛瑞莉又开始考虑是否可以去国外投资，开拓更多的领域。一旦他们拿定主意，便会立即把它付诸行动。

    戈里翰夫妇常常根据威廉所接受的教育、爱好和性情来选择目标、制订计划。玛瑞莉说，如果威廉实现了一个目标，必须很快投入到另一个充满挑战性的工作，否则就会失去生活的乐趣。由于他们有这种想法，因此就建立了一种独特的成功的生活方式。

    想要成功，必须经过制定计划、付诸实施、达到目标这样一个过程。戈里翰夫妇的成功就是一个活生生的例子。如同射击，瞄准成功的靶心总比盲目射击更接近目标，哪怕会有一点点偏差。

    已经故去的狄恩海波特·郝基斯曾经说过，——他是哥伦比亚大学的著名教授——烦恼的根源是懵懂不清。其实，懵懂不清不仅仅是烦恼的原因，同时也是成功的最大天敌。因此，如果想要出人头地，第一步便是帮助你的丈夫找到生命中的重点，并为此建立一个努力的目标。

    对你和你的丈夫来说，成功的标准是什么？数不清的金钱？万人瞩目的社会地位？控制他人的权力？有能力帮助别人？称心如意的工作？

    这个问题，正是你和你的丈夫需要回答的。因为对于不同的人来说，成功的定义肯定千变万化，各不相同。找出自己对成功的理解，决定生命中应该实现的目标。

    假如妻子想要帮助丈夫达到目的，首先应该清楚丈夫的想法。但是，有许多例子证明，夫妻双方准备开始创业时，却发现意见完全相反，这是非常悲哀的。

    即便你的丈夫能够做到了解自己的目标，也是远远不够的，因为在创业的过程中，你也具有同样的重要性，必须加入他那长期的计划。

    “相爱的意义在于朝同一个方向注视，而不是双目凝视。”这句话是一位不知名的人说的，但它的确是金玉良言，尤其对于有抱负的夫妇来说更是如此。



 做好妻子是一生的职业-梦想之后的行囊

    尼科·亚历山大在一所老式的孤儿院长大，那里的孤儿们从早上五点就开始工作，直到太阳落山才停止，吃的食物非常糟糕，还常常吃不饱。他从小的愿望就是上大学。

    尼科十分聪明，因此在他十四岁时，就从中学毕业了。然后便踏入社会找工作，开始自食其力。

    他找到一家裁缝店，那里有一份操作缝纫机的工作。在这个环境中，他一直工作了十四年。后来，由于裁缝店加入工会的原因，工作时间缩短了，但薪水反而提高了。

    在这期间，尼科·亚历山大结婚了，他很幸运，娶了一个乐意帮他实现梦想的女孩。可是事情并不容易。他们结婚没多久，裁缝店觉得人手太多，开始裁员，于是这对年轻的小夫妻决定自己创业。他们拿出所有的存款，为了让这笔小小的资本有所增加，尼科的太太特莉莎甚至卖掉了订婚戒指。然后用这些钱开了一家亚历山大房地产公司。

    因为公司的业务蒸蒸日上，于是两年之后在特莉莎的支持下，尼科去上大学了。在他三十六岁的时候拿到了学位，实现了人生道路上的第一个愿望。

    接着尼科回到妻子身边，协助她打理房地产事业，两人又制定了一个新目标——海滨别墅。很快他们也实现了这个梦想。

    现在，这对夫妻是否可以不用工作，停下来慢慢享受了？还是不行，他们还有一个上学的女儿。如果他们能够分期付清款项，买下商业大楼，然后将大楼变成公寓出租，那么收到的租金就足以支付孩子上大学的费用了。经过长时间的努力，他们也做到了。

    特莉莎跟我说，他们现在的目标是自己的退休保险金，两人为此继续努力着；工作方面由尼科一手负责，她则全力照顾家里。

    由此可以看出，亚历山大夫妇的生活过得十分忙碌，同时也非常幸福成功。他们能做到这些就是因为前面始终有一个目标，所有的努力都指向一个明确的方向。他们信奉的是萧伯纳的名言——我不愿成功。

    成功是在世上独自完成所有的事，就像雄蜘蛛一旦完成受精，雌蜘蛛立刻将其刺死。我愿意不断的前进，因为目标永远在前方，而不是我的身后。

    很多人没有生活目标，不知道自己要什么，稀里糊涂地过了一辈子，就如同和尚撞钟，过一天算一天。那些能够从生活中获益良多的人，都有一个清楚坚定的目标，而且感觉非常敏锐，耐心地等待机会，只要机会出现马上就能将其牢牢抓住。

    如果是长期的计划，最好是以五年作为一个时间段。比如可以这样计划——五年之内马克可以拿到大学文凭去工作；那么十年之内，他就可以被提升为经理了。

    “我和丈夫结婚五年，几乎每年都有一个新目标——首先他拿到了学位，接着去进修，然后做了一年自由撰稿工作者，现在他开始忙于自己的事业。当他的教育足够、经验足够，并告诉我他已经有了足够的钱时，我就知道蜜月已经结束，新的生活即将来临。我的希望就是，他永远不会对现状感到满足而停滞不前。”这是一位非常明智的女士的结论。

    俗话说：“不管你现在的状况如何，别忘记最终想要的结果，那样你就不会感到失落。”这是一条颠扑不破的真理。

    因此，我们必须和自己的丈夫一起不断追求新的目标，一旦实现一个愿望，立即树立另一个新的，这才是真正的成功生活。



 做好妻子是一生的职业-如何与男人呆在一起

    在欧戈登·纳许的著作《献给女婴之父的赞美诗》中——他是我最喜欢的现代人之一—慨叹：有一个男婴正在世上的某个地方生长，他将会成为心爱的女儿要跟随的男性。

    大多数有着可爱女婴的父亲都发出过相同的感慨，既然如此，我们就不能回避这个问题。

    处在女性的角度考虑，一辈子和一个任性的男性在一起生活，无疑是很糟糕的事。但更糟的是，没有男性和她一起生活。既然男性占了世界人口的一半，那么如何与男性相处就成了每个女性面临的问题。

    女性在生活中不可避免地接触到的男性包括：自己的丈夫、父亲、儿子和女婿；自己的朋友；上司、客户、追求者；还有各种职业的男性，比如医生、律师、军人、售货员等等。

    不可否认的事实是，男性和女性之间存在着许多的不同点。既然如此，女性如果能够学习一些和男性相处的技巧，应该是个不坏的主意。

    那么，具有哪些特性的女性容易让男性喜欢和她在一起呢？

    首先是舒服，这是最重要的。关于这一点我会在后面的文章中详细阐述，但鉴于它的必要性，在这里先简要说明一下。

    第二次世界大战即将结束时，所有服兵役的男性接受了问卷调查，其中有一个问题：“你急切向往的婚姻生活是怎样的？”他们－－这些穿军装的硬汉的答案居然惊人的相似。既不是引人遐思的身体曲线，也不是热情火爆的刺激，就是简单平凡的舒服。这个答案和人们想象中的相去甚远，也让某些相信化妆品和香水广告解说词的小姐感到不相信。很显然，在男性心中，一盎司舒适感的分量远远超过了一磅的性感，既然他们需要，那女性为何不提供呢？但是，男性心目中的舒服究竟是什么标准？我们不妨来研究一下。是温顺贤淑的女性？还是一个让他的每个器官和全身神经都感到舒适自在的女性？亦或是玛莉莲·梦露？

    在某次女性的讨论中发现，从她们与男性相处的经验中得到下面这些看上去有效的一些法则：

    随和体贴，心地善良

    陶乐斯·狄克斯指出：男性选择太太的首要条件是性格乐观，让他们和一个板着脸，罗里罗唆的女性吃牛排，还不如在轻松快乐的气氛中吃粗茶淡饭。

    一个单身汉坦白承认，如果有一个温和体贴、乐观向上的女性和一个泼妇，他肯定毫不迟疑地选择前者。

    多年前，我的丈夫雇用过一个速记打字小姐。就这份工作而言，她做得实在糟糕透顶透，根本做不到准确迅速地记录和打字。但是她在这个岗位上一直工作到结婚才离开，因为她快乐天使般的性格像阳光一样照亮了办公室，哪怕有多大的牢骚、抱怨和批评，只要有她在，全部都能化解。有了这一点，即便她做不好任何事，也值得付给她那份薪水。我偶尔会碰见她和她的丈夫，猜想她的烹调手艺不会比速记打字更好，不过看她丈夫每次注视她的眼光，就知道他并不在乎她的手艺，整个脸庞充满了欣赏和爱恋。

    做一个好伴侣

    杰克·福利克是美国高尔夫球公开赛的冠军，他曾经为纽约《世界电讯报》写过一篇短文，详细描述了他得到两座市立高尔夫球场的特许经营权的情形，当时他处在极端不利的情况下，既要保有专利经营权，又要为了比赛加紧练习，因此坚持得十分辛苦。直到他娶了芝加哥的莲恩·伯恩斯特之后才找到机会。她接管了杰克的高尔夫球场，让他有更多的时间准备比赛。

    当杰克带着一家周游全国，不停参加各地的巡回公开赛时，莲恩便负责照顾他们一岁多的儿子克瑞罗。对此杰克这样说:“莲恩从不跟我上球场。你什么时候见过邮差的妻子跟在他身后!”

    但莲恩总在他身边安排好一切，让他随时随地都没有后顾之忧。

    佛罗伦斯·梅娜德太太是纽约州北部一个小镇上的一位普普通通的妻子。前十六年的婚姻生活中，她除了料理家事以外几乎没有别的爱好，总觉得缺了些什么。最后她发现缺少的是伴侣间的交流。梅娜德太太和丈夫极少有共同的兴趣爱好，她决心改变这种状况。

    梅纳德先生的主要兴趣之一是职业曲棍球，因此她采取的第一步是培养自己对这项运动的兴趣。梅娜德太太说:“在我彻底弄明白曲棍球这项运动以后，我发现自己也产生了兴趣。我跟丈夫一样热情地观看曲棍球赛，记住每一场赛事的电视转播时间。现在我不仅能够欣赏这项令人激动的运动，而且发现自己有了新的活力，当丈夫享受这项运动时，再也不会一个人无聊地坐在一边了。由于培养了对曲棍球的兴趣，渐渐我又找到了其他能够和丈夫——十六年来和我一起生活的男性——分享的兴趣。”

    要做一个好听众

    女人的话太多——这几乎是所有男性的共识，因为他们没有说话的机会。

    其实，倾听别人说话并不仅仅是默不做声，但很多女性不明白这一点。要积极地倾听，注意讲究“品质”，如果你是一个合格的听者，必定能够做到游刃有余。

    聆听别人谈话，首先要集中注意力。眼神不要飘忽不定，也不要做出拘谨的举动；同时心里不能想到明天出去购物或逛街。倾听时表情要自然，让它们随着听到的内容发生变化。“训练演员表现出倾听剧中另外演员的谈话”是舞台导演面临的困难工作之一。假如你用同样的方式训练自己，就一定会在这方面取得成功。

    出色的倾听者一定会做到集中和配合。以前有一种说法，一个女孩如果想要赢得男人的心，只需在男人描述自己刚做成的一笔大买卖时抬头凝视他，同时发出类似“天啊，你真是了不起，真是个天才，是我心目中的王子！”的赞叹就行了。女性表现出的愚蠢和他的满意度成正比。如今，这个理论已经有点行不通了，因为有太多的女性也非常能干，常常做成一些大交易。而且让她们从一个精明的女强人马上转变成愚蠢的小女孩有点困难，而男性也越来越精明，把真正关心他的女孩和装傻想缠住他的女孩分得很清楚。因此，如果你想要赢得一个男性的心，千万不要在他需要一个优秀的听者时耍出装傻的把戏。

    在倾听时可以偶尔提出不同的看法，把握时机发问。如果你个人非常支持他的说法，在他谈话停息的时候提出来，但是不要滔滔不绝，要注意让他掌握谈话的主导权。这样就不至于造成单调的独白，双方的思想也得到了沟通。

    但事实证明，很多人都是不合格的聆听者，需要通过训练完善自己，因为他们不懂得沟通的技巧。当轮到良好的听者说话时，他们也会变成好的谈话者，从某种意义上说，技巧之间存在着共通点。

    学会正确倾听别人的讲话，不仅会让我们与男性相处得很好，也会让我们和更多的人成为朋友。

    要有适应力

    他说:“今晚请老朋友吉米和玛蓓尔过来吧，很久都没见过他们了。”他妻子说，“好的，顺便也把海伦和汤姆请过来，最近我们已经到他们家去过两次了。”接下来——“啊，天哪!海伦的妹妹也要来，必须为她找个男伴;你赶紧去熟食店买些啤酒、乳酪和脆饼；我要打电话，然后化妆换衣服收拾东西；对了，我换衣服的时候你可以用吸尘器清洁地毯。”这时她的丈夫一定后悔刚才提出的建议。他原本只想安安静静地和朋友聚一聚，结果却来了一屋子客人。

    女性几乎不会因为一时兴起而做任何事情，这是由于某种不确定的原因。因此，男人们永远也不会了解，为什么女人去看场电影也要在几周前就计划好。当他临时决定到乡下度周末时，女性经常会说她没有合适的衣服。

    虽然男性突如其来的想法会让井然有序的女性感到厌烦，但是偶尔尝试一下新鲜的做法也没有什么损失。“好的，我们一起··”比“好的，但是··”要动听得多。

    我认识一个适应能力非常强的女性，她的丈夫尤其爱好短途旅游，常常扔下广告业务打电话给她：“亲爱的，收拾好行李，明天早上我们去百慕大度假。”已经习以为常的她将泳装放进手提箱，将小鹦鹉托付给邻居照顾，将定好的约会全部取消，就等着第二天早上出发了。她对我说，这很简单，任何一个女性只要稍微训练一下就能做到。

    如果一个女孩在最后的时间才接受男孩的约会，大家都会觉得她是不受男生欢迎的女孩，因为这几乎就是坦白承认没有其他男孩子约她。作为一个不轻易接受约会的女孩或许会为她带来好名声，但同时却失去了很多乐趣。就算他先约过别人也无所谓，至少给我们提供了证明第二次选择最正确的机会。赢得一个男性最万无一失的法宝是适当顺应他的心情。

    男性想到一个主意时会马上将它付诸行动，女性无法及时适应这种冲动常常令他们感到十分气恼。拥有这种适应能力的女孩，已经在如何与男性相处的问题上抢占了先机。

    不要太能干

    有一次，一个女孩向我倾诉，由于自己的能干而失去了一个很合适的男性。这个女孩从事的工作是经理，平时发号施令、制订计划，工作非常得心应手。但在社交场合，她却不能做得如此成功。

    她仔细的分析自己：“我发现，当我的男朋友刚刚打开雨伞，我已经叫来出租车；电梯的按钮由我来按；晚餐时为他点肝脏和熏肉，因为他的血压不太正常。所有的工作都是我这个能干的女性去做，他甚至从没有机会为我拉开椅子或帮我脱下外套。最后的结果是，他离开了我，一切都是我自作自受。我想自己是太能干了。”

    想想现在的女孩真可怜。当一个中意的男性出现时，她既要做一个成功、独立的女性，又必须牢记自己还是个女孩。男性已经被完全惯坏了，鱼和熊掌都想兼得，要求女性既有足够的魅力，同时又有做事的头脑，必要的时候拿出收入支持他的家庭或事业。

    刚开始交往的时候，做到他心目中理想的女性并不是非常困难。在上班时尽量表现出你是老板不可或缺的得力助手；当在下班以后就不能以同样的面貌出现，否则你的男性朋友会觉得和他约会的是一部高效机器，而不是一个活生生的女性。我是从一个被吓跑的男朋友那里学到的这个经验，实际上很多女性也是这样明白的。

    在我年轻的时候，有一个男生在某段时间内经常护送我，就像我的护花使者。那段时间我突然迷上了当地的政治活动，所有的休闲时间都用在帮人竞选或参加集会上，要不就跟男友讲述某法官发表的言论，还兴致勃勃的向他说明行政管理上出现的问题。最后他忍无可忍，大声地抱怨：“如果我想听政治活动的报告，我会给国会议员写信。在这之前你还是个女孩，现在则是一份政治活动的传单。我需要的不是传单，而是一个随时随地能让我感到愉快的好女性。”

    做好自己

    无论任何人，假如见到一个六七十岁的女性打扮成少妇模样——穿着紧身的衣服，头发染得五颜六色，脚上穿着三英寸高跟鞋，戴着别人一眼就能看穿的假乳——一定会觉得十分滑稽可笑。这种打死也不肯承认年龄的女性无疑是可悲的，在所有可悲的情形当中名列榜首。她认为，只有年轻的女性才有魅力，因此努力使自己看上去更年轻。每当看到这种类型的女性装出做作的媚态、抛媚眼，想以她自认为性感的姿态抓住男性的心，我就忍不住想作呕。

    有时候，一个文静内向的女孩忽然会做出一些怪异的举动，比如在宴会上放声大笑，很显然，她觉得这样做就会成为宴会的焦点。不过，男性并没有我们想象的那么笨，他们会辨别真假。

    不明白的是很多平时非常聪明的女性在这方面往往会犯糊涂。她们认为改变自己的装扮风格就能让男性迷惑，让他们不清楚自己到底娶了一个什么特性的女人。这种见解是不成熟、不明智的。就连上帝也改变不了我们的性格，不如老老实实的承认它，更何况这些性格并没有什么不好，我们完全可以发扬自己的优点，克服那些不吸引人的缺点，就一定能展现最佳的风采。

    要庆幸你是女性

    男性和女性不应因为彼此的性别不同而发生争斗。我个人认为，发明“两性战争”这个词的人一定是个战争鼓吹者。无论如何，一个女性若是认为所有的男性都不是好人，觉得自己受到自然和人类的欺骗，那么她很难得到男性的钟爱。用她自己的话说就是：“我恨透了他们，才不在乎呢！”

    女性首先要乐于当一个母亲，才能和男性达成一种重要的关系。同时必须尊重女性的基本功能，承认母亲在人类生活中担任着特殊角色这个生物学上的事实。我所交往的中年未婚女性有很多都非常成熟、身心健康，散发出迷人可爱的魅力。同时，我也认识一些喋喋不休地抱怨的女性，她们时常发出“女性就是次等公民”、“造物主创造男女时确实偏心”之类的议论。

    不论结婚与否，都应该愉快地接受自己的性别。这种态度才是健全的，同时也是感情成熟的表现。如果没有这种基本的接受，男女之间就谈不上幸福，人生中最重要的婚姻领域也会无一例外的沦为战场。



 做好妻子是一生的职业-留下两个丈夫中的一个

    查士德·费尔爵士的调查研究表明：事实上，每个男性都拥有两个自我——真正的自己和理想中的自己。

    比如说，一个男性如果非常害羞，他就希望自己更勇敢些；如果他并不很受欢迎，那就希望被大家喜爱;如果他信心不足，就会渴望拥有大无畏的精神。

    一个妻子所能做的就是不要过分挑剔；不要将他和认识的人相比；不要加重他的工作负担，而应该温和耐心加以鼓励和赞赏，使他对自己充满信心，尽力帮助自己的丈夫成为他理想中的样子。

    “当男性听到妻子诸如‘你真是了不起’，‘我为你感到骄傲’，‘我能拥有你真是幸福’的赞美，几乎所有的人都会觉得心花怒放，高兴得跳起来。”玛乔力·霍姆斯说。有许多成功的男性用他们的经历充分证明了这种说法的真实性。举个例子：

    派柯斯先生是派柯斯货运和装备公司的总裁，他在写给我的信中这样说:“一个男性不仅可以变成他理想中的形象，也能够变成妻子所期望的那样，对此我深信不疑。这些年来，我雇佣过许多人，但是我必须和他们的太太谈话以后，才能够决定是否把一个需要负责任的职位交给他。一个男人在事业上的成就往往取决于妻子的生活态度，以及她鼓舞丈夫士气的程度。我自己就是一个很好的例子。”

    “我妻子的家庭非常富有，嫁给我之前在物质生活方面从不缺乏，几乎是要什么有什么，她本人也受过良好教育，过得十分幸福。我呢，既没有钱，也没有受过教育，更没有可以运用的资产，只有她对我的信任和一个想闯天下的欲望，除此之外一无所有。

    我们结婚的头几年生活非常艰苦，面对不断的失败与挫折，她从不抱怨，并且不断地鼓励我继续努力。现在我的事业取得了成功完全要归功于她不断的鼓励和支持。这几年她身体一直不好，但是她仍然很开朗，没有流露出丝毫的不快。每天早上当我离开家时，她总会问‘鲍勃，今天有什么事情需要我去办吗·’晚上我回来，她就要听我讲述一天的情形。她念念不忘的还是要帮助我，我希望自己永远不会令她失望。”

    但是，生活中有些女性的做法和派柯斯太太完全相反。她们一心想让生活成为自己理想中的样子——比别人更富有，时髦的新车子和新衣服，加入各种名目繁多的俱乐部，完全不考虑丈夫本身的能力范围，结果她们的丈夫就永远不会达到令人满意的成果。

    一味的要求不能使男性进步，最好的方法是鼓励他。那么我们应该怎样鼓励，才能让一个男性成为他理想中的样子·

    找出他已经施展出来的才华，然后给与赞赏和鼓励。

    当他信心不足的时候，找出他曾经做过的有勇气的事情，比如：“记得那一次为了减少部门的浪费情况，你对老板的提议吗？这样一件需要极大的勇气事情，你已经做到了啊！真是不简单。”就算多么懦弱的人，也会继续努力。如果有个女性向他肯定他的能干，他甚至还会觉得，自己的表现也许能够更勇敢——最后他就会这样去做了。

    作为妻子，必须给丈夫一些指导，永远不可以对丈夫说“你不行，你失败了”。“你从来都不会为自己争取，我甚至怀疑，你敢不敢对一只鹅说一个‘哼’字!”这种话又会达到什么效果呢·尤其是他的野心比向一只鹅说一声‘哼’更高的话。这个劝告是玛格丽特·卡金·芭宁给我们的，发表在《四海》杂志上。

    “如果他确实不行，他的老板会毫不留情地告诉他。但是在家里我们都要鼓励他——只要努力，人人都会成功，包括吃早餐、在床上的时候。一个对丈夫说‘你无论如何也不会成功’的妻子，只会让丈夫更快的失败。”

    这绝不是危言耸听。一个女性经过明智考虑后说的话，确实可以让男性对自己产生全新的看法，变得更好。

    汤姆·乔斯敦是个年轻的二战退伍军人，他在战争中负了伤，不仅瘸了一条腿，而且身上布满疤痕。值得庆幸的是，这些都不妨碍他享受最喜欢的游泳运动。他出院后不久的一个星期天，他和太太到汉景顿海滩度假。乔斯敦先生结束简单的冲浪运动在沙滩上享受日光浴，很快他发现大家都用异样的眼光注视自己。他明白是伤痕累累的腿惹人注意，以前他从未在意过这个。

    乔斯敦太太提议下个星期天再去海滩度假。但汤姆拒绝了，他不愿出门，宁愿留在家里。他的太太明白他的心思。她说：“汤姆，我知道你为什么不想出去，腿上的疤痕让你产生错觉了。”

    乔斯敦先生说：“我承认她的话很对。接下来她又说了一些话，让我心里充满了感动，今生都难以忘怀。她说：‘汤姆，你要记住，你是怎样光荣地赢得了这些伤疤，它们是你的勇气的徽章，不要羞于展现它们，你应该为此感到骄傲。现在我们一起出发，去游泳吧。”’汤姆·乔斯敦太太已经成功地去掉了他心中的阴影，他们高兴地出门了。

    在各地，经常有商会举办有关推销术的课程，波士顿商会的营业经理俱乐部就曾经主办过。约有500名推销员和营业员参加此次课程，时间是五个晚上。在课程的最后一晚，所有营销代表的太太都被邀请前来参加，因为有一个特别为她们设计的节目，指导她们一些鼓励丈夫的方法，使丈夫们变得更聪明，取得更好的销售成绩。

    其中的一位讲演者是《过个新生活》一书的作者大卫·盖·包尔斯博士，同时他也是一名营销顾问。他建议每一位太太能够做到，让丈夫觉得自己已经成为理想中的那个人了，这样他们每天早晨外出工作的时候，就会充满自信，甚至会高兴地吹着口哨，销售成绩也一定能够迅速提高。

    包尔斯博士说：“称赞他风度翩翩，即使他的装扮已经过时；称赞他喜爱的领带花色，即使并不好看；称赞他言语得体，绝对不要提及前天晚上在宴会中他所表现出的失礼。让他相信，他有能力去征服所有的顾客。不要怀疑，他真的能够做到！”

    我们有什么理由不相信呢？既然连包尔斯博士这样杰出的营销顾问都确信这种方法是行之有效的，那么我们也可以试试看。想想我们付出的小小努力会获得什么——更自信、更快乐的丈夫，非常值得！

    毫不夸张地说，历史上许多由失败走向成功的世界知名人物都要归功于赞赏的话语。再看看艾力·卡帕森这个杰出桥牌手的例子吧。

    我的丈夫曾经访问过卡帕森先生，他说，初到美国的时候，做任何事情都不顺利，他甚至怀疑自己是个最差劲的桥牌手。后来，他娶了约瑟芬·蒂伦——一位迷人的桥牌教师为妻，一切全部改变了。她使他相信自己很有潜力，是一个桥牌天才。妻子的鼓励终于使他在桥牌这条道路上坚持下来。

    发自内心的赞美和激励的确是一个最有效的办法，能够使男性发挥出最大能力，完全值得尝试。我们是否尽了全力？没有人能够回答。最终我们只会保留两个丈夫中的一个——理想的他，而抛弃另一个真实的他。



 做好妻子是一生的职业-用哪一只耳朵听他的话

    事业发展很快的比尔·琼斯从芝加哥的楼顶上跳下来了，这是多年前的事。其主要原因是他的业务陷入危机之中，所有的银行支票都无法兑现，债权人不断的催逼使比尔非常焦虑和恐惧。再加上他认为自己的妻子不能承受这些灾难，因为她一直都以他为荣，这些事情无疑会让她从幸福的巅峰掉进痛苦的深渊。他实在没有勇气开口。

    双重的压力逼得比尔·琼斯走上了自己的仓库屋顶。他几乎没有迟疑就跳了下来。如果

    从地心引力和常识判断的话，完全没有生还的可能——从五层楼落下，将一楼窗户上的遮阳篷撞了个大洞，摔在人行道上。但是奇迹出现了，简直令人难以置信，全身上下只有大拇指的指甲受到了伤害。更好笑的是，唯一付清款项的东西就是被他撞破的遮阳篷。

    当他发现自己还活着时异常激动，觉得所有的烦恼都无足轻重了，几分钟以前，他还觉得他的人生已经一片灰暗，生命成为一堆毫无用处的垃圾。比尔急匆匆地赶回家将整件事情告诉妻子。他太太的慌乱仅仅是因为他从来没有说过这些麻烦，很快她就坐下来考虑解决问题的办法。在妻子的影响下，比尔·琼斯第一次不再忧虑的思考，做出了准确的决定。

    现在的比尔·琼斯不仅偿还了所有的欠款，而且事业发展得顺顺当当。最值得高兴的是，他明白了要和妻子一起分享胜利、承担困难。但当时的比尔·琼斯不知道自己的妻子一定会和他度过难关，差一点丧失宝贵的生命。

    比尔·琼斯的例子证明，如果丈夫不信任自己的妻子，这不是妻子的错误。有些男性认为，不应该用事业上的麻烦来烦扰自己的妻子，这个看法是错误的。譬如从前的比尔·琼斯。他们希望能给妻子提供上等的裘皮大衣以及所有美好的东西，想成为事业成功的大男人。如果事情出现不利的情况，他们首先想到的是瞒住妻子，以免她们的小脑袋承受不了打击。他们不愿承认自己已经被征服了。他们从没有意识到，不管出现怎样的情形，他们的妻子都应该一起来解决这些问题。

    不过，我们常常看到的也有另外一种情况。比如，一些男性很想向妻子倾诉自己的烦恼，但太太们却没有兴趣或不知道如何去开导。

    有一家公司曾对员工的妻子做过一项调查报告，刊登在福星杂志上，里面引用了一位心理学家的话：“作为一个妻子应该做的一件重要事情，就是让她的丈夫尽情地倾诉在办公室里不能宣泄的苦恼。”能够尽职尽责的妻子，被赋予了“镇定剂”、“共鸣器”、“防哭墙”、“加油站”等等称号。

    同时，这项调查也指出，男性一般不想听劝告，他们需要积极、技巧地倾听。任何一个在外面工作过的女性都应该有同感，如果家里有一个可以和她谈谈的男人是非常值得安慰的，不管这一天发生的事情是好还是坏。办公室里通常没有发表意见的机会。即便我们遇上了特别高兴的事情，也不能在那里引亢高歌；如果我们有很多烦心事，也不能向同事们倾诉，他们自己的麻烦已经够多了。因此当我们回到家里，一定需要大声地发泄一通。

    经常出现的场面是这样：彼尔匆匆忙忙地回到家里，顾不上喘气，兴奋地嚷道：“亲爱的梅贝，你知道吗？今天真是个值得庆祝的日子！董事会把我叫过去，向他们详细汇报有关我做的那份区域报告，而且要我提出建议，还有……”

    梅贝心不在焉地，显然想着别的事情：“是吗？挺不错。亲爱的，要吃酱肉吗？今天早上来修火炉的人说有些地方需要更换。吃完饭你去检查一下好吗？”

    “好的甜心。刚才说过，我终于引起董事会的注意了，索洛克·蒙顿要我向董事会说明建议。说真的，我都紧张的有些发抖了，不过情况很好，甚至连毕林斯都很赞赏，他认为……”

    梅贝打断的话：“彼尔，我觉得他们根本不了解你，也不重视你。托尼的老师想和你谈一谈，这学期他的成绩实在糟糕透顶，假如他肯用功，成绩完全可以更好。对于你的宝贝儿子，我已经没有任何办法了。”

    此时此刻，比尔终于发现，在这场争夺发言权的战争之中，自己已经败得一塌糊涂。唯一能做的就是把他的得意和酱牛肉一起吞进肚子，然后解决有关火炉和托尼成绩单的问题。

    难道梅贝这么自私，只希望有人倾听她的问题吗？当然不，她只是没有分清楚时间。由于夫妻俩都需要找个听众，彼尔又急需发泄自己的情绪，梅贝只要听完比尔在董事会里所出的风头之后，就可以大谈炉子和老师了，这时彼尔也会乐意倾听。

    善于倾听的女性能够带给丈夫最大的安慰。想想看，一个文静不做作的女性留心倾听别人的谈话，所提出的问题又显示她已经听懂了谈话中的每一个字，她又怎么会不成功呢？这种女孩子不仅会在丈夫的男友群里成功，而且在她自己的女友群里同样成功，无形中就拥有了无法估量的社会资产。

    以机智而著名的杜狄·莫尼认为一个懂礼貌的男性应该是这样:“当他最精通的事情被一个门外汉说得乱七八糟时，他仍然表示很有兴趣。”这个描述也同样适合大部分的女性。

    不过有时候，一个善于倾听的人也会被一些无聊的事情弄得烦恼不堪。但是，他们总会从倾听中得到收获，例如，对许多人和事的认识进一步加深了。

    女演员蒙娜·罗伊曾经担任过联合国教科文组织的代表，这一点她在写给纽约《先驱论坛报》的文章里提到过。她说：“和许多来自不同国家的代表交谈，了解到很多那些不同国家的问题。‘听讲和学习’就成了自己的口号。”

    “当然不可否认”，罗伊小姐解释，“许多时候也必须忍受无聊的话题。但是被人们看作一个好听众，总比把自己完全封闭起来要好得多。”

    应该怎么做才能成为一个真正的“好听众”？我认为，至少具备以下三个条件：

    用眼睛、脸孔、整个身心聆听，不仅仅用耳朵。

    精神必须全面集中。如果我们认真听别人谈话，身体会稍微向前倾，眼光注视对方，脸部的表情也随着谈话内容有所改变。

    玛乔力·威尔森是这方面的专家。她说：“如果听者面无表情，很少有人会继续说下去。如果一句话打动了你，就应该动动身体，有所表示；当一个主意让你茅塞顿开，就像拨动了心里的一根琴弦，就应该改变一下坐姿。”

    必须表现出对话题很感兴趣才能成为好听众，因此我们必须训练用身体迅速地反应和表达。如果你想学会如何才能有表情地倾听谈话，仔细观察一下那只在老鼠洞外等待的猫。

    学会问诱导性问题

    在问题当中已经灵巧地暗示发问人心中有了一个特殊的答案，此类问题就可以称之为诱导性的问题。有时候，直截了当的问题会让人觉得没有礼貌，但诱导性的问题反而可以继续推动话题。

    例如，直截了当的问题是这样：“史密斯先生，你如何解决员工和主管之间的矛盾？”

    “史密斯先生，你难道不认为，在某些范围内让员工和主管相互妥协是很有可能的吗？”则属于诱导性问题。

    任何一个想成为好听众的人必须具备及时提出诱导性问题的技巧。

    聆听丈夫的谈话时，使用诱导性问话就是一个屡试不败的技巧，因为丈夫不想听到劝告。很简单，我们只需这样发问，“亲爱的，你认为增加广告投入会拓展你的销路，还是一种冒险呢？”这个问题并不是直接在给他劝告，但这种问话方式会起到相同的效果。

    和陌生人交谈时，免不了会有些害羞，因此打破沉闷的最佳工具就是正确的提问方式。当人们的话题脱离天气、球赛、某人的疾病而深入地谈到自己的想法时，谈话氛围就已经非常融洽了，一个想法往往可以引出另一个想法。

    永远不可泄露秘密

    有些男性觉得自己的妻子无法保守秘密，将给他们的每件事情都会从耳朵进去，从嘴巴出来，随时会把工作上的事情泄露给她的朋友，因此从来不和她们讨论事业问题。

    在桥牌桌上随口说出的一句话：“维吉先生退休以后，约翰希望能够得到他的经理职位。”第二天约翰对手的太太就收到了电话，于是约翰就在完全不知情的情况下被暗中排挤掉了。

    有一个总经理接受我的访问时说，他偶然在家谈论到公司的问题，最后竟会流传开，使他的职员丧失信心。他厌恶地说：“我最讨厌饶舌的女性，尤其是在超级市场和鸡尾酒会里大谈公司业务的人。”

    有的女性甚至会利用丈夫的信任，在以后的争论中拿出来作为攻击的武器。这种情况多发生几次，这个女性的丈夫就会发现自己竟然提供了妻子攻击自己的话柄，再也不会拿公司问题对她进行“骚扰”了。

    妻子不要以为必须了解丈夫工作的细节，才能成为一个好听众。使他得到满足。如果她的丈夫从事绘图工作，他就不愿妻子了解画图的细节，而是希望她能够关注自己身上发生的事情，同时具有同情心。

    我认识的一个朋友是个会计师，他的妻子对于会计的了解和我对分子理论的了解一样一窍不通。但是我的朋友说：“我甚至可以向她讲述公司里发生的最具技巧性的问题，因为她依靠直觉就能领悟到，实在太聪明了。在她身边是一件非常美妙的事，她会极度耐心地听我说话。”

    真的，拥有一对敏感的耳朵的女性是十分可爱的，她给丈夫带来了许多好处，她的美丽甚至超过了特洛伊城的海伦。

    学会以下三点，它们可以帮助你成为好听众：

    1.用面部表情和身体姿势来表达内心感受。

    2.聪明委婉地提出问题。

    3.学会守口如瓶，保守秘密。



 做好妻子是一生的职业-做丈夫忠实的信徒

    19世纪末，年轻的亨利·福特在密西根底特律的电灯公司当技工，月薪仅十一美元。每天的工作时间是十个小时，下班后继续在屋后的一个旧工棚里工作，想为马车研究出一种新的引擎。

    当时亨利的农夫父亲和邻居们无不认为他是个大笨蛋，纯粹是在浪费时间。除了他的妻子，所有的人都在取笑他，认为他笨拙的修修补补不可能造出什么东西。

    白天的工作结束后，妻子就开始帮助他研究。冬天的天色黑得很早，为了使亨利能够工作，亨利太太提着煤油灯，寒冷的气候把她的双手冻成紫色，牙齿也在上下颤抖，但是她坚信丈夫总有一天会成功。亨利先生亲切的称呼她“信徒”。在旧工棚里苦熬了三个年头，这个从未有人见过的稀奇玩意终于问世了。

    一八九三年，在亨利三十岁生日到来之前的某一天，他的邻居们被一串奇怪的声音吸引到窗口，他们看到亨利·福特——那个大笨蛋和他的太太，正坐在一辆没有马的马车上，那辆车子摇摇晃晃地，居然可以拐个弯又跑回来!

    那天晚上，一个对国家影响巨大的新工业就这样诞生了。如果将亨利·福特称为“新工业之父”，那么福特夫人这位“信徒”，理所当然就被称为“新工业之母”了。

    福特先生在五十年后接受访问时，有这样一个问题：“如果有来世，您希望变成什么？”他回答，“做什么都无所谓，只要能够和我太太在一起生活。”亨利太太“信徒”的称呼沿用了一辈子。

    每个男性在艰苦的环境中挣扎的时候；在事情产生危机的时候；在他处于失败边缘的时候都需要一个忠实的信徒来护卫，男性需要一个能够帮他建立信心和抵抗力的妻子，无论处在多么困难的境地，她都不会动摇对他的信任。如果连他的妻子都不相信他，别人又怎么会相信呢？

    完全信任有一种神奇的动力，它可以帮助人们恢复失去的自信，永远不承认失败。这一点有洛博·杜佩雷的例子来证明。

    洛博·杜佩雷先生在给我的信中写到：“我一直想从事推销工作。有一年机会终于来了，我当上了保险推销员。但是，我付出的所有努力都付诸东流，保险一点都没有卖出去，对此我感到十分忧虑。精神一度紧张而痛苦，最后觉得只有辞职才能避免精神崩溃。”他说：“我觉得自己已经完全失败了，但是我的妻子——陶乐丝不断的鼓励我：‘别发愁，洛博，我相信这只是短暂的挫折，下一次你一定会成功，因为你是个伟大的推销员。’”

    “桃乐丝和我虽然在一家工厂里工作，但是她非常注意我的谈吐和衣着。接下来有一年半的时间，她不断赞美我的气质，并且指出许多我自己都不知道的天赋才华，尤其在推销工作方面。如果不是她持续不断的鼓励我继续坚持下去，我早已放弃重新开始的想法了。她一次次地告诉我，‘洛博，你有这种能力，只要努力就可以做到，我不希望你放弃!’我怎么能辜负她对我的信任呢？我离开工厂回到推销岗位上，这一次我完全相信自己了，因为我身边有了桃乐丝这个忠实的信徒，她成功地帮助我找回了的信心，她使我相信，只要自己想去做就一定能达到目标。虽然我前面的道路很长，但是我已经上路了，谢谢桃乐丝！”

    读了这封信，我觉得，如果要雇佣推销员，一定会选择有像桃乐丝·杜佩雷这种太太的男性，因为她们不会让自己的丈夫承认失败，即便丈夫一次次地在竞争场上摔倒，她们仍能做到适当巧妙地鼓舞，消除所有的沮丧，将丈夫重新送回去。因此拥有这种信徒的男性是最值得试试的。

    伟大的俄国音乐家西盖·洛克曼尼诺夫二十五岁时就是个成功的作曲者，对此他十分自负，最后的结果是他写了一首很不成功的交响曲。这个打击使他郁郁寡欢，很长一段时间内都无法振作。他的朋友们没有别的办法，只好带他去看心理专家。

    心理医师尼可拉斯·达尔先生反复地告诉他:“你的身上蕴藏着伟大的东西，等待你去发掘，并将之昭告于天下。”达尔医师一遍遍地重复这个观点，渐渐地这个想法在洛克曼尼诺夫心里生了根，重新恢复了自信。

    第二年还没有结束，他便创作出那首伟大的c小调第二协奏曲，并且特意注明，将这首曲子献给达尔医师。这首曲子第一次在舞台上亮相的时候，震撼了所有的听众。洛克曼尼诺夫再次成功了。

    由此可见，鼓励对于男性的重要性不亚于燃料对于引擎的重要性。鼓励就是让男性继续发动的引擎，给他们的精神电池充电，从而扭转失败的局面。

    有时候，运气会打击每个人的锐气，如果打击严重的话甚至会让人挺不起腰杆。这时如果有我们喜欢的人说：“亲爱的别灰心，这种事情算不了什么。我相信你一定会成功的!”情况就会完全不一样了。

    《圣经》上说：“每个人都希望拥有信心，因为它能够为我们看不到的东西做证明。”这就是说，有信心的妻子们始终信任自己的丈夫。她们用眼睛看，也用一种特殊的视觉——内心的爱去看，就会看到别人没有发现的特质。

    但是信心一定要用语言表达出来，否则就毫无作用。妻子必须运用技巧－－赞赏鼓励，充满爱的语言和行动去表达对丈夫的信心。



 做好妻子是一生的职业-丈夫、女秘书和你

    男性最亲近的朋友是谁呢？很简单，自然是他的女秘书，就如同女孩最要好的朋友是自己的母亲一样。一个称职的女秘书应该最大限度的考虑老板的利益，必须促使老板的工作顺利完成，同时安排各种琐事。清楚老板的想法，如果他受到打击，要马上想办法解决。

    小到削铅笔，大到接见访客都是女秘书的工作范围，她们看上去就像个经纪人。不过假如没有女秘书周到的服务，商业的巨轮也不会运转得这么平顺。因此，一个好秘书也是男性

    事业成功的重要因素。为什么要这么说呢？原因只有一个，好秘书和尽责的妻子都有一个共同的目标，那就是男性的事业。两个人都同样希望他的事业成就辉煌。如果她们能够消除对立，朝着共同的目标携手努力，就可把成功的速度加快。

    但是，很遗憾，妻子和女秘书常常处于对立。有时一方产生猜忌，更有甚者，两个人同时嫉妒对方的影响。女秘书可能觉得妻子多管闲事；而妻子也会埋怨丈夫依赖着另一个女性。

    因为我既是妻子又具有女秘书的身份，所以两方面的观点都很重视。但是我的经验表明，是否能够维持良好的关系主要由妻子的态度来决定。因为即使是为了保住自己的工作，秘书也希望和每个人相处融洽。

    我相信，做妻子的人一旦明白这个道理就能够观察出一些规则，总结出一些减少摩擦的经验，来加强彼此间友善的关系来促进合作。

    不要猜疑

    虽然丈夫在妻子的眼里很有魅力，值得追求，但这并不表明，他的女秘书就会真的追求他。女秘书对于老板的感情仅仅限于欣赏，很少会动真情。由于工作的关系，我认识很多女秘书，但是真正喜欢抢夺别人丈夫的女秘书，我只见过一个。而且根据她的性格来看，即使不做秘书，从事别的工作，也会出现同样的情况。

    妻子应该明白，如果业务上出现问题，丈夫一定会加班工作，和女秘书一起在办公桌旁冥思苦想，并不是两人偷偷摸摸地跑到夜总会去喝香槟。恰恰相反，如果丈夫有女秘书陪伴，而不是独自一人工作，身为妻子值得庆幸，因为在适当的时候，有人会提醒他不要因为工作而忘记吃东西。

    不要嫉妒女秘书

    由于业务上的需要，在外做事的女孩子需要打扮得漂亮一点，当妻子的如果想要打扮得同样迷人，也没有任何问题。在这一方面，妻子具有更多的优势，比如有足够的时间和金钱花费在装饰上。与其嫉妒女秘书，倒不如把自己打扮得更加漂亮时髦。

    相对于乏味而不具吸引力的女秘书，大部分正常的男性更喜欢欣赏漂亮的女孩子。任何人都喜欢在迷人的环境里工作，这是很自然的想法，并不同于一头色狼瞪着它贪婪的眼珠子。漂亮的女孩子好比一瓶新鲜的玫瑰花，使办公室焕然一新的同时也能改善办公环境。

    有些太太觉得女秘书的工作太轻松了，每天什么也不做，只需要打扮得花枝招展地坐在办公室里对男性甜言蜜语，就可以领到薪水。对此感到非常不平衡，十分嫉妒。

    其实，有很多在外面工作的聪明的女孩子，都期待结婚后能够放弃工作，安安心心在家里当太太，照顾家庭和养育子女。因为，做一个好秘书也很不容易，她必须付出和家庭主妇同样的辛劳，但却得不到同样多的回报。

    不要勉强女秘书

    不要在午餐时间让女秘书跑腿，例如买报纸、戏票，或是其他类似的杂七杂八的事情，因为秘书通常都不好意思拒绝太太们的这些命令，只得不情愿地牺牲自己在忙碌的一天里仅有的一小段休息时间。太太们的这种做法非常不妥当。

    由于领取薪水的关系，女秘书也常常要为老板做许多私人的事情，例如帮老板选购送给家人的礼物；旅行时预定房间；应酬业务上的客户等等。但是，除非老板特别指明，她们的工作并不包括为老板的太太提供同样的服务。

    不可奚落女秘书

    尽管现在很少有人还持有“我是太太，你是佣人”的观点，但是仍然有一些女性为了显示自己的地位而故意奚落丈夫的女秘书。

    如果发生这种事件，女秘书的表现通常都比这种低俗的太太更有教养。如果一个女秘书有很强的自尊心，她同样不喜欢过度的亲密。因此作为妻子，应该将圣经上的金玉良言作为指导，保持正确的态度，设身处地为对方着想，用良好的风度、涵养去和丈夫的女秘书交往。

    感谢女秘书的帮忙

    尽管老板的太太并没有私下要求她帮忙，但是，女秘书通常都会做一些对她们很有帮助的事。我们每个人为别人做了好事，都希望听到赞赏和致谢。

    玛莉莲·柏克小姐是我丈夫的女秘书。当我们打算去度假的时候，她便会替我们预订旅馆房间；当我们去餐馆吃饭时，提前为我们预订餐位，另外她还会替我们预订戏票。虽然玛莉琳并不介意做这些工作，但我却从中得到许多方便。

    女秘书也和我们一样喜欢受到赞赏。表示出我们礼貌上的谢意和尊重并不需要费很大的心思，一个致谢的电话、一个精心挑选的礼物都可以。妻子能够帮助丈夫的一个重要的方法，就是和女秘书保持良好的交往关系，因为她能够使公司的业务顺利进行。

    波兰克太太是我的朋友，她的丈夫在一家很大的房产公司担任会计主任。每当丈夫遇到麻烦，女秘书就会打电话过来：“波兰克太太，这段时间政府部门的税务人员一直待在我们这儿，接下来的四五天，我们要整理账目，因此波兰克先生的精神压力很大。我唯一能做的，就是请勃兰克先生好好吃完三明治和咖啡，中午的休息时间尽量久一点。”

    我的朋友接完电话就明白该怎么做了。当波兰克先生下班回家，她取消所有可有可无的社会应酬，细心为丈夫准备食物，耐心地照顾勃兰克先生，陪伴他熬过这段辛苦的日子。

    这种紧急状况并不是随时都会发生，因此特意的照顾也不是天天都必要的。关键在于，我的朋友和她丈夫的女秘书都认为，她们两个人是合作伙伴，目的就是帮助波兰克先生用最高效率来做事。从波兰克太太的例子里看出，她们配合得实在太妙了。

    虽然有些妻子从来没有机会认识丈夫的女秘书，但大部分人都和女秘书接触过。这时就会流露出我们内心的真实态度。记住以下五个原则，就可以和丈夫的女秘书愉快相处：

    1．不要猜疑。

    2．不要嫉妒女秘书的漂亮、迷人和工作。

    3.不要勉强女秘书替自己跑腿。

    4．绝对不可傲慢、刻薄和奚落女秘书。

    5．对女秘书的额外帮忙要表示谢意。



 做好妻子是一生的职业-一种对付意外的天分

    约瑟夫·艾森鲍尔被洗衣店突然解雇了，他在这里当了二十五年的送货员。对于一个中年人来说，想重新找份工作是非常困难的，更何况他又没有受过任何特殊训练。艾森鲍尔夫妇正为找不到工作而发愁，这时正好有一家面包店要转让，价钱并不是太离谱，但要将它买下必须投入他们所有的积蓄。

    艾森鲍尔太太很明智，她知道，在生意没有稳定以前，他们根本没有雇人帮忙的能力，

    一切都才刚刚开始。因此，每天做完打扫、洗衣服、做饭这些家务事，她便呆在面包店里招呼客人，积极地拓展业务，经常一站就是十几个小时。如此繁重的劳动足以让任何一个人退缩。但是珍妮·艾森鲍尔挺过来了，她说，“我知道这是丈夫重新闯出天下的一个机会，因此做这些事情是我觉得很愉快。现在，我们的面包店已经开了五年，经营得很成功，生意非常好，足以应付所有的开支。能够凭借自己的努力重建事业，我们觉得很自豪。”

    但有很多妻子碰到丈夫失业的这种难题时，不愿意挽救残局，她们认为，不论什么时候，家庭责任都应由丈夫承担，于是整个家庭的经济就开始走下坡路。

    这些妻子忘记了，如果要将陷入泥沼的车子拉出来，自己也要付出必要的帮助。

    从事护士职业的威廉·r·克门太太也是一位为丈夫工作的好妻子，就和艾森鲍尔太太一样。

    那时候，比尔·克门先生为了取得高中毕业证书，只好白天工作，晚上去夜校上课。他们结婚以后，为了不让先生耽误夜校的学业，克门太太继续做护士，她希望丈夫能够保持不缺课的纪录。因此，即便是在她生下小女儿的那个晚上，她仍然坚持丈夫送她到医院以后赶回学校。六年中，比尔保持了从不错过一堂课的记录。

    最后，比尔在母亲、妻子和女儿骄傲的注视下拿到了毕业证书。接着，比尔找到了推销不锈钢厨具的工作，他的助手就是自己的妻子。当他们举办示范餐会时，克门太太就负责做菜，比尔负责销售。

    当比尔的父亲不幸身亡以后，比尔和兄弟继承了他的印刷厂。比尔的兄弟想将这家印刷厂卖给他们夫妻俩，但是他们的钱不够，必须向银行借。克门太太为了早日偿还这笔贷款，于是又出去做护士。每天晚上和周末，她都呆在印刷厂给丈夫当助手。

    她说:“我工作得很高兴，如果我们能够将这种积极的工作持续下去，就能在五年之内付清房款和生意上的欠款。然后我就不再工作，一心一意为比尔和孩子们做好家务。”

    威廉·r·克门太太也是在必要的时候付出了自己所有的精力。她不仅做好了自己的本职工作，而且协助丈夫拓展生意，使他们的家庭拥有了良好的经济基础。由于她们知道，这种助手工作不是永久性的，所以工作效率非常高。

    欠债、亲人生病、丈夫失业等等都是家庭生活中常见的危机，因此需要妻子更多地付出，而且她们是为了家庭的幸福工作，并不想拥有自己的事业来自我满足，所以这种行为可以称之为“广义的夫妇搭档”，是一种暂时的“紧急措施”。

    我认识的一位女士——强娜生·威特·施坦太太就在这方面做得非常好，甚至改变了整个家庭生活方式。施坦太太和她的丈夫以及五个孩子住在新泽西州。

    几年前，施坦太太遇上了一个大难题。她的先生原本从事推销工作，突然的一场重病使他无法工作，该如何养活这个大家庭——五个小孩和两个大人？

    施坦太太仔细考虑了一下她会做的事情。办公室的工作她做不来，也没有经验。她最拿手的事情就是制作餐点：孩子过生日和结婚都需要的蛋糕，还有宴会甜点。她也非常喜欢做点心，以前就常常帮朋友们做一些特别的餐点。

    玛戈利特·施坦把她的想法告诉了朋友们，当她们需要宴会的餐点时就请她去做。施坦太太的点心做得实在太好，很快就传开了，接连不断的订单使她必须训练助手来帮忙。由于所有的餐点都是在家里做，所以丈夫和孩子们也来帮忙。

    生意红火得出乎意料，必须雇请一位长期帮手才能应付。玛戈利特成了专门承办酒席餐点的人，为五十英里内的宴会制作餐点，她还将自己最得意的开胃菜包装起来，拿到冷冻食品市场去卖。不仅如此，她还当上了宴席顾问。

    玛戈利特·施坦太太的紧急措施实在是太成功了！施坦先生现在做了营业经理，他们夫妻俩的合作可以说相当完美。

    施坦太太说：“我喜欢创造新的餐点，讨厌计算价钱、成本还有开账单，这些生意上的事情就让我的丈夫来处理。我们的分工很合理。”

    谁能提前预料发生的麻烦呢？当它来临时，我们的经济就会紧张，不得不亲自去赚取部分或所有的家庭费用。所以，我们应该马上寻找出可以应用的才能，来应付突然发生的意外。

    面对这个紧急情况，你是否做好了充分的准备？

    现代女性都有自己的工作，假如放弃它可以为丈夫带来很多好处，你是否愿意放弃这个工作？如果你的回答是否定的，那么你选择这本书是错误的，因为你一心只想着自己的工作，而不愿帮助丈夫成就他的事业。

    帮助丈夫取得成功是一件需要投入很大精力的工作，你必须有这样一个想法——帮助丈夫是一件非常重要的事情，我愿意付出所有的精力。若不然，你就根本无法做到帮助丈夫。

    下面我要讲述的是一个女孩子真实的故事。

    著名的探险家卡卫斯·威尔士的太太——金发碧眼、美丽的蔡泰·威尔士，她在认识自己的丈夫之前拥有一份满意的工作，而且她也认为自己的职业非常重要——直到后来发生的一件事改变了她的想法。

    蔡泰的职业是一个广播讲演的经纪人，她很热爱自己的工作，从中得到了许多乐趣。因为工作的关系，她认识了卡卫斯·威尔士。她们深深相爱，并很快在三月份举行了婚礼。六月时，卡卫斯·威尔士动身前往位于俄罗斯和土耳其的阿拉拉特山。

    本来，蔡泰希望留在家里，继续从事她喜爱的自由独立的工作。但是当时间越来越临近六月时，她竟然不能独自留下来，她决定和丈夫一同出发去探险。

    她说：“只有一次，下不为例。”这次探险可以说是一个充满艰难的噩梦，但同时也促使卡卫斯写出了那本畅销全国的《卡普特》。

    当蔡泰重新回到工作岗位上，突然发现和卡卫斯的探险经历相比起来，自己的工作实在太乏味了。毕竟，她已经和卡卫斯一起经历过出生入死。一年半以后，她又随同卡卫斯前往墨西哥的帕帕卡提白特尔山。这次考验和上次相比有过之而无不及，更加严酷。大部分的时间蔡泰都在忍受寒冷、饥饿，在莫名的惊吓中常常感到疲惫。但是，她始终有着兴奋感。

    蔡泰心里残存的最后一丝要独立的念头也被山峰上寒冷的飓风吹得无影无踪。她深切地了解到，自己在工作上得到的所有成功都抵不上卡卫斯·威尔士太太的身份。当他们平安地从墨西哥归来，蔡泰就关闭了自己的工作室。

    现在，她的时间太充足了，可以随时跟着丈夫到达地球的最末端，而这也正是她所盼望做到的事。他们的足迹遍布了世界——日本、冰岛、马来半岛的丛林、非洲、克什米尔山谷，他们的生活绘出了一幅绚烂的图画。

    蔡泰·威尔士说：“很奇怪，我曾经会有那么孩子气的想法，居然认为拥有自己的事业是很重要的。我从前的生活多么无味，简直不能和我们共享的这些丰富经验相提并论。我很高兴，自己能拥有和他同样的兴趣，我们一起享受成功的喜悦，同时也一起面对失望和困难。对我来说，这辈子最大的嘉奖就是卡卫斯在《卡普特》一书上给我的献辞：‘谨以此书献给我最好的朋友、亲爱的妻子蔡泰。’丈夫给我的献辞使我感到了无比的成功，没有人的赞赏能够让我这样的满足。”

    蔡泰·威尔士非常戏剧化地就改变了心意。如果女性能够感受到做妻子这个职业同样有价值，无疑会增进她们心上人的幸福感。蔡泰的例子就非常典型。但是，我并没有忘记那些由于环境关系，必须离开家去工作的妻子们和母亲们，我相信女性完全可以证明，她们有能力赚钱维持家庭。在这里，我真诚地向她们致意。

    但是必须记住，我们讨论的是妻子如何帮助丈夫成功。要知道，帮助丈夫本身就是一个很大的工作，它大得需要妻子付出全力。我根据自己多年的观察和经验知道，如果夫妻双方拥有相同的兴趣和目标，那么他们的事业和婚姻双重成功的机率就会大大增加。



 妻子的智慧-你有一个特别的丈夫吗

    出租车司机、铁路工作人员、轮船从业人员这些不固定时间工作的男性，还有工作上需要特别照顾的男性，比如飞行员，他们都需要一个能够更加适应的妻子，才能保持婚姻的和美。

    很多著名演艺人员的婚姻，就是因为他们的太太无法接受自己的丈夫为了成功整日过着不规律的生活，以致最后不得不走到破裂的边缘。

    如果你的丈夫也属于职业上有特殊状况的男性，那么最需要注意的一点就是，生活不能十全十美，你们必须勇敢面对事实并接受它，然后尽力在这个能够维持家计工作的限制下，愉悦地度过每一天。

    那些在“迷人”的职业圈里很出风头的男性——比如影视明星、歌唱家、音乐家、作家。他们的妻子让很多女性羡慕。

    我十六岁的梦想，就是要嫁给一个著名的探险家为妻，当时根本没有静下来仔细考虑。其实，作为这种人的妻子所承受的负担可能更重，并不象表面上看来的那样简单，也就是说，不仅仅是穿着名家设计的时装在摄影机前摆出笑脸。洛维·汤姆斯夫人的例子可以证明这一点。

    洛维·汤姆斯先生——著名的新闻广播员、作家、大学教师、运动健将、冒险家，他的大部分时间都花在喜马拉雅山野外的家里，要不就在新闻摄像机前。我想，在这个世界上，很少会有男性比他更有名。

    洛维的太太弗朗西丝·汤姆斯是一个才华横溢的女性，而且极具魅力。不夸张地说，几乎就像一条变色龙，随时按照丈夫的需要而改变自己。

    第一次世界大战结束以后，洛维先生游走于世界各地，讲授“阿拉伯的劳伦斯”以及“艾伦比在巴勒斯坦的战役”。她便跟随着丈夫，为他充当旅行中的助理经纪人，以及为伊斯兰教徒的祈祷谱曲。

    返回美国定居以后，弗朗西丝·汤姆斯无疑就成了全国最忙的女主人之一。在他们乡下的家里，她要招待不断前来拜访的各种各样的人物。这些人都在她丈夫的书里出现过，有冒险家、宇航员、以及其他许多杰出的人。他们家的周末常常显得热闹非凡，因为会有五十或二百位宾客参加宴会。

    当丈夫必须外出远行时，弗朗西丝·汤姆斯就变得无比忧虑，因为丈夫常常出事。例如，第一次世界大战后德国发生革命，报社就给她打来电话，说她的丈夫在采访一场街头混乱时，受到了致命的袭击。还有一次，洛维·汤姆斯乘坐的飞机行经西班牙安达鲁西亚的沙漠时，突然失事，而弗朗西丝只能呆在巴黎焦虑万分地等待消息。再有就是，洛维·汤姆斯经过西藏的某处山区时受了重伤，幸好被当地的藏民救了，二十多天后才离开喜马拉雅山。在所有这些丈夫出事的日子里，弗朗西丝·汤姆斯听到的只有自己的丈夫受到了严重的伤害。除此之外，什么消息也得不到，受尽了精神折磨。我们是否能忍受这种痛苦的经历呢？

    现在，洛维·汤姆斯先生的独生子小洛维·汤姆斯也开始追随父亲探险的脚步了，汤姆斯夫人又要为儿子担惊受怕了。

    对于一个像洛维·汤姆斯这种刺激性的人物，你是否仍然觉得，做他的太太是一件轻松愉快的事？有一项关于这类妻子的简单统计会告诉你，不平凡的丈夫只有不平凡的女性才能适应他。

    当那些双手抱着玫瑰花，坐在车上的贵妇人们行驶在大街上时，你是否也挤在羡慕的人群中看着她们，是否也曾想过要和她们换个位置·

    活跃、健壮的迈凯丁先生是马里兰州州长，他的太太西尔德·迈凯丁夫人，是个十分温柔文静的女性，具有一切高贵优雅的女性特质，是一个完美的妻子。但是，她曾经对我说：“我现在所处的地位非常不舒适，自从我们搬进州长官邸以后，生活就完全改变了。我丈夫每天早早起床开始处理公事，繁重的公务让他忙得不可开交，自己几乎都见不到他，晚上很晚才回来睡觉。只有陪着他出去旅行到城外演讲时，我才能减轻这些干扰。”

    “让人高兴的是，我们在旅行中享受的乐趣，比许多在家里共处的夫妇得到的更多。就像是去某个地方度假一样，享受旅行中发生的每一件奇妙的经历实在让人兴奋不已，旅行使这些经历更难忘、更珍贵。”

    能够拥有像洛维太太和迈凯丁太太这样妻子的男性，无疑是很幸运的，因为他们的太太不仅能带来荣耀，而且能毫无怨言地忍受名声、地位带来的种种不便。

    如果你丈夫的职业不寻常，带来了很多不便，你可以运用以下法则：

    1．我们每个人都可以在短时间内忍耐一件事。如果这种情形时间很短，你不妨笑笑忍耐一下吧。

    2．如果情况会长时间地持续下去，你最好接受它并设法做出改进，就像迈凯丁夫人的做法一样。

    3．时刻提醒自己：丈夫的成功同样意味着你的成功。假如这种工作对于他的成功非常必要，那么，你就应该接受这种情况。另外，如果你无法接受丈夫的工作而离开了他，从法律上说已经构成了遗弃，从道理上看则代表了一种感情的缺陷。

    4．我们应该明白，世界上没有一个工作是完全快乐幸福的。任何一种生活方式都有它的优缺点存在。对于那些时常抱怨生活缺陷的人，即使让他处在最理想的环境，也是要挑剔的。



 妻子的智慧-不要做蒙尘的珍珠

    十四年前，t·w·海因斯夫妇在肯塔基州结婚了。海因斯太太承认自己因为胆怯而受到许多限制。她说：“我很害怕人群，不喜欢和陌生人接触，因为我不可救药地害羞，所以很少参加公开的宴会。”

    海因斯先生是个年轻律师，一直活跃于当地的政治圈，十分有前途。因为工作的关系，他常常需要和人们会面，参加会议、集会，社交活动以及娱乐节目。可是他的新娘雪荔.海因

    斯却害怕面对这些场面。怎样才能克服自己羞怯的缺点而适应丈夫地位的需要呢？雪荔·海因斯决定采取行动克服自己的困难，但又不知如何去做。

    一天，雪荔·海因斯偶然在杂志上看到了这样一段话：“人类最感兴趣的莫过于自己。所以在谈话中可以尽量将注意力集中在对方身上，让他谈自己的困扰或成功，这样你就会忘记自身的存在。”她决定按照上面说的去试试，结果发现这个方法真的有效。

    她说：“现在我不再害怕和别人交往了，反而希望认识新朋友，到他们家中去拜访，我和他们相处得很愉快。因为我发现他们也有着同样困惑和烦恼。当我对他们深入了解以后，就更加喜欢他们。最让我高兴的是，自己并没有因为不能负起社交场合中的责任，而使丈夫无法成功。我丈夫现在已经是州参议员了，我常常会随他到别的地方去。”

    如果妻子已经具备这种社交能力，那是再好不过的；如果没有，就必须像海因斯太太那样训练自己学会这些能力，每个妻子都有责任让自己具备丈夫事业上需要的社交能力。如果妻子有能力和旁人友好相处，那么不管丈夫从事的是何种职业，都可以大大增加丈夫成功的机会。

    有一位出生于“遥远的海外”，在城市的贫民区长大的美国某州州长，曾在一个非正式的场合告诉我，他之所以会成功，最大的原因就是娶了一个迷人而且聪明有教养的妻子。

    他对我说：“假如我娶的是邻居的女孩子，我想自己不会有继续进修的想法，也就不会出人头地。但是，感谢上帝，我的妻子有着我所缺乏的每一种东西。不管是周旋于皇亲贵族之间，还是和社会的底层人群打交道，她都应付得从容自如。”

    如果你认为自己的丈夫现在只是从事着低层的工作，并不需要你的帮助，那就大错特错了。没有人一开始就站在顶峰，看看工商界以及其他领域的知名人物，他们从前也不过是毫不起眼、无人知晓的年轻人而已。十年、二十年或者三十年以后，你的丈夫说不定已经是个顶尖人物了，你是否已经准备好为他建立一个好名声？立刻开始吧。

    如果你认为自己和雪荔·海因斯一样羞怯，那么马上消除它；如果你不够聪明，甚至有些笨拙，你就应该学会尊敬和欣赏别人；如果你觉得自己懂得太少，就应该到夜校学习，而不是躲在“我没有上大学的机会”这句毫无用处的借口后面；如果你拿不出学费，那么赶紧到最近的公共图书馆去汲取知识。

    如果妻子因为赶不上丈夫前进的步伐，而被丈夫遗落在身后，那她并不值得同情。这种人要么太懒惰，要么就是不肯用心改进自己，即使她身边围绕着无穷的机会。

    美国电影协会会长艾利克·乔斯顿的夫人在文章中写道：“婚姻幸福的重要关键是，跟上丈夫在事业上不断前进的步伐。”乔斯顿夫人劝告妻子们，如果想要赶上丈夫的事业步伐，必须不断地参加社交活动，拓展自己的交友圈子，不应局限在某一范围内。

    她说：“也许你觉得，你的丈夫并没有拥有需要你不断拓展社交的事业。我和艾利克刚结婚的时候，他也没有这种事业，他的工作是挨家挨户推销吸尘器。那时候，我们谁也不知道将来会闯出什么样的路子，我唯一明白的只是，不管怎样他一定会成功。”

    没有人能够预知将来的情形，但是聪明的人会做好准备，等待机会来临。在你的丈夫得到成功的机会之前，提前学习一个基本方法，就是学习如何结识新朋友，以及如何与朋友和谐相处。不管你丈夫从事何种职业，也不管他的社会地位怎样，这种技巧可以永久地帮助你丈夫。如果他不擅长待人接物，他的妻子就可以帮他弥补这个缺陷；如果他的社交能力很强，在自己的朋友圈里相当机智，也免不了需要妻子的帮助，因为有时候，他也许会显得荒谬可笑。

    由于要为这本书搜集资料，我曾经和美国最大公司之一的人事主任有过一次交谈。他十分自豪地告诉我：“有时候,因为我对自己的工作太专注，免不了会忘记注意别人的感受。但是我妻子永远不会以太忙为借口而忘记对我好。”

    “每个人都更喜欢我妻子，几天前我急冲冲地跑进洗衣店，对老板叫喊，我的衣服一定要这么这么洗，不准有丝毫偏差。他皱起眉头看着我，好一会才说：‘就算你太太也是这种态度，我也会觉得好过些。’”

    这位主任接着说，“我妻子很有爱心，对人又很和蔼。她无微不至地关心别人，同时又不会让人觉得厌烦。我们的邻居有各种各样的人。当我们走到希腊人开的店铺时，我妻子就用希腊语和他打招呼，走到街头拐角意大利人的水果摊时，又用意大利语和他道早安。他们从不搭理我，因为不怕麻烦地学会了他们语言的是我太太，并不是我呀。当然我妻子也认为自己从中得到了收获。”

    我不认识主任的妻子，但是我的确想认识这位女士。难道你不愿和她交往吗？

    男性常常因为工作繁忙，而不能建立一种温馨的人际关系。如果他拥有一个友善和气的女性做妻子，无疑是非常幸运的。这样的女性是无价之宝，无论走到哪里都能建立起一种温暖人心的气氛。这样的妻子就是丈夫派到世界各地去的亲善使者，不管丈夫的事业怎样向前迈进，她都不会被遗落在身后。和大部分的技术一样，这个技巧也需要经常的练习。在这方面有很多办法，都非常简单，可以使一个女性能够轻松自如的学会，从而带给丈夫良好的社会基础。

    罕斯·v·卡夫波夫人在这方面可以称得上专家了，她的丈夫是美国新闻广播人协会的会长。她在接受我的采访时说：“我的第六感非常强烈，知道如何才能巧妙地打岔，因此已经有一个‘打岔专家’的外号了。有一次在晚宴上，大家的话题拐错了方向，变得不太愉快。她就找了一个适当的时机说，‘罕斯，那位某某将军现在的情形怎么样了？’结果大家马上就冷静下来了。”

    不仅如此，她还懂得不使她那极度受欢迎的丈夫过分劳累。每次卡夫波先生演讲结束后，都有许多人想和他握手，并且还要和他交谈半天，这对他的健康很不利。因此，卡夫波夫人会在适当的时机递上一个新话题，比如：我们的车子还在外头等着，或者我们来不及赶赴另一个约会了。有一次，在市政厅讲演以后，听众们将卡夫波先生团团围住，提出了许多问题。卡夫波夫人知道如果不马上结束谈话，她的先生就支撑不住了。于是她站起来说道：“对不起，我有个问题。请问，卡夫波先生什么时候可以回家吃午饭？”听众们被她的幽默感

    染了，于是卡夫波先生顺利脱身。

    作为妻子，必须防止成功后的丈夫骄傲自大——这时另外一件非常重要的事，做到这一点，就可以造就出理想的丈夫——或者是她希望能够达到理想的丈夫。但是做好这件事必须讲究技巧，否则会带来不好的后果。

    在这本书的前面，我已经讲过许多建立男性进取心的方法。但是我们应该明白，有时候也要挫挫男性的傲气。前提是双方拥有足够的爱心以及一个恰当的时机。

    “她说的一点都没错，听了她的话，我的骄傲就像肥皂泡一样破裂了。否则，我几乎就变成一个自私自利、不知天高地厚的小丑了。对此我感谢我的太太，她让我了解自己那些努力是多么微薄了。”

    前面提到的那些妻子们——海因斯夫人、乔斯顿夫人、卡夫帕夫人和史托夫人都知道如何与丈夫生活，并为他们带来了荣耀。她们的做法就是，凭借自身的能力结交朋友，从容应付任何一种社交场合，而且在自己的丈夫骄傲自满时，使他们意识到，从而做到脚踏实地。

    任何一个女性只要做到这些，就完全不用担忧自己会成为“被丈夫遗落在身后的人”。



 妻子的智慧-那个冒险的家伙

    我的祖父出生于坎萨斯州的一个农庄，但他一直想要移居泰里特利——这个边界殖民区，看看自己是否会做出一番事业，于是他带着我的祖母哈莉特和孩子们出发了。他们来到锡马龙河岸——位于现在的奥克拉荷马州的东北部定居下来。

    在这个小乡村——也就是现在奥克拉荷马州的杜尔沙市，祖父盖了一座木头房子，并在自己的土地上围起一圈篱笆。不久，他借钱开了一家小店。我的祖母哈莉特身体不太好，还要照顾九个孩子，生活过得十分艰苦。她只能用旧报纸来贴补木屋的墙壁，这里也没有医生，仅有的一个给孩子们念书的教会学校也只有一间教室。

    他们的生活写照就是债务、艰难的日子、寒冷的冬天和炎热的夏天。但是按照边疆生活的标准，祖父成功了。哈莉特看着她的丈夫变成一个受人尊敬的居民，子女们也都成家立业。泰里特利也发展成为联邦政府的一个州。

    可以说，联邦政府所有州的发展都离不开像我祖父这样的男性，因为他们有眼光，拓展疆域开拓了新的天地，同时也离不开像祖母哈莉特这样的妻子，她们敢于去尝试新机会。

    当这些女性跟随丈夫离开朋友、双亲、财富向西部前进的时候，是否后悔过？是否会怀念她们没有惧怕和劳苦的家？如果她们从不后悔，从人性的角度上是说不过去的。但是，她们信仰上帝，相信自己的丈夫，也相信自己。她们不害怕面对艰险、困难和疾病。就这样，拓荒的丈夫们带着自己的妻子来到这些荒凉地区，为美国的历史写下了光辉的一页。他们留给儿女的是一片辽阔的土地，以及毫不退却的决心和百折不挠的勇气，这些都是一笔巨大的财产。

    一个妻子必须具有拓荒前辈的那些精神，放手让自己的丈夫去做他喜欢的任何事情，哪怕他的做法非常冒险。即便遭到挫折，也应该深信丈夫，而且不遗余力地支持他，这样丈夫一定会成功。一个具有进取心和创造心的人，能够抛弃原有的安定的人，决不会因为其他的原因而撤退。

    我认识的一个男性，只因为他的妻子不愿牺牲目前安定的生活，就在他不喜欢的工作上干了一辈子。一开始他从事记账，后来他手头有了足够的钱，于是想开一家自己的汽车修理厂。但是这时他结婚了，他妻子认为他们现在没有房子，最好不要冒险。等到他们买了房子，他们的第一个孩子又要出生了，他的妻子认为，开创自己的事业是一件十分辛苦的傻事，不要自讨苦吃。更何况，他的薪水足够家庭开支，孩子们上学也有保险金，还要自己开创事业吗？实在可笑！万一失败又会怎样呢？无疑，他会失去所有的一切，包括一份中等而固定的薪水，公司的年金、退休金和疾病津贴，她不喜欢冒险的生活。于是日子一天天过去了，这位男士也失去了创业的机会。

    现在的他患有胃溃疡，是个庸庸碌碌的中年人，对自己的生活感到极端厌倦。空闲的时间修补修补自己的汽车，一张失意的脸上没有什么可回想的东西。在他生命中，几乎所有的时间都用来压抑对于工作的厌恶，生命就这样逝去了。由于他的妻子不愿给她尝试冒险的机会，他对自己的工作没有兴趣，没有热情，更没有野心。如果他放弃安定的生活，去努力尝试自己选择的工作，就算失败了又会怎样呢？至少他也会有尝试过的满足感，如果他能从中领悟到失败的原因，下一次他就会真正成功。

    雪佛酿酒公司做过一项调查，其中有一个问题，如果自己的丈夫想从一个他不喜欢的稳定职业，转到另一个他非常感兴趣但不太稳定，薪水又低的工作上去，太太们是否会赞成？接受访问的约有六千名不同年龄的家庭主妇，回答不愿让丈夫转行的太太只占总数的25％。看起来，这种类型的妻子还是少数，这个结果让人兴奋。

    聪明活泼、讨人喜欢的查尔斯·雷诺兹，是奥克拉荷马州一家大石油公司的财务总监，他的前途看上去非常美好，顺利升职没有任何问题。我曾经在他的手下工作过。查尔斯·雷诺兹喜欢绘画，空闲时间画了许多风景油画挂在公司办公室的墙上。有时候，也会有公司以外的人来买他的画。雷诺兹先生喜欢自己的职业，但他渴望有更多的时间用在绘画上面。

    新墨西哥州的欧斯城是艺术家的大本营，他一直向往能够放弃自己的工作，移居到那里去。当他和太太露丝商量这件事时，露丝高兴地说：“好极了！我们可以将这里所有的东西卖掉，到那边开一家商店，专门出售绘画用品，比如画框什么的。我来照顾店面，你则专心画画。我想我们一定会成功的。”由于有妻子的支持，查尔斯·雷诺兹辞掉了工作，带着全家——妻子和三个小孩移民到欧斯城，从此一心一意绘画。他们一家人都具有开创事业的精神，年轻的小查尔斯放学后经常到店里帮忙。

    功夫不负有心人，终于查尔斯成为西南部最成功的画家之一。他的绘画作品一度在美国巡回展览；在许多画廊也举办过个人画展。现在的查尔斯不仅是欧斯城画家协会的会长；而且在闻名的吉特·卡森大街建造了自己的画廊和画室。所有这一切，都是由于他和妻子有勇气尝试的结果。因为这种冒险成功的可能性非常高，所以他们的成功并不值得惊讶。范狄格里福特将军常常在战争开始前对他的军队说:“上帝对那些勇敢而坚强的人总是偏爱一点。”

    一个人非常喜欢的，能够给他带来快乐的工作，不一定会让他变得富有，过上舒服的生活。然而真正的成功必须是这份工作能够让他的内心得到满足，否则就谈不上成功。妻子在精神上应该有足够的耐力，让她的丈夫放弃他不感兴趣的、薪水比较丰厚的工作，自由自在地从事他热爱的事情。



 妻子的智慧-善待，还是逼迫

    漂亮迷人的珍恩·卡莱尔是个遗产继承人，而且非常有才华，是个诗人。当她和托马斯·卡莱尔结婚时，所有的漂亮迷人的珍恩·卡莱尔是个遗产继承人，而且非常有才华，是个诗人。当她和托马斯·卡莱尔结婚时，所有的人都觉得她葬送了自己的幸福，她完全可以找一个条件更好的丈夫。尽管托马斯·卡莱尔非常聪明——这也是他仅有的资本，但是也十分粗鲁，待人接物极不随和，还有一些怪癖。而且他是个穷光蛋，看上去也没有什么光明的前途。可现在，珍恩·卡莱尔和她那冷峻严厉的苏格兰丈夫的婚姻，已经成为了一个传奇故事。她陪着自己的丈夫一步步走过来，看着他写出《法国革命》、《克伦威尔的一生》等古典文学名著，又当上了爱丁堡大学的校长，成为伦敦人崇拜的偶像。当代文学天才经常在他们位于敦克尔克的家里聚会。

    珍恩·卡莱尔结婚后，为了有更多的时间帮助丈夫，从此放弃了写作。为了丈夫能够不受干扰的创作，他们离开了家庭朋友，来到一个与世隔绝的苏格兰乡村。在这里她自己缝补衣服，照顾丈夫，不仅治好了他的慢性胃病，并且清除了他长久以来的郁闷情绪，和一个勤俭的家庭主妇没有两样。

    接着，她的丈夫慢慢引起了公众的注意，有很多欣赏丈夫才华的人开始和他们交往，其中不乏漂亮的女人。但是由于这些女人能够使她丈夫的作品更受注目，珍恩忍受了一切。在珍恩·卡莱尔所有的美德中，最难得的是：她从未想过要去改变丈夫的个性。

    她写过一封信——现在非常有名了，上面这样写道：“··我不鼓励每个人都变成同一种类型，我的做法是，用粉笔画个圈圈，劝告圈里的人尽量发挥出自己独特的个性，不要跨出圈子。”

    也许，有的女士们会认为，改善卡莱尔先生不随和的个性，对他只有好处。但珍恩喜欢先生的真实面貌，并希望世上的人都能够接受，因此珍恩只是任由他发展自己的个性。

    如何准确掌握男性的能力范围，以及是帮助男性了解他自身的能力，还是推动他去做超出能力的事，都要由女性来决定，而且这两种态度之间的差别非常细微。

    珍恩·卡莱尔就很明白，自己的先生是个很有智慧的天才，所以她能够尊重卡莱尔粗鲁固执的个性，心甘情愿地在他的“粉笔圈圈”里生活，并不想将他改造成一个彬彬有礼的社交专家。

    并不是每一个妻子都这么了解丈夫。许多男性活得十分痛苦，究其根源大都是因为有一个野心勃勃的妻子，常常被她们逼迫着去做超出自己能力限度的事。本来，有很多在低层职位上的人工作得很称职、很快乐，如果强迫他们去争取高职位，只会增加他们的烦恼，从而患上各种疾病，甚至提前进入坟墓，因为他们的神经系统承受不了过多的责任和压力。

    奥里森·史维特·马登说：“做一个一流的砖瓦匠，也比其他行业的二流人物好得多。”成功的意思是，将适合我们性格、心理和能力的工作做到最好。

    大自然创造出的人类，并不是每一个都能成为将军或董事长。但是，由于社会给予拥有大头衔的人的名声过于夸大，误导了人们，觉得那些满足于低职位的人都没有上进心。他们的妻子意识到这种情形，就会提出不合理的要求，认为不论从社会上还是从经济上来看，他都应该像疯子一样超过邻居、朋友家里的地位和收入。

    耶和华问我们，“你们有谁能因为苦思和忧虑，而增加自己的身高呢？”没人能做到。然而，有许多太太还是认为她们能够做得到，因此悲剧仍然在继续上演。

    有这样一个女性，当她和丈夫结婚以后，她就一直在努力想使自己的丈夫成为白领人士，直到现在已经有二十年了。她的丈夫本来是个高明的水管工人，而且工作得很快乐。但是，当她看到朋友们的丈夫上班时拎着公文包，哪怕里面空空如也，自己的丈夫却拿着便当——尽管里面装满了最好的饭菜时，她就觉得很羞耻，于是开始向丈夫提要求。

    为了不让太太整日唠叨，这个可怜的家伙进了一家大公司当抄写员，现在他的双手已经拿着笔杆，而不是螺丝刀了。他的太太这才能够抬起头做人，一有时间就告诉自己的朋友，她是如何将自己的丈夫从蓝领阶层里拯救出来。幸亏他的这个使丈夫有点成就的想法，这些年来，尽管困难重重，他也晋升了好几级，薪水大大增加了。从前当水管工人的收入是不能与之相比的。但现在的他，是个对工作极端厌烦的普通文书，得不到任何生活乐趣。

    为了高薪，逼迫一个男性放弃他喜爱的职业去迁就不感兴趣的工作，甚至让他硬着头皮离开合适的工作岗位被迫升职，有时候也是一件不幸的事。因此，必须具备很大的勇气，才能放弃一份唾手可得的高薪职位。诸位也许不相信，那么不妨看看克利弗·西瓦兹曼的例子。

    克利弗·西瓦兹曼是檀香山警察局的警车巡逻员。小女儿出生后没多久，他就被调到另一个部门工作。这个职位虽然薪水更高，但同时压力更大，工作时间更长，几乎没有时间照顾自己的家庭了。做为一个称职的警察，西瓦兹曼仍然接受了调职，并尽力做好新工作。看起来一切都还不错。

    但是，西瓦兹曼开始失眠，身体变得削瘦，脾气也变得异常暴躁。他找到自己的医生朋友检查病因。检查的结果是身上没有任何毛病。最后医生和他经过了一番长谈，终于明白西瓦兹曼的病因是自己造成的。于是医生给警察局长打了电话，对他说，只有将西瓦兹曼重新调回巡逻部的老岗位上，否则他一定会倒下去，警方也会失去一个好警员。

    西瓦兹曼回到了巡逻员的岗位，他的健康状况很快得到改善，一切都恢复了正常，包括吃饭、睡觉、体重、脾气。他说:“在我看来，从事自己喜欢的工作比领取高薪重要得多。我从中得到了经验，健康的身体、快乐满足的生活比金钱更重要。”

    克利弗·西瓦兹曼能及时地明白这个道理，是个非常幸运的人。有的人却从来没有这种机会。约翰.马昆特的小说《没有退路的据点》里面的主人公就是这样一个人。书中描写的社会十分重视物质生活，贵族学校、高级的娱乐场所、时髦的衣饰都比个性更重要，为了满足自己对社会地位的虚荣心，那个妻子不断怂恿丈夫往上爬，尽管丈夫并不热衷于这种成功，但他对妻子的要求言听计从。直到最后，他发现自己已经站在一个没有退路的据点，陷入一个不适合他性格的社交圈，想回头已经太晚了。

    有时候妻子的野心会造成更严重的后果。《时代周刊》里有一篇文章的标题吸引了我的注意：“美国官员的野心导致了他的身亡”。文章写道，一名四十一岁的国会议员上吊自杀了，负责调查死亡原因的警官说，自杀原因是因为“野心受到了挫折”－－这名自杀者最大的野心是当上外交官。但是，他三次参加国外服务的考试都失败了。由此可见，一定不要向往我们能力范围以外的事情，否则会害人害己。

    不论妻子还是丈夫，都不要渴望超出我们能力的成功。彼德·斯坦克隆博士在其著作《假如你能停止谋害自己》中，指责过那些过分逼迫丈夫的妻子们——要求自己的丈夫永无休止地挣更多的钱，达到更高的生活水准，获得更好的地位。他说：“这种天生喜欢追求名利或者耳濡目染得到这些特性的女人，破坏了很多家庭的幸福，这是我亲眼见过的。”

    因此，允许丈夫们自由地去发挥他们的自我吧!

    不要逼迫他进入生活中所谓“成功”的模式。

    《生活的艺术》的作者安德瑞·英洛伊斯强调：“一个旅游家绝对不会走遍每个乡村；一个作家也不可能写好每一部小说；一个政治家更不可能改革好每一个细节。我再强调一遍，我们一定要毅然决然地舍弃不适合自己的计划。”

    如果你鼓励自己的丈夫，并爱他，和他一起奋斗，你的丈夫一定能够获得最高的成就。但是一定不要逼迫他做自己能力达不到的事情，或者给他太大的压力。



 妻子的智慧-丢掉丈夫的十种方法

    最近，我碰见了某家公司的工业关系部经理，见面的地点是一次晚宴上。当时，我坐在他身边，因为他所处的公司是全美最早设立的，所以我向他请教，如果妻子们想帮助她们的丈夫成功，应该怎么做？

    他说：“我认为妻子想帮助丈夫事业成功，有两件事非常重要，第一是要爱他，第二是让他单独去闯。一个聪明的妻子如果能够让丈夫不受干扰地工作，那么丈夫一定能够发挥全

    部的能力，最后迈向成功。而且这个可爱的妻子也会带给丈夫快乐舒适的家庭生活。这个不打扰的原则既适用于妻子和丈夫的关系，也适用于妻子和丈夫工作伙伴的关系。

    他继续解释：“有些妻子喜欢过多地劝告丈夫，或者过分地干扰丈夫的工作，认为自己是丈夫事业上的顾问，常常反对他的同事，抱怨丈夫的工作时间太长，责任太多，薪水又太少。这种妻子的做法会破坏丈夫成功的希望，没有什么事比它更具严重性。”

    许多刚刚成为新娘的女孩子都梦想，心中的白马王子早日升上经理的宝座。为此她们想了很多办法，比如尝试和丈夫的同事成为朋友；给丈夫提出许多暗示和建议；还做出一些计划。但是，她们的计策常常起到相反的效果，自己的丈夫不仅没有晋升一级，反而丢掉了工作。

    这里有个真实的例子。有一次，我们的公司里来了一位新经理。这个职位对于他很适合，因为他十分聪明。奇怪的是，每天早上他的妻子竟然和他一起到办公室，不仅亲自将这位经理的要求记下来交给打字小姐，而且擅自更改她先生的整个工作计划。整个办公室的工作环境被破坏得一团糟。有个女孩子马上就辞职了，其他人也都希望事情发生转机。当这位新经理工作整整三个星期以后，老板将他叫到办公室委婉而肯定地说，他不能再继续工作下去了。于是他带着他的太太永远地走了。

    你是否觉得有点小题大做？但是有更多的人由于更轻微的原因就被解雇了。妻子的无端干涉实在是一件非常危险的事，它所产生的后果比大多数人了解的更加严重，即使她的出发点再好也不行。有一个朋友对我说，他们的公司有一个经理工作了很多年，也很受到重视，前途一片大好，但是最近他被迫辞职了，原因就是他的妻子总是插手他的工作。

    为了让丈夫升上更高的职位，他的妻子设计了很多计划，想以此打击公司里的其他几位经理，她想当然地觉得他们都是丈夫的对手。她开始到处散播谣言，并在这些经理的太太面前挑拨是非。她的丈夫不能控制她秘密的行动，只好做了他唯一能做的事：他辞掉了自己引以为荣的工作。

    假如你也属于幕后操纵的妻子，我会告诉你更简便的十种方法。按照这些指示，你可以将丈夫从成功的阶梯上拉下来，永远爬不上去。不仅如此，你的丈夫还会失业，进而变得精神崩溃。

    1．一有机会就对他的年轻漂亮的女秘书恶语相加，虽然她并没有把你的丈夫当作钻石王老五加以追求，但是你也不能放过她。同时让她记住，她不过是佣人而已。如果她要辞职也不用担心。虽然对一个有事业心的男性来说，失掉一个好秘书是个很大的打击，但是还有一部录音机可以用。

    2．随时随地打电话给你的丈夫。询问他中午和谁一起吃饭，告诉他家里的东西又坏了，另外，回家时不要忘记买清单上的东西。等到发薪水的时候，一定要到办公室去找他。用不了多久，他的同事就会发现，他的工作效率快速地降低了，同时知道你们家里真正的主人。

    3．丈夫同事的太太没有一个是好人，因此不应该给她们好脸色。不妨说说老板以及你丈夫对她丈夫的看法，不时散布一些闲言碎语，制造一些事端。很快，你就会达到目的，整个办公室分裂成许多派系。

    4．对丈夫做出工作太多，薪水太少，办公室里也没人看重他的评价。当他相信你的话以后，就会觉得自己的工作正如你所说的。然后去寻找更合适的工作。

    5．摆出总经理的姿态，不断指点他如何改善工作，增加销售成绩以及如何奉承自己的上司。他只是个办公人员，而你是真正有眼光的战略家。

    6.过着超收入的生活，为了举行豪华舞会一掷千金，似乎你的丈夫已经成功了。这样做骗不了任何人，虽然你可以从中享受到许多乐趣。

    7．长期将自己的家组织成警署的模样，侦查丈夫和他的女秘书、女客户、以及同事太太之间的问题。女士们在一个房间里工作，男士们为了避免和她们过多的交往，只能在另一个办公室工作，这么做同样骗不了你，因为你早就知道，那些女人个个都是喜欢勾引男人的狐狸精。

    8．只要有机会和丈夫的老板在一起，就使出女性的媚态。虽然在你努力之后老板并没有开除你的丈夫，但老板夫人为了让你有更多的用武之地，会特地为你的丈夫找个新上司。

    9．公司举办宴会时，为了让大家知道你的风趣，不妨多喝一点酒。讲讲你丈夫度假时玩闹的事，以及他如何穿着乱七八糟的睡裤上床。这些事情会给大家制造无穷的笑料，你也会成为宴会中风头最劲的人物。拿自己的丈夫来寻开心，这可是你最拿手的把戏。

    10．只要你的丈夫加班，或是出差办公，你必定哭哭啼啼地唠叨和抱怨，为了你其他任何代价都应该牺牲，只有你才是最重要，最值得照料的。

    只要你按照上面的十条去做，保证一定会让你的丈夫失去工作，失去晋升的机会。而你，最后得到的结果是，会失去你的丈夫。



 妻子的智慧-千万记住：别再罗嗦

    陶乐丝·狄克斯认为：“一个男性的婚姻生活是否幸福和他太太的脾气性格息息相关。如果她脾气急躁又唠叨，还没完没了地挑剔，那么即便她拥有普天下的其他美德也都等于零。许多男性生活的垂头丧气，没有斗志，就是因为他的妻子打击他的每一个想法和希望。她无休止地长吁短叹，为什么自己的丈夫不像别的男性会赚钱？为什么她的丈夫写不出一本畅销书？为什么她的丈夫得不到一个好职位？拥有一位这样的妻子，做丈夫的实在泄气。确实，奢侈浪费给家庭带来的不幸远远比不上唠叨和挑剔。专家的研究将证实这一点。

    著名的心理学家特曼博士对一千五百对夫妇做过详细调查。研究表明，在丈夫眼中，唠叨、挑剔是妻子最大的缺点。另外，盖洛普民意测验和詹森性情分析——两个著名的研究机构，它们的结果都是相同的，它们发现，任何一种个性都不会像唠叨、挑剔给家庭生活带来的巨大的伤害。

    苏格拉底的妻子兰西波是出了名的凶悍，为了躲避她，苏格拉底大部分的时间都躲在雅典的树下沉思哲理；杰出的大人物，例如法国皇帝拿破仑三世，美国总统亚伯拉罕.林肯都受尽了妻子的唠叨之苦；奥古斯特斯·凯撒因为实在“无法忍受她那暴躁的脾气”，终于和他的第二个妻子离婚。

    然而可笑的是，无论是穴居的远古时代，还是现在，妻子们都认为唠叨、挑剔可以改变丈夫。但古今的事实都证明这种方法是没有效果的。当然，如果太阳从西边升起也许有可能。

    我的一个老朋友，从他结婚开始，他的妻子就不断地取笑他的工作，轻视他做的每一件事情，几乎毁掉了他的事业。那时候他是一个推销员，每天充满热情的工作，因为他对自己的产品很有信心。当他回到家里，满心希望会得到妻子的鼓励，但是，迎接他的却是一番冷嘲恶讽：“今天的生意怎么样·有没有带回佣金呀？是不是又带回来经理的一顿训话呢？我想你应该知道马上就要付房租了。”

    尽管不断受到嘲笑，我的朋友还是努力奋斗着。现在的他，已经是一家著名公司的执行副总裁了。至于他的妻子，在他不能继续忍受下去时就和她离婚了，重新娶了一个能够给他爱心和支持的年轻女孩。这些是他从第一位妻子身上从来没有得到过的。但是，第一位妻子并不明白丈夫为什么会离开她。她跟朋友们诉苦：“我为他省吃俭用，做牛做马辛苦了这么多年，当他有了钱以后，就去找更年轻的女性。男人都是没良心的坏东西！”——她终于落到了可悲的下场。

    如果有人告诉她，导致她丈夫离开她的是她自己的唠叨、挑剔，并不是另外一个女人，我想她一定不会相信。但这的的确确是真的。一直用一种轻蔑的方式去挑剔男性，对于他们的自尊心无疑是一种极大的打击和折磨，摧毁了他们自认为有能力成功的自信心。

    在另一位朋友的儿子身上也发生过同样的事情。这个年轻人只有二十多岁，刚刚在竞争激烈的广告界得到一份工作，急需爱心和鼓励来保持奋斗的勇气。他的妻子是个积极又充满野心的人，时常很不耐烦地指责丈夫动作太笨拙。他痛苦地对我说，在这种不停的嘲笑和打击下，他渐渐没有了勇气，最可怕的是，他的信心已经被妻子腐蚀掉了，就像一块石头最终会被不停滴落的水珠侵蚀一样。到头来他丢掉了工作，他的妻子也和他离了婚。但是离婚以后，他又重新找回了失去的信心，就像生病的人最终会重新恢复健康一样。

    “为什么你那么笨，这么久才升了一级？彼尔·史密斯都已经升了两级了，薪水高多了。”“我哥哥真是能干，那么会挣钱，又买了一件裘皮大衣给太太。”“当初我要是嫁给赫波特，一定会过得更舒适。”将自己的丈夫和别人相比，是最具伤害性的一种唠叨、挑剔方式。抱怨、诉苦、攀比、轻视、讥讽、嘲笑，精通这些残酷行为的女性实在是太可怕了，因为这些行为都是极其高明、杀人不见血的。唠叨很难学会，一般是从习惯而来，然后像麻醉药一样渐渐上瘾，再也改不掉。

    如果一个女性在二十几岁刚刚结婚时，就成天唠叨，什么时候我们才能买得起像玛丁那样的新房子，那么当她四十岁时，一定是一个不可救药、让人生厌的埋怨专家——任何事情都不能让她满意。

    夫妻在一起共同生活，几乎没有不吵架的，但是一般的人，只要心理健康，就不会因为争执而产生感情上的裂缝。如果一个男性，每天回家后面对的是毫无休止的、长时间的唠叨，那么不管他做出的事业多伟大，最后一定会从巅峰上滑下来。毫无疑问，唠叨会拖垮任何进取心。

    沙姆·w·斯蒂文教授有一次在威吉尼亚大学讲演时呼吁，丈夫们应该拥有的四种权力：拒绝唠叨、挑剔的权力；不被使唤的权力；一天的繁忙工作结束后换上旧衣服的权力和控制消化不良的权力。

    我们的汽车能够维持良好的驾驶状况，是因为我们经常检查。那些经常对丈夫唠叨不停的女性，有时候是因为身体状况欠佳。因此，为了保持我们的身体健康，应该时常找医生做健康检查。

    精神长期疲惫不堪，很可能转化成唠叨的倾向。有效的治疗方法是：找出疲惫的真正原因，并尽量将自己的生活安排得更有效率。根据心理学家分析：“精神受到压抑也会造成唠叨。”当一个人受到打击——婚姻出了问题、性方面的挫折、爱人的冷落、对生活不满——这些都会造成精神上的压抑，郁积在心里，最终用唠叨、埋怨的方式发泄出来。出现这种情况，应立刻分析她的心理，找出精神压抑的原因并引导它们发泄出来，才能将它消除。一味地唠叨只不过是雪上加霜而已。

    在乔治亚州的最高法院有这么一个条文，即丈夫为了躲避妻子的唠叨将自己锁在客房，不能算有罪。法院的依据是——所罗门王曾经说过，“假如要在大厅里受着女人的闲气，还不如偷偷呆在阁楼的角落。”真看不出，唠叨有时候居然会成为法律上减轻刑罚的依据。

    纽约的《世界电信》杂志，某此刊登了一件杀人案，一个五十多岁的卡车技工，雇用了三名流氓残忍地杀害了自己的妻子。关于他的犯罪原因，据他自己宣称，仅仅是因为他的妻子一直不停地唠叨和抱怨。

    现在，你是否已经相信唠叨会成为男性成功的阻碍？假如你不知道自己是否具有这种毛病，请立刻去询问你的丈夫。如果他竟然说你是一个爱唠叨的女人，你一定会非常震惊，但是也不要马上愤怒地否认，因为除非你正确认识到自己的错误，否则永远无法改正它。如果你也是一个爱唠叨的妻子，已经明白唠叨是一种破坏性的疾病，了解它所带来的巨大痛苦，诚心诚意地想要改正，是否想知道补救的办法？那么，以下的六个建议对你十分有益处：

    让大家监督

    当你无法控制自己，很快就要发怒时；当你针对某一问题的细节喋喋不休时，请他们马上指出来并罚款五块钱。

    不要重复讲话

    如果你已经提醒丈夫，说他答应过会去洗碗，六七次以后他仍然没有反应，那就说明他不想去洗，你又何必浪费口舌呢？唠叨的结果只会让他下定决心绝不屈服。

    用温和方式达到目的

    我们的祖母经常会说:“要抓住更多的苍蝇，用甜东西比酸东西有效得多”，直到现在，这句话仍然是很正确的。“亲爱的，如果你乖乖的去割草，晚饭时就会有你最喜爱的水果饼。”“亲爱的，真高兴你这么能干，把我们的草坪修得整整齐齐，就连艾莲·史密斯都十分羡慕，她说真希望她的丈夫也像你一样勤快。”所有类似这些的方法，都会让你的目的更容易实现。

    培养你的幽默感

    常常因为芝麻小事而不高兴的人，精神迟早会崩溃。有的妻子就连催促丈夫到浴室去拿浴巾也大动肝火，脾气暴躁的程度让人无法想象。一个理智的女性从不会对一件便宜服装付出法国名牌的价钱，因为她们深知那是一种浪费。幽默感会使你的心情保持良好，只有傻子才会不分场合地傻笑。然而很多人却不明白这个道理，常常因为一些不值一提的事紧绷着脸，使热爱变成痛恨。

    冷静对待不愉快事件

    发生了不愉快的事情，尽量不要立即发表意见，将它们记在纸条上。等到你和丈夫都冷静下来，再把它们拿出来讨论。如果是微不足道的小事，你一定不好意思再提。夫妻必须运用彼此的信任来消除引发怒气的原因，有理智地、心平气和地讨论。

    不唠叨就达到目的

    掌握人际关系的艺术。按照查尔斯.史考波的经验，操纵男性的秘诀就是：让他们去做你想要的事，应该使用激励，而不是驱使的方法。他的话自然不会错，因为拥有这种能力给他带来了一百万美元的年薪。有一首歌这样唱道：一把枪套不住男人，用唠叨就更不行，那样只会让他的精神崩溃，你的幸福愈来愈远。



 妻子的智慧-她诱惑我，所以我就吃了

    根据有关专家的研究，五十岁左右死亡的男性人数比女性多70％—80％。现在，你是否已经知道如何不露痕迹地谋杀你的丈夫？只要不停地让他吃富含油脂、高淀粉的食物，体重超过标准15％—25％就可以了。然后你就可以坐下来幻想，你将成为一个漂亮迷人的寡妇，其实，这种想象很快就会变成现实。

    糟糕的是，专家们认为造成丈夫提前死亡的很大原因在妻子身上。例如鲁伊斯·艾·杜

    波林博士就在《人间生活》杂志上刊登过一篇《不要谋杀你的丈夫》的文章。他说：“我在一家人寿保险公司负责统计工作，四十年来所得到的结果是，多数男性没达到年限就死了。如果他们的妻子能够更加尽责地照顾自己的丈夫，这些男性也许能活得更加长久。”杜波林博士曾经仔细研究过肥胖和死亡率的关系，因此在这个问题上，他具有很高的权威。

    《现代妇女》上曾经刊登过，纽约市希奈山医院赫尔波特·柏娜克医生的文章《丈夫们为何死得这么早》，柏娜克医生是一名新陈代谢疾病的主治医师。他说：“现在有一种能力可以延长丈夫们的性命，只要你掌握它就可以做到，当然你真的想保持丈夫健康的话。那些经常处于半饥饿状态的苦力劳工，都比你超重的丈夫活得更长久。”

    诺曼·乔利飞博士是《如何减肥与保持身材》一书的作者，她在俄亥俄州的克里夫兰市举行的医学会上提出，“肥胖是公共卫生的一个最大问题”。美国科学促进协会在圣路易举办了一个会议，一位来自克莱敦大学的医生说：“战争虽然已经停止，但是死在餐桌上的人，比死在枪炮下的人还要多。”

    由此可见，丈夫的腰围粗细，妻子负有不可推卸的责任。妻子饭菜做得好坏往往和丈夫的腰围成正比，因为一个男性所吃的食物就是他妻子制作的。当妻子端出那些精心烹制的点心，丈夫怎么可能开口说“不”呢？就连亚当也会为自己辩解：“这个诱惑太大了，我无法抗拒。”

    当男性的年纪愈来愈大，身体的运动量反而会减少，所需的食物分量也应该相应减少。但是恰恰相反，他们吃得更多了。妻子的职责在于，提前帮助丈夫养成良好的饮食习惯——尽量食用热量低、能量高的食物。若是你不知道这个答案，就去向医生请教。他非常乐意告诉你，如何安排饮食才能使丈夫的精神更好，体重却能下降。

    面粉协会的营养专家万吉尼亚·怀特海德博士认为，最有效的减肥方法就是少吃油脂太多的食物，根据体力的需求，平均分配一日三餐，食用相同数量的东西。而且，我们的每一餐都要包括植物蛋白质和动物蛋白质的食物。

    注意照顾你的丈夫，不要闹钟一响就匆匆忙忙地爬起；不要夹着公文包，一边下楼一边吃早餐；在家吃早点时，也不要担心时间不够。但是，大多数家庭都会出现这种可悲的情况——早晨的百米冲刺。基于此类现状，洛波特·沙利格博士——巴尔第莫神经精神学院的神经科主任提出严重警告：“对于生活在都市的男性们来说，普遍呈现出的场面是：为了赶上七点五十分的专车，早餐还没咽下就冲出门；然后一直工作到中午，随随便便在快餐店吃十五分钟的盒饭，甚至一边开会一边吃快餐。”她建议：妻子应该早一点起床，让你丈夫不慌不忙地吃一顿营养早餐。

    我的朋友克拉克·布里森夫人听从了这个建议，将它一丝不苟地付诸行动。最后的结果让她非常满意。布里森先生在纽约最好的房产代理商——彼斯和艾利曼公司担任财务总监和副总经理。公司里的工作太多，布里森先生常常将资料带回家处理。但是他发现自己太疲倦了，没有精神在晚上把所有工作处理完毕。每当出现这种情况，布里森太太就建议，晚上早一点睡觉，第二天提前一个小时起床。夫妻俩都觉得这种安排很合理，因此他们每天都这么做，即使布里森先生没有公务需要处理。

    布里森太太说:“每天早上的一个小时是我们享受的时间。首先，我们会不慌不忙地吃一顿丰盛的早餐，然后克拉克去工作，如果他有工作的话。早上的时间，既没有电话，也没有人按门铃，没有任何声音来打扰。没有工作时，他会看书，画画或做家务来放松心情。有时候，我们会一起到花园里享受清新空气。由于每天早晨都享受安静舒适的生活，因此我们都觉得，不管发生什么事情，都能够圆满解决。不过晚睡的人最好不要尝试这个方法，我们每天都睡得很早。”

    如果你也属于匆匆忙忙的上班一族，不妨试试这个办法，也许这个“一小时计划”会对你大有好处，不再觉得工作每天开始得那么紧张。如果你遵守以下原则，你的丈夫就会更健康长寿。首先，向保险公司要一张体重和寿命的参考表，这种东西任何一家保险公司都会提供。看看你丈夫的体重是否超过了10％。如果他已经超重了，请医生立刻开一张饮食表。要记住，丈夫的体重和自己的体重一样重要，都需要小心谨慎地保持。但是，不要让他胡乱减肥，或者随便服用广告中的减肥药品。不管采用何种减肥方法，一定要在医生的指导下进行操作。为了配合医生的减肥处方，尽量将丈夫吃的食物做得精美可口，色香味俱全。不要总是无可奈何地说，“为了你的身体，将就一点吧！”

    治病的最好方法仍然是预防，每年都要坚持陪丈夫接受内科、牙科和眼科的健康检查。很多患有心脏病、糖尿病、癌症的人能够早点发现，及时治疗，也不至于死亡。据美国糖尿病协会统计，美国的糖尿病患者至少有三百万人，但是大约有一百万以上的人不知道自己患有糖尿病。

    现实生活中，有很多人懂得无微不至地照顾自己的汽车，却不知如何善待自己，这是非常可悲的。所以，作为妻子，一定要让丈夫定期去医院接受健康检查。另外注意不要让丈夫过度操劳。尽管野心会使他迈向成功，但也容易使他提前迈向死亡，从而无法享受人生。如果升职带来了无法承受的压力，就应该尽力劝说他放弃这个职位。

    纽约马克尔教会的传教士诺曼·温森·皮尔博士，在印地安的那柏里讲演时说：“现代美国人的生活节奏紧张、让人无法平静。让他们在听道以后能够安稳地睡去，也是十分困难的。可以说，这一代的美国人是历史上最神经质的一代。”

    有时候，妻子的态度可能会影响丈夫对于自身要求的多寡，甚至起到决定性的作用。如果赚大钱必须以早死作为代价，你应该尽快制止丈夫的行为；如果他的野心太大，你应该鼓告诉他知足常乐，让他满足现有的成绩。

    让丈夫充足的休息

    在疲倦以前休息是抵抗疲乏的最好方法。比如，美国军队在行军时，每过一小时就会强迫士兵们休息十分钟。如果你的丈夫能够每天回来吃午餐，不妨让他饭后躺下休息十至十五分钟，或者让他在晚餐前小憩片刻，这至少可以使他多活几年——短暂的放松会有意想不到的效果。小说家索默西.莫姆每天午餐后都会休息十五分钟，到了七十多岁仍然充满活力，每

    天精力充沛地工作；温斯敦·邱吉尔午餐后也要休息一两个小时；朱力安·戴特蒙每天中午都要睡长时间的午觉，八十多岁时仍然活跃在纽约塔利顿的一家苗圃里。戴特蒙先生说，午睡让我的生活保持得像小提琴曲那样和谐。

    快乐的家庭生活

    对于男性来说，一个整日唠唠叨叨的妻子不仅会阻碍他们的成功，还会威胁到身体健康，因为她使丈夫们情绪低落，无法专注地工作和生活。一个郁郁寡欢或者脾气暴躁的男性，当他内心的压抑积聚到一定程度时，很容易产生不恰当的反射作用。比如，被一辆汽车突然撞倒；在公路上和别人相撞；在公司发生斗殴，如果他是工人，可能猛然变得暴饮暴食。康耐尔大学的哈力·古德博士说：“当人们想从紧张压抑的情绪中解脱出来，通常会去大吃一顿。”

    不管当妻子的人是否喜欢，都有责任关注丈夫的身体状况。因为我们生活的主要意义，就是要尽量地享受人生，而做到这一点，必须拥有一个健康的身体。“我的身体由你负责”，这是每个已婚男性的主题曲。



 妻子的智慧-妻子的智慧

    在书本上和戏院里，有一种对金钱毫不在乎的乐天派给我们带来了很多笑料。当大卫·克波菲尔让他的年轻新娘多娜计划开销时，多娜便开始撅嘴撒娇，呈现出的是个可爱动人的角色。不朽的名著《与父亲一起生活》也是我们所喜爱的，书中描写了母亲把每个月的家庭预算都搅得一团糟，为了此事每每发生争战，但是，在母亲节那天，父亲表现出了最好的风度。还有，浪费成性的麦克白先生，在狄更斯的笔下也变成了文学史上让人喜爱的角色之一。

    一点不错，小说里吸引人的不负责任的角色，通常也会具有迷人的特性。但是，在现实生活中，不能合理计划收入的人无法惹人发笑。他是个失败的冒险家；她奢侈浪费、稀里糊涂，是绕在丈夫脖子上的沉重负担，根本谈不上动人。财物上的损失远比其他的事情更让人伤心，更让人讨厌。

    现在的物价上涨了，生活水平也提高了，孩子上学需要的费用变得更加昂贵。我们的钱比起十年前，不，甚至五年前买到的东西，都要少很多。妻子们面对的是一个不成比例的挑战，必须小心地利用那些钱。

    也许有人认为，只要增加我们的收入，所有的烦恼都会随之解决。但是，经济学家告诉我们，这个普遍存在的观点是错误的。华纳默克和吉姆贝尔百货公司的财务顾问，爱尔西·斯泰普莱敦认为：大部分人的收入增加，往往会造成开销的增加。

    我为此书搜集资料时，偶然看到了一本有关家庭关系的好书。作者虽然是一位全国著名的心理学家，但是他似乎毫不知晓如何处理家庭预算，这不能不说是一个特殊的缺点。他说：“如何处理家庭收入，其实是个非常简单的问题。无非有钱的时候就多花，没钱的时候就少花。”

    他的理论的确简单，而且话里有一种洒脱的气质，不仅使人想起小说中那些奢侈迷人的人物。但是，当我们静下心来仔细想想，才觉得有些不对劲。他的这种做法，完全就是没有好好地处理自己的收入。没有计划的开销，就意味着每个人都可能分享你的收入，包括菜贩子、面包商还有电器销售商等等。加拿大的蒙特利尔银行就劝告顾客，要学会精明地消费，尤其在他们突然得到一笔大收入的时候。

    将自己的收入做出预算，可以保证你的家庭能够得到满意的分享。预算不应该是一件约束行动的紧身衣，也不是毫无目的地记录用掉的钱，它是一张经过计划的蓝图，帮助你把所有的收入花在正确的地方，派上更大的用场。比如你心目中的目标——一个新家、孩子们上大学的费用、家人的养老保险金、盼望的假期。正确的预算方式会帮你实现这些愿望，它会告诉你，将那些不重要的投入拿出来，放进需要大笔费用的项目里。

    知道如何使丈夫有限的收入得到最大的利用，这也是帮助丈夫成功的重要方法。如果丈夫很会赚钱但不知道节省，你应该帮助他看紧钱袋；如果在用钱方面他已经很节省，你也可以表现出相同的看法，来增加彼此的信心。如果你对处理家庭财务一窍不通，那么应该马上学习如何预算开支。

    你想成为家庭财务的专家吗·一个很好的获得家庭经济知识的来源就是生活类杂志。它会告诉你，如何利用旧衣服；如何制作物美价廉的点心；如何制做家具等等。另外还有一个好消息：附近的银行有一种免费的预算咨询服务，他们会根据你的家庭需要，告诉你特殊的预算计划。为了让预算计划价值更高，因此必须是专门为你订制的，并不适合其他家庭。因为，你的财务问题就像你的身材面孔一样，是独一无二的。其他家庭的情况不会和你的完全相同。

    下面的一些建议对你的家庭预算计划会有帮助。首先，将每一笔开支记录下来，清楚地了解支出情形，这是非常有用处的。因为我们必须知道错误的地方，否则改进就无从说起。假如我们不知道该减少何处的支出，以及为什么要删减，节约就没有任何意义。所以，必须在某一时期——至少三个月时间记录下所有的家庭开支。

    在记账方面，亚尔诺德·白尼特、约翰·d·洛克菲勒和我，都是无可挑剔的专家。虽然我的付款方式都是开支票，但是我仍然每月将花费整理成一张清单，每年我都会把单子上的花费金额相加。如果你询问某年我们的生活费、水电费、燃气费、通信费、娱乐费分别是多少，我都能准确地告诉你。不仅如此，我还能够通过这些记录，查出增加的费用花到何处去了。当你清楚收入的去处，就不用再记账了。但是我很喜欢手头有这种资料，如果我怀疑自己在某方面的花费超支了，比如买衣服，只消察看一下记录就会知道真实情况。

    有一对夫妻开始记账以后，奇怪地发现他们每个月居然有七十美元左右的钱用于买酒了。但是我认识他们，并不是一对酒鬼夫妻，只不过对朋友太热情，时常邀请朋友来家里喝一杯。很快他们做出一个决定，以后不再开设免费酒吧，将那七十元用在更好的地方。这个决定无疑是明智的。

    首先该做的是列出家里一年的固定开销，包括房租、生活费、水电费和保险金。然后列出其他的必要开销，有置装费、交通费、医药费、教育费、礼金等等。必须实事求是地根据家庭的特殊需求设计预算，有时需要严格的自制力才能拟定需要的计划，我想每个人都明白，这不是件容易的事，因为我们不能买下每一件东西。但是，我们至少知道，哪些东西是必须的，然后将那些不重要的东西放弃。你是否愿意拥有一个舒适的家而放弃昂贵的衣服·你是否愿意自己做衣服，将省下来的钱买一台电视机？很明显，这些都需要由你和你的家人来做决定。

    每年储蓄10%收入

    理财专家给我们的建议是，尽管物价继续上涨，但是，如果你能节省收人的十分之一，用不了几年你就可以获得经济上的舒适。因此，规定你自己将固定开销的十分之一储蓄起来，或者加以投资，还可以另外想办法建立一笔额外资金用来买房子或汽车。

    我所认识的女性当中，有一个人的丈夫是个既保守又顽固的英格兰人，哪怕他穷得要在中央车站广场脱光衣服，也不愿放弃这个储蓄十分之一薪水的计划。这位太太对我说:“经济不景气的时候，我先生的收入突然骤减，全家也跟着吃尽了苦头。我购买日用品总是想方设法节省每一毛钱，我丈夫为了省下公共汽车费，每天都要步行二十多条街。即便这样，储蓄十分之一薪水的计划从来没有间断过。我承认，有时候当我们急需用钱时，我也十分后悔把钱放在银行里，但是现在我很高兴我们坚持下来了。因为储蓄使我们到中年的时候，拥有了自己的房子和其它一些享受。”

    准备一笔资金应急

    许多财务专家都对年轻的家庭提出了警告，如果要应付紧急事件，至少要存下三个月的收入。但是，想一次存很多钱是非常困难的。如果一次存二百元，和下一次却相隔了几个月的时间，其结果是根本就存不了多少钱，与其断断续续地，倒不如每月固定存下五十或一百元的效果更好。

    预算需要家庭讨论

    理财专家认为，预算计划必须得到全家人的支持。由于每个人对金钱的态度都不同，往往会受到教育程度、气质和经验的影响，所以应该经常举行家庭讨论会，消除意见上的不合。

    寿险是重大问题

    对全国的女性来说，人寿保险协会的主任，玛里昂·史蒂芬思·艾巴莉女士所说的每一句话都具有特殊的权威性，因为人寿保险专家的看法都是从她那里得来的。当艾巴莉女士接受我的采访时说，当妻子的应该问自己以下问题：

    你是否知道人寿保险可以给你的家庭提供什么基本需要？你是否知道一次性付款和分期付款的不同之处以及各自的好处？你是否知道有很多种不同的付款方式？你是否知道现代人寿保险的双重意义？对于你的家庭来说，这些问题以及其他许多问题都非常重要，仅仅是你的丈夫知道答案还不够，你也应该同样知道问题的答案。假如一个男性意外身亡，人寿保险可以保护他的家庭；假如他继续活着，人寿保险可以给他提供独立的基金颐养天年。如果有一天，你不幸地成为一个寡妇，这时你所了解的人寿保险知识就可以帮你排忧解难。

    玛丽·南狄斯和加德森在《如何建立美满婚姻》一书中告诉我们，婚姻生活里主要调和适应的地方就是如何支配家庭收入。大家都知道金钱不是万能的，但是，如果我们知道如何有效地处理自己的财务，就可以给丈夫和家庭带来幸福、安宁和效益。我们完全不能幻想自己的丈夫每月能够带回一笔大收入，就像我们原本应该嫁但最终没有结婚的那个男性一样。这种幻想只是徒劳地毁灭青春、浪费大好时光。我们能够努力的工作就是将自己变成理财高手，好好利用他赚回来的钱，这样做还可以激励丈夫更勤奋的工作，赚更多的钱。具体方法就是以下的这些规则：

    1．记下每一件开支，详细了解花费的情形。

    2．每年设计出一个新的预算计划。

    3．将家庭收入的十分之一储蓄起来。

    4．准备至少三个月的收入作为意外事件资金。

    5．预算计划需要全家人的配合。

    6．人寿保险也是很重要的问题。



 妻子的智慧-那绸缎似的温柔

    名作家e·j·哈代在他的著作中曾经描述过，在新西兰某个地方的墓地里，有一块陈旧的墓碑上刻着一个女性的名字和这句话：“她是这样温柔可爱”。

    不知道诸位看了这句话以后会有些什么感受？我个人的感觉是，这句碑文比其他的更能令我感动，也更让我想拥有它。想想看，当这个伤心欲绝的丈夫将这些字刻在妻子的墓碑时，心中一定充满了数不尽的幸福回忆：每天下班回家，迎接他的总是妻子微笑的面容，还有

    摆在桌上的香喷喷的饭菜；一个陈旧的小笑话也能让她开怀大笑，家里永远充满温暖和爱意。

    专家们曾经说过，一个妻子如果能够让丈夫觉得幸福快乐，他就能够更好地在事业上取得成功。一个成功的丈夫和一个温柔可爱的妻子总是能够联系在一起。

    但是让人奇怪的是，许多深爱丈夫的女性却不知道如何让自己的丈夫得到幸福快乐。尽管她们内心深处蕴藏着天底下最浓的爱恋，却往往做着这些错事：当丈夫要出门的时候，仍然紧紧缠住他不放；当应该安静下来听丈夫说话的时候，仍然喋喋不休；当处理家庭事务时，又像个严厉的军训教官。

    其实想要得到男性的欢心并不困难，远远没有女性装扮自己的心思多，只要像准备一次舞会那样机智、肯动脑筋、肯努力就可以了。当然这样并不是说，我们不应该打扮收拾，而是想提醒那些过分注意自己装扮的女性，不要忘记表现出自己对丈夫的关心。那些懂得如何获取丈夫欢心的女性，完全不必担心自己失去了迷人的青春、姣好的身材，因为她们能够牢牢地抓住丈夫的心。

    每一位出色的女秘书，都会研究老板的嗜好，知道如何使他高兴。她知道他喜欢的东西，也知道什么东西会让他勃然大怒，还有，知道在什么环境下能将工作完成得更出色。甚至她会改变一些个人嗜好，使老板看上去更顺眼。如果她的老板喜欢自然的装扮，她就会改用无色透明的指甲油。其实，太太们也能够从秘书的工作中学到一些诀窍，能够像为老板工作那样为自己的丈夫做同样多的事情。幸福成功的婚姻，都是建立在妻子愿意勤奋学习如何使丈夫快乐的基础之上的。

    每当罗斯福总统出去演讲时，总是喜欢有儿女们跟随在身边，因为这样能够减轻他在极为紧张的行程下的压力。当罗斯福夫人接受采访时告诉我，通常她会安排孩子们轮流陪父亲出去，几乎每隔两个星期就轮换一次。这种安排让总统十分高兴。她说：“我们的旅途之中，总会发生许多家庭趣事，笑声总是络绎不绝，因此我丈夫很容易胜任繁重的工作。”另外，艾森豪威尔总统的夫人也说过，一个妻子最主要的工作就是用点点滴滴的小事为别人创造幸福。其实，这些小事并不是真的很小。“培养出最好的风度，必须先要做出一些小牺牲”是柴斯特费尔德说过的一句话，同时这也是婚姻幸福的秘诀。一个妻子如果愿意为了丈夫、为了家庭放弃一些个人的爱好，她所得到的补偿远远多于那些付出的小牺牲，因此是十分值得的。

    约瑟劳尔·卡巴布兰加先生曾是古巴的外交官，也是世界闻名的国际象棋冠军。卡巴布兰加先生非常机智灵巧，是个受欢迎的人。就和许多超凡卓越的男性一样，他也会顽固地坚持自己的想法。但是，卡巴布兰加先生的遗孀——奥嘉·卡巴布兰加夫人认同上面的说法,并那样做了,因此他们的婚姻非常幸福美满，享有浪漫的爱情和彼此的尊重。奥嘉·卡巴布兰加给丈夫带来了很多快乐，所以有时候,卡巴布兰加先生也会放弃自己坚持的看法来取悦于她。

    她只不过做了些“小牺牲”就获得了这些奇迹。当卡巴布兰加先生心情烦躁时，她便一句话也不说，让他独立思考，从不会唠唠叨叨地激怒他；奥嘉·卡巴布兰加本来很喜欢那些迷人的社交舞会，但她的丈夫却喜欢留在家里，于是她心甘情愿地放弃了；卡巴布兰加先生不喜欢她穿的衣服，她马上会换一件他喜欢的；奥嘉本来只喜欢看轻松一些的书，她丈夫却喜爱哲学和历史方面的，于是她也十分认真地看了丈夫喜欢的，这么做是为了“欣赏和领会他的意图，从而跟上他的思想”，就像她对我所说的那样。

    她的这些做法得到了什么？丈夫是否会因此感谢她？继续看下去，很快你就会明白。卡巴布兰加先生原本认为，世上最可笑、最矫揉造作的事莫过于赠送礼物。但是有一年的情人节，他为了对妻子表达爱意，特地送给太太一盒大大的、无比漂亮的巧克力，当时他居然像个小学生一样红着脸。奥嘉高兴得无法描述，那么理智的丈夫竟然送了这样一件完全没有理性的礼物，难得的是卡巴布兰加先生真心地喜欢它。从此以后，卡巴布兰加先生的乐趣里面又加了一项——送礼物给自己的太太。有一次，他特意花钱请一名职员加了两个小时班，将一小瓶香水用一连串大小不同的盒子包装起来，只是为了要看看太太打开盒子时脸上的幸福光彩。

    卡巴布兰加太太用心地创造丈夫的幸福，而她的丈夫为了感激她的牺牲，也在用心博取她的高兴，并从中体会到快乐。这样看来，他们的婚姻会这么成功就毫不奇怪了。

    卡巴布兰加太太的例子说明，能让丈夫快乐的妻子，也能从丈夫那里得到快乐。著名的迪斯雷力的妻子也有同样的感觉，她自豪地告诉她的朋友们：“一直以来，我的生命是永恒单纯的幸福，为此我感激丈夫的体贴。”

    对一个男性来说，只要他觉得舒适，并能按自己的想法从事喜欢的事，他就会感到快乐幸福，所以妻子们很容易就能做到这些。当然，这句话的意思也包括，让自己喜欢丈夫的消遣和娱乐方式，按照丈夫的喜好改变自己。不管我们怎么做都应该明白，只要丈夫觉得快乐幸福，那么他在社会上获取成功的机会更大，这也是我们所能做的最大的贡献。而让我们感到最美好的事情是，四、五十年以后，他会深情地说：“她是这样温柔可爱。”



 好妻子的十课堂-我是骄傲的好主妇

    曾有一个社会学家这样评价家庭妇女，不论妻子们是否完美地发挥出了女性的原始才能，对社会来说已经没有什么价值，处理家务没有丝毫重大意义。有了这样的说法，所以当一个女性说自己“只不过是一个家庭主妇”的时候，口气总是不那么理直气壮，甚至有些遗憾。

    你是否听见过女性用这种可怕的字眼来描述自己？你是否和我一样，对这种情形感到深

    切地愤怒和痛心？世界上有什么工作会比维持家庭，创造和养育家庭里的孩子们更重要、更值得尊敬呢？对于个人和整个社会来说，有什么工作比它更有意义呢？

    “只不过是个家庭妇女”，这种口气就好像一个男性在国际会议里说：“各位先生，我并没有什么，不过是个美国总统而已。”一个女性能够为了家庭奉献出自己的全部时间和精力，是应该感到非常骄傲的。每个星期之中，她扮演的这个角色所需要的才华，比女演员的一次职业表演需要的各种技艺还要多。你是否安静下来仔细想过，一个出色的家庭主妇需要拥有多少专业技术？首先，她必须是洗衣妇、厨师、裁缝、护士长、保姆、购物专家、杂物专家；其次必须是兼职或专职司机、书记员、记账员、牢骚发泄对象；还有公共关系专家、人事主管、经济顾问、总经理等等。我可以写出一长条诸如此类的名单给你看看。仅有这些还不够，如果这位女士想在丈夫的心中占有重要的位置，她还必须永久保持自己的吸引力和魅力。

    有谁听说过一家机关老板亲自打扫办公室、记账和打字回信？至少我从未听到过，但是家庭主妇完成了比这更多的奇迹。所以有时候我们在某件工作上出了一点差错，又有什么值得大惊小怪呢？在我看来，那些影视明星、职业妇女和最会打扮的女性全部相加，所表现出的能力和才华远不如一名家庭主妇。因此我认为，应该设立一种年度奖，颁给一年当中用最少的时间完成最多工作的主妇。

    你是否想知道家庭主妇的工作对丈夫的事业有多大的影响呢·这个问题让《女人，忽视的性别！》一书的作者玛莉亚·凡罕和弗迪南·伦德波格博士来回答。他们说：“根据我们的调查结果显示，很明显，由于家里的大部分家务由妻子承担了，不必再雇请别人，丈夫收入的有效运用价值因此增加了30％到60％。”《生活》杂志曾经做过一期《女性的处境进退两难》的特刊，里面计算出，如果一个男性雇人到家里来做这些“只是一个家庭妇女”的工作，他每年的收入将会多支出大约一万美元。

    许多著名的男士，比如艾森豪威尔总统，都是因为有了妻子的帮助才成功的。这些妻子无一例外的认为，家庭主妇的生涯是非常崇高并且具有重大的意义。艾森豪威尔总统的妻子——玛米·多特·艾森豪威尔在《今日女性》杂志上刊登了一篇文章，名为《假如现在我又当了新娘》。文章是这样的：“家庭里的工作有很多似乎并不重要、可有可无的，琐事永远都做不完。洗孩子的脏袜子和全家人的脏衣服是让人十分厌烦的，尤其当你的丈夫回来时有很多重要消息，假如他开口问：‘亲爱的，你今天干了些什么？’而你只能说：‘噢，我今天付了电话费。”’

    “每当这种时候，你是否很想投入社会去找个工作，赚些额外收入。如果你屈从了诱惑，几十年后你会发现，除了一个职业之外，你没有得到任何东西，你的家庭已经被你所抛弃。假如你坚持家庭主妇这项工作，你的生命会获得更多回报。”

    “我一直坚信：‘生命赋予女性最伟大而崇高的职业生涯，就是成为家庭主妇。假如我现在又结婚，我仍然选择像从前一样做个家庭主妇——每天早上为丈夫做热腾腾的早点，并看着他吃完上班；利用他微薄的薪水料理好一切家务；结交更多的新朋友，我会万分努力，尽自己最大的力量帮助他走向成功。我非常热爱家庭主妇这项繁忙而快乐的工作，因为它太神奇了。我觉得最有价值的生活就是，尽我的一切努力使我们的家庭永远保持安定幸福。”

    玛米·艾森豪威尔这个家庭主妇做得实在太成功了，她已经帮助自己丈夫进入了白宫——世界上最大的房子，我们都为她感到骄傲。



 好妻子的十课堂-家，甜蜜的家

    丈夫辛勤工作了一天回到家中，希望感受到一种怎样的气氛呢？哪一种家庭环境能让他恢复精神，第二天早晨信心百倍地去工作呢·对于你丈夫的事业成败与否，这些问题的答案比你想象中的重要得多。

    柯里福特·r·亚当丝博士在《妇女家庭》杂志上成功地开设了一个专栏——“怎样创造幸福婚姻”。她说：“在家庭中，妻子的表现对丈夫和孩子具有决定性的意义。虽然丈夫和

    孩子也有责任，但是关键的影响在于你所创造出来的环境氛围，以及你所表现出来的态度。”

    任何一个家庭都需要具备一些基本要素，有了这些，丈夫们就能够以最高的效率工作。

    轻松

    就算一个男性对自己的工作热爱得无以复加，但在某种程度上来说，工作仍会带给他紧张情绪。如果这些紧张能够在他回家后消除，那么不管是他的内心情感、还是身体机能都会得到放松，第二天会用更饱满的热情投入工作。

    每个女性都希望成为好的家庭主妇，但是有时候好得太过分，男性在家里反而得不到休息和放松。在我年幼的时候有这么一个女性邻居。她规定；孩子们不可以带朋友回家，因为会弄脏干净的地板；丈夫不能在家里抽烟，因为会使窗帘沾上烟味；不论是谁，看完一本书或报纸，必须马上放回原处。这种情况非常普遍，也许这种行为是一种精神病症状。戏剧《克莱戈的妻子》中的女主角哈力莱特·克莱格也是这样一个女性，事实上很多女性和她有相似之处。哈力莱特·克莱格的生活重心就是家里要绝对保持干净，她甚至无法忍受放错的座垫。朋友们来访会把东西搞乱，所以她不欢迎。而她那正常的、不拘小节的丈夫被她看成是破坏专家，因为他打乱了自己精心创造出来的冷酷的完美。由于乔治.凯里所写的这部戏剧受到了普遍的欢迎，最后获得了当年的“普立策奖”。在美国基督教家庭生活的二十届年会上，罗波特·p·奥丁华特博士——美国基督教大学精神科教授做了一次演讲，他认为妻子们对于家里一尘不染的洁净的愿望是“美国文化中最大的压迫”。

    当我们看见辛辛苦苦收拾干净的客厅被丈夫们弄得乱七八糟，丢满了报纸、烟头、眼镜盒还有其他各种东西。妻子们常常会有一种冲动，想拿一把钝器狠狠地修理他。但是在大骂他是个没良心的家伙之前，我们不要忘记，只有家里才是唯一能够让他恢复自我、放松心情的地方。

    舒适

    妻子在装饰和布置家庭时必须牢记，男性最需要的是舒适。女性眼中迷人的东西——精致的桌椅，柔软的毛织物以及过多的装饰品都会让一个身心疲倦的男性厌烦，他急切渴望的是一个搁脚、放烟灰缸、报纸、烟斗的地方。如果你见过单身汉的房间，就不难知道男性喜欢的布置方式。

    鲁易斯·c·派克是我们的家庭医生，最近，他又将自己的办公室重新装修了一番，换上了覆盖着皮革的纯木桌子、宽敞舒适的沙发、巨大的铜制灯，以及没有一丝皱褶、笔直下垂的窗帘。这个办公室也属于他的家。有一天，我在那里看见，一些候诊的男病人都颇羡慕地观察他的陈设。华特尔·林克是另一位擅长布置家居的单身汉，他在纽约市买下了一间超现代的公寓。但他是新泽西州石油公司的地理学家，工作需要他常常在全世界的偏远角落里转悠。于是他利用工作之余买回的各地的特色纪念品装饰自己的房子，比如爪哇的手工织染布、刚果的木雕、东方的象牙工艺品。现在林克先生的公寓是一个迷人的场所，因为它既宽敞明亮又舒适，同时还极具个性魅力。很少有女性布置的房子能达到他们的要求，无怪乎这些具备结婚资格的家伙迟迟不肯结婚，而愿意做单身汉。

    我们布置房间的时候，通常很少考虑男性对于舒适的要求。我曾经在巴黎买了一些仿古的、精美小巧的瓷器烟灰缸，将他们摆在家里，可是这精致的法国小东西很少有客人会用。在我们家里放了好几个我丈夫在廉价商店买的大型玻璃烟灰缸。每次有客人来访，他们都会用那些廉价商店的产品，这些也烟灰缸尽到了它们应尽的职责，而我买的东西就没有用武之地了。

    假如你的丈夫时常会破坏你辛苦布置好的家，这可能说明你布置的方式有问题。他是否会随手乱丢报纸？可能是茶几太小，或者茶几上摆满了装饰品以至他找不到放报纸的地方；他是否会将烟灰“到处乱弹”让你不能忍受？那么，为他多买几个大型的烟灰缸;他是否会经常把脚放在你精致的脚凳上？那么，为他买个牢固的、塑料的脚垫，将你的心爱的脚凳摆在客厅。

    为他准备一个放烟斗、照相机、收藏品和报纸的固定地方，不要让他只能将这些东西和其它杂物放在一起，扔在阁楼的角落里。

    如果一个男性在家里觉得很舒服，就不会想到别的地方去。

    有秩序和清洁

    如果家里是这样的情形——很少准时开饭；早上的盘子到了晚饭时间还在水槽里没有洗；浴室里堆满脏东西；卧室也是乱七八糟，没有整理，这种混乱的状况会使男性离开家去球场、酒吧甚至妓院。对大部分男性来说，他们宁可住在收拾整齐的茅草房里，也不愿住在遍地狼藉的漂亮屋子里。除了可以忍受自己的凌乱之外，几乎没有办法忍受别人的不整洁。

    我的丈夫告诉我，有一次他到一个漂亮姑娘的公寓去找她，结果打消了想向她求婚的念头，因为他看见她的房间里乱得无法形容，好像刚刚被洗劫过一样。

    上面说的是长期不整理的情形。当我们偶然碰到一些不寻常的问题需要解决时，任何一个有修养的丈夫都能体谅这种过失，只要这种情况不是经常发生，他也会帮我们解决问题，也会愉快地在清扫的日子吃着剩菜。

    愉快、详和的气氛

    福星杂志曾为一些公司做过一项有关员工生活的调查，当时有一位总经理对他们说:“我们能够控制员工的工作环境，但是当他回到家里，这些控制就失灵了。”因为家里的气氛是由妻子控制的。丈夫在事业上的表现与你所创造的家庭环境息息相关。

    妻子们往往不希望丈夫的身体和精神完全被工作占据，但同时又希望他们努力工作，争取最好的表现。如果我们创造出快乐详和的家庭气氛，就能够让他在两方面都达成愿望。

    洛杉矶家庭关系协会的会长保罗·波派诺博士说:“现代社会的生活，不论在何种情况下都必须与对手竞争，根本不像野餐那样令人觉得轻松愉快。当下班铃声响起，他就开始渴望安宁、舒适、关心··。家庭应该是男性避难的场所，使他暂时摆脱业务的麻烦而得到充分的享受。

    “公司里的人只会千方百计地找出他的错误。但是，家里有一位天使，她能发现他的美好。这些天使不会用她自己的事情来困扰先生，也不会给他制造任何麻烦。她能安慰他的精神，恢复他的能力，使他心情愉快，使他在第二天早晨精力充沛、神采奕奕地出门。能够在家里创造出这种气氛的妻子，可以说非常了解自己的职责，完全尽到了做妻子的义务！”

    应该努力使丈夫觉得，在这个家里，他就是国王，而不是娇贵的女性王国里那个笨手笨脚的破坏专家。当家里需要重新装饰，或者需要一件新家具时，应该和他一起商量，征得他的同意，不要仅仅是将付款单递给他。如果丈夫想亲自下厨做菜，不妨在星期天的晚上让他自由表演，哪怕他会留下堆积如山的锅碗瓢盆让你清洗；如果你的丈夫想买下摇椅，你就该放弃自己喜爱的古典沙发。也许你会觉得不公平，但是最终你会发现，他对这个家的喜爱日渐加深。男性和你一样关心家庭，因为他需要一种感觉——这个家少了他就不完整。而且，如果他能够参与到更多事情的决定权，他会觉得家庭的意义十分巨大。

    有一个女孩子十分擅长用很少的钱装饰出最好的屋子，她采用温柔甜美的色调，一碰就碎的工艺品布置房间，散发出精巧别致、迷人、几乎完美的味道。可是她的丈夫是浓眉粗发、高大的、整日烟不离口、极具男子气概的人，他在这个完全女性化的环境觉得十分不自在。每当他的朋友和同事来拜访，他总是招待大家去森林里的小屋，或者去海边钓鱼，尽管他非常爱自己的妻子。这个女孩不断地抱怨这种情形，但她仍然不肯为了丈夫改变自己的装饰风格。

    我们应该记住，做家务的真正目的是为了心中最爱的丈夫，是为了给他创造出一个充满爱意、安宁舒适的岛屿，并不是为了让家里一尘不染。为了让丈夫成为快乐的人，请记住以下的基本原则：

    1．让家里变得整洁有秩序。

    2．让家里变得轻松。

    3．让家里变得舒适。

    4．让家里充满笑声。

    5．让家成为夫妻的，不仅仅是一个人的。



 好妻子的十课堂-谁把时间偷走了

    天只有二十四个小时，你是否想知道，那些全国最忙的女性是怎样在短短的时间内完成巨大的工作的？每天，罗斯福总统夫人的日程表都排得满满的——写作、在各地演讲、努力增进各国之间的友谊，很多年龄不及她一半的女性也难以胜任这些繁重的工作，因此没有人敢说她是个懒惰的人。当她在纽约接受过我的采访，立刻就飞往另一个城市参加一个民主党的集会。当我向她询问，如何才能有效地安排要完成的事情，她的回答简单明了：“我从不浪费一点时间。”罗斯福夫人告诉我，她每天天不亮就起床，一直工作到深夜。那些在报

    上发表的专栏，都是利用约会或会议之间的空档完成的。

    每个人都拥有二十四个小时，和罗斯福夫人一样。我们又是如何度过的呢？我们没时间做自己喜欢的事；没时间读一些好书；没时间学习自修课程；没时间带孩子去动物园；没时间参加家长与老师之间的联谊会等等有益的事。

    《如何创造婚姻生活》的作者保罗·波派诺博士在自己的书中说：“很多家庭主妇都觉得做家务占用了太多时间，有这种想法的女性应该检讨自己。如果女性将她一星期内的时间安排详细记录下来，结果一定会让她大吃一惊。”你也可以试着记录一下自己在清醒的时候所做的事情，看看结果究竟如何。如果你不撒谎，就会惊讶地发现，类似这样的记录太多，“十点至十点十五分，接到马蓓儿的电话”“下午一点至二点，和隔壁的邻居聊天。”“八点至下午三点，和哈力叶特逛街，并在外面吃午餐。”当记录了一个星期以后，你将会清楚地发现自己在平常的生活中是如何浪费了时间。

    如果你不懂怎样设计时间计划，那么应该去学习一门“生活中女性人际关系的研究”课程。纽约市社会研究学校就开设了这样的课程，它的教师是一名成功的职业女性艾丽丝.莱斯·库克小姐。课程一开始会要求每个学生做出一张记录表，主要记录一星期内的时间和工作。课程的目的在于指导女性如何在社会中找到自己正确的位置。

    在一个聚会上，我碰到了库克小姐，她告诉我：“学生们看到记录表，通常会大吃一惊，因为记录表上明白地显示，她们浪费了很多时间做没有意义的事，比如漫无目的地打电话；一次可以买完的东西偏偏要分成两次去买。接下来她们就开始考虑，怎样计划才能让自己的日常生活更有效率。”她还说：“当我看过自己的时间和工作记录表，就下定决心，必须减少看侦探小说的时间，否则，可以肯定地是，我将无法完成计划中的事情。当然这并不是说别人都不能看侦探小说。”

    我们每天浪费的时间简直是数不胜数，比如等待某人的电话；等候公共汽车和地铁；在美容院的冷气机下面等着，为什么我们不能将这些时间好好利用起来呢？

    已故的哈尔兰·f·史东先生是美国最高法院的首席法官，他就非常懂得利用这些时间。有一次，他对一个大学应届毕业生说：“有很多重要的事情通常用十五分钟就能够完成，但是人们往往会忽视这段时间，从而将它浪费掉。”著名的地铁乘客约·基尔兰先生是个“万事通”专家。人们经常看见他在乘坐地铁的时候，聚精会神地看《济慈诗集》，或是一些专业类型的论文。塞尔德·罗斯福总统的桌上总是放着一本书，当他的约会之间出现一个空档，他就开始看书，有时甚至只有二至三分钟时间。他的儿子小塞尔德·罗斯福曾经描述过他：“我父亲的卧室里总有一本诗歌集，当他在穿衣服的时候就能够背下一首诗。”

    现实生活中有很多人不会比美国总统更忙碌，但他们常常叫喊着“我太忙了，哪有时间看书啊！”我为这本书收集资料时，有很多都是在美容院的冷气机下面看完的，最后编写时也是利用孩子们午睡后的两小时空档完成的。另外我还发现，如果在化妆台上摆上一本书，就可以趁着每天晚上涂洁面霜或化妆品的时间看完它。

    我们非常容易地就计算出自己“浪费”的那些时间，因此赶紧学习有效的方法，好好地利用那些在繁忙的预定计划表里出现的空档。你是否想要改善自己的外表？是否一直想学习一门外语、读一些好书？是否想写作、唱歌、绘画？是否要听听音乐或出去游玩？快快将这些空档使用起来，不要再说自己没有时间。

    已故的动力科学研究工程师，福兰克·吉尔布雷思曾经写过一本畅销书《一打比较便宜》，这本奇妙的书讲述的是福兰克·吉尔布雷斯的家庭故事。福兰克和妻子莉莉安·吉尔布雷斯博士一直很努力，想将节省时间、劳力的方法带进工商界和家庭的管理方式中。夫妻俩共有十二个孩子，从小，他们就培养孩子们树立一种观念：时间是上天赐予我们的一份礼物，必须有效率地利用每一分钟。孩子们早晨起床刷牙准备上学的时间，都能够从父亲放在浴室的海报上学会许多新字。时间在他们家里从来不会被浪费。

    萨尔瓦多·s·盖塞缇夫妇也把这种高效率的方法用到了家庭管理上。萨尔瓦多先生是个有经验的顾问工程师，他的妻子迪娜·盖塞缇同时也是他的助手。平时，盖塞缇太太除了照顾他们的三个儿子，料理一成不变的家务以外，还为她的丈夫做秘书、会计、人事经理和研究助理，同时还负责地方社团和教师家长的联谊会工作。她在写给我的信中说：“家里有了三个活泼的小男子汉，庞大的房间和花园就更需要整理，还要做丈夫的秘书和耳目，为他找出一些可能遗漏的文章，构思一些改进的方案，还要提醒他必须参加的聚会。此外还要负责社团活动、宣传文化、宗教的社会职责，我的工作比别人多出两倍。当我给孩子们热奶瓶的时候，当我打扫清洁的时候，都会想出许多增加工作效率的方法。当我们和孩子一起玩游戏的时候，大家都会尽情地玩乐。我们提倡的是——尽可能用最短的时间做完基本的工作，就能够拥有更多的时间做自己喜欢的事情。”

    “有时候，我们会抛开所有例行事务，而集中精力去做一件特殊的事情。因为我们制定的工作进度表非常有弹性，不是一成不变的。我们在共同工作中分享各种看法，满足拓展视野的愿望，因此我们的生活既充实又富于变化，感觉十分幸福。”

    盖塞缇夫妇懂得如何工作和生活，并懂得将二者协调起来获得满意的结果。他们的态度是正确的，是获得成功应有的态度。

    或许你已经发现，那些推动本地红十字会主席团工作的人；负责家长教师联谊会的人都是身边最忙碌的，做了很多事情的人。但是，她们看上去总是比懒人拥有更多的时间。难道她们是雇了两个女佣，没有孩子的空闲妇女，每天在床上吃早餐，下午打桥牌的太太？事实并不是这样，这些做最多事情的年轻女性都有孩子，还有一个努力向上进取的丈夫。她们不仅要做好自己的每一件本职工作，还要在星期天去唱诗班唱歌。她们如何能够完成那么多的事情？仅仅是因为她们会安排自己的时间和家务。浪费时间比浪费金钱还要悲惨，金钱失去还可以赚回来，而时间——每个人都拥有的宝贵金矿——永远都找不回来。

    为了帮助你能更有效地利用时间，请学会以下规则：

    1．真实记录每天使用的时间，至少持续一个星期，并从中检查自己的时间浪费在哪些地方。

    2．每个星期都要制订出下周的时间计划。既然这个方法适合于大公司的总经理，那么它会对你我以及其它人都有好处。将每一件工作的时间安排合理，就不致于神经紧张、头脑混乱。有时候也许会出现意外的事情，让你需要更改计划。但是，如果坚持按工作计划表行事，你会发现，随着时间的增加，从中得到的收获越来越多。

    3．制定出省时省力的方法。比如每天去杂货店买东西，可以一次买完，而不需要去许多趟，这样可以省下很多时间，而且这种做法也更实惠。预先计划出一个星期的菜单，不仅能够节约很多时间，而且和每天拟菜单相比，能够更加合理地安排家庭膳食。

    4．好好利用你每天“浪费掉的时间”。马上开始一个计划，去做一些你从没时间做的——有价值的事情——而且只能用你的休闲时间来完成这些事。试试这个方法，看看效果如何。

    5．利用时间做两倍的工作，提高工作效率，就像盖塞缇太太一样。当她为孩子们热奶瓶的时候，同时替丈夫做营业活动的计划；当她等待烤箱中的肉烤熟时，就可以处理很多公文或起草计划；当她带着孩子们去公园玩耍的时候，同时可以做些织补的活计，这些都是用一个小时完成两个小时的工作。

    6．充分利用现代化的省时省力的方法，无需劳累自己的筋骨。花费一下午的时间去逛街，买回的是可以邮购或电话订购的东西，就是对时间最无谓的浪费。所有报纸上的广告栏目、消费者调查广告、从商店顺手拿回的邮购册子，都是能够节省时间的东西。

    7．能够聪明的购物是一种需要学习的技术，如果你学会如何聪明地买东西，就可以减少逛街的时间。一旦你学会这种技术，就能将时间和金钱运用得恰到好处，从中得到更多的收获。

    8．当你需要专心致志地工作时，要避免不必要的中断，比如突然而来的电话或门铃声。因此你必须学会暂时不去理睬，只要有一点经验就可以做到。很快，你的朋友也知道了在固定时间才打电话过来，同时她们也会因为你讲求办事效率而更加佩服你。

    在亚尔诺德·白力特的《如何充分利用二十四小时》一书中，他这样感慨：“啊，每一天的时间，真是上帝赐予的奇迹··当你清晨睁开眼睛，像变魔术一般，你的生命里就拥有了还没使用的二十四小时！它是你的，是你的最宝贵的财产。”

    “谁能够充分使用这二十四小时呢·一种不是生存，更不是‘混日子’的生活··每个人在他的一生中都曾经对自己说过：‘假如再给我一点时间，我一定能够做得更好？’我们永远也得不到更多的时间。”

    “但是我们仍然拥有——我们早就拥有了已经存在的二十四小时。”



 好妻子的十课堂-男人是怎样可爱起来的

    著名的p·t·巴南以愚弄大众而闻名，他自称是“骗术大王”。有一次他大肆宣传自己拥有了一匹怪马——马的头和尾巴长颠倒了，结果吸引了一大批人前去观看。巴南乘机收取门票，每个人收了两角五分钱。其实，这头所谓的怪物只不过是一只普通的马，巴南将它的尾巴绑在马槽上，令它倒退着走进马厩。还有一次，巴南声称有“一只樱桃色的猫”，又很成功地怂恿一帮头脑简单的家伙去观看。结果，“一只樱桃色的猫”却是黑色的，对此巴南解释说，“樱桃也有黑色的。”

    出色的艺人、已故的福朗兹·齐格非“骗术”更高明，连怪物都不需要就可以吸引观众。他声称，可以使任何一个女孩子变得更漂亮，一个身段较好、气质不凡的女士只要使用他的设备，马上就会变成风情万种、颠倒众生的美女。每次演出的晚上，他都会送花给剧组的每一位表演女郎——这就是他的“秘密武器”。这种做法让女士们觉得自己受到了和美女一样的礼遇，脸上自然会焕发出迷人的光彩。

    聪明的太太是否从以上的例子中得到了启示呢？既然表演人员能用普通的方法将大家的目光吸引过来，将一个平常的女性变为美神维纳斯，那么太太们也可以使用同样的方法，让自己的丈夫受到大家的喜爱。

    如果妻子没有在工作业务上帮助丈夫的机会，那她可以在社交上发挥作用，只要她努力，一定能让丈夫得到重视。一个人若是受到别人的喜爱，往往会得到更多的机会，而且通过社交接触，经常会产生有价值的合作伙伴。很多人都不愿意和陌生人打交道，而喜欢和朋友一起合作处事。这种情形非常普遍，不管他是个卖贝壳、鞋带的小生意人，还是卖保险、开飞机、记者或是一家大公司的老板。

    用怎样的方法能够结交更多的朋友，帮助丈夫受到他们的喜爱呢·下面我会提供三个办法：

    使丈夫受人喜爱

    几年前，牛仔歌星吉力·奥特尼在艾逊广场花园开演唱会，当时他的演艺事业如日中天。有一天晚上，我和丈夫去采访他，他的妻子依娜也在。中途休息时，我们决定一起去吃晚餐，但是在出口的地方被一群年轻小伙子挡回来了，他们想要吉力的签名，但是晚餐的时间非常短，我看了奥特尼太太一眼，担心她会因为耽搁了时间而感到恼火。她看到我眼神里的疑问，笑着说：“吉力从不会对别人说‘不’，特别是年轻的小伙子。”于是吉力高兴地和年轻人打招呼，为他们在节目单上签名。

    比起那些歌迷杂志和图书上介绍的吉力·奥特尼，他妻子依娜·奥特尼脱口而出的话语更真实地反映出他的天性，这说明他具有热情、亲切、体贴的优点。当然，吉力·奥特尼非常受欢迎。

    如果是一个令人讨厌的男性，他妻子的态度是否能够帮助他呢·我认为是完全可以的。我认识一个男性，他脾气暴躁、傲慢自大又喜欢和人争辩，在社交上并不受人欢迎，但是他的妻子风度非常好，大家——包括我才能接受他。当他的太太将他不愉快的童年生活告诉我以后，我就能够理解他的行为，不再厌恶他，反而开始同情他了。这个男性是个孤儿，从小就被亲戚们转来送去，没有人想要，更没有人关心，一直受到别人的轻视和制约。大家知道这个原因以后，就宽容地对待他了。这样，尽管他的妻子不能让他受人喜爱，但是至少可以让人们包容他的缺点。

    “看见他的妻子深情地注视着他，就知道他原来并不是那么坏。”这句话曾经帮助很多公司主管，从摇摇欲坠的社交危机中解脱出来。一个男性若要达到成功，就必须有一个机智的妻子使他看上去更有人性，这样才能受到大众欢迎。

    帮助丈夫表露才华

    一些女性简单地认为，炫耀自己——假如她们穿着貂皮大衣，就能让丈夫引起别人的注意。还有一些更可笑的情形，比如有个女性成功地吸引了全场的注意力，而她的丈夫却被冷落在角落里，百无聊赖地玩着自己的手指头。有一个年轻的女士曾经告诉我，她觉得自己如果学会了讲述一些有趣的小故事，朋友们可能会加深对她丈夫的印象。我告诉她，如果让她丈夫亲自讲这些小故事，效果会更好。为了让她相信我的说法，我花了很长一段时间加以说明。

    其实，最简单地使丈夫引起注意的方法就是举行宴会，当然是在自己家里。因为在平时的业务工作中，丈夫没有机会展现自己的才能，宴会却能够提供一个完美的舞台。在宴会中安排丈夫展现他所拥有的任何特殊才华，只要这些才华能够让别人得到乐趣。以下的几个例子可以说明。

    专为舞台人物、影视明星写传记的、著名的作家——居住在加州格连载尔市的卡梅隆·西普，是一个非常机智随和的人，而且天性热情，喜欢结交朋友。他和妻子凯瑟琳经常在他们的院子里招待朋友。卡梅隆最拿手的是用木炭烧烤牛排，并且擅长在这种休闲聚会中说一些机智的笑话。

    纽约的约瑟夫·弗莱思先生是一名出色的小儿科医生，同时他在表演魔术方面也具有天分，是一个业余的魔术师。他们常常会用一场即兴的魔术表演招待客人。表演的主角当然是约瑟夫，他的助手就是妻子玛丽琳，有时候两个儿子也会上台助阵。

    这些魅力四射的男性应该感到幸运，因为他们拥有一位愿意隐藏自己的妻子，愿意在社交场合中扮演次要角色，让众人的目光全部集中在丈夫们身上，让他们出尽风头，因此达到了家庭的美满和谐。

    使丈夫发挥出优点

    一个在业务上非常能干的男性，到了社交场合中却手足无措，因为他缺乏谈话的经验，也找不出交流的话题。这时候就需要他最好的朋友——一个聪明的妻子来帮他解围，她能够自然地引出丈夫感兴趣的话题，使他毫不困难地加入到众人的谈话中。例如，“这让我想起上个星期，一个顾客和我谈的事。”“啊，吉姆，他跟你说了什么呢·”这一招可以使吉姆很自然地接过话题。这个办法屡试不爽，就算是世界上最羞涩的人，只要谈到他熟悉的事情，也不会再畏缩不前了。

    我曾经询问过一位年轻的女士，她是如何将丈夫从一名“隐士”变成热爱宴会的人。她告诉我：“华尔特很少会主动认识新朋友，由于他的自我意识很强，人们总是觉得他很冷漠，而且性格沉闷。其实，亲近的朋友都知道他是一个既善良又热心的人。我曾经提醒他注意这种情况，结果是让他更难受了，但是我又希望人们能喜欢和重视他，于是我想出了一个办法，在他不知道的情况下帮助他。”

    “华尔特十分喜爱摄影，因此不论我们去哪里，我都会想办法预先找个喜欢摄影的人，然后介绍他们认识，让他们成为好朋友。当华尔特谈论迷恋的嗜好时，很容易就忘了自己，他逐渐表现出真正的个性。后来，当他谈论其他话题时就觉得容易多了。有时候碰到新朋友，我会为他做一些介绍，使他找到谈话的线索。比如，‘史密斯夫妇刚刚搬到这里来，他们从前是在波特兰做木材生意的。’”

    “经过我的努力，现在华尔特整个都改变了。他变得喜欢参加宴会，喜欢结识新朋友。朋友们都认为这是一个奇迹。每当有人对我说：‘天啊，你丈夫实在太棒了’的时候，我就感到非常骄傲和快乐。”

    华尔特无疑是非常幸运的，我认识的一位保险销售员和他恰恰相反，是个不幸的人。这名销售员十分精通枪炮的历史，脑子里装满了这方面的稀奇古怪的知识；可是很少有人知道他这个才能，因为他从来没有机会展示，他的太太永远把话题控制在自己知道的范围内。

    只要妻子精通以下三个方法，就能够帮助丈夫受到大家的欢迎，她的丈夫也会觉得自己是个幸福的人。

    1.使他能够被大家接受。

    2.制造让他展现才华的机会。

    3.将话题转到他熟悉的范围，表现出他的优点。



 好妻子的十课堂-丈夫的魅力

    任何一个高明的宣传员也比不过一个聪明的妻子。人们对你丈夫的印象，往往从你对他的态度中体现出来。我是从自身的经验体会到这个事实的。

    前一段时间，我想了解一下有关家电冷却系统的问题，于是打电话给本地的一位家庭用品经销商，接电话的是他的妻子，她对我说：“卡耐基太太，关于冷却系统方面的问题，我只是大致了解一些，但是我丈夫非常清楚这方面的问题，是个真正的专家。如果你愿意的话

    ，我会安排他到府上看看，也许他可以帮你推荐挑选一种你需要的冷风机。”

    由于她的妻子对他的信任，我也不约而同地相信了这位男士——尽管这种信任毫无道理。当他到我家里来检查的时候，他所做的就是随便看看，然后做成了一笔交易。这件事难道还不能说明问题吗？多罗西·迪克斯就说过：“我们平时产生的那些看法，比如觉得琼思先生是个了不起的人物；史密斯先生是个伟大高明的医生，完全是因为他们的妻子就是这么说的。”

    如果说一个小孩子特别笨拙，他就会变得比以前更加迟钝；称赞他有礼貌，他的态度会变得更好；如果一个人受到成功人士般的款待，那他总会有意无意地表现出可以成功的气质。由此可见，人的性格往往会受到别人态度的影响。

    某些专业人员的妻子特别擅长于为自己的丈夫创造出精明强干的印象。她们常常会遗憾地告诉你：“我们很希望能出席宴会，但比尔现在要处理琼斯公司的诉讼官司，这件事影响太大了，实在脱不开身。”有时候她们又会有意无意地说这样的话：“这段时间鲍波一直在本区的医学讨论会上讲演，忙得连我都找不到他。”这些女士们好像无意中说出的话就让我们觉得，她们那些既年轻又聪明能干的丈夫想要得到喘气的机会，只有使用球棒将一个个委托人或者病人全部击走。

    很多谦逊的男性都不喜欢夸耀自己。如果他的妻子在保持良好风度的情况下，为他宣扬吹嘘一番，也算不上有失体面的事。我在一次宴会上碰到了安东尼·甘波·库柏夫妇。库柏先生是我非常喜欢的演员之一，我曾经在影剧院、电影里还有电视上多次见过他，能遇见他们我感到特别高兴。库柏夫人觉察出我对她丈夫的兴趣，便讲了一些他早期演艺生涯的事情，比如他在伦敦老维克多剧院演出的情形；他和众多明星排演莎士比亚戏剧的事情，这些事情我从来没有听说过，得到这些意外的故事使我对他的艺术修养有了更深的体会。回家后我觉得心满意足，内心十分感激库柏夫人。

    摩斯西林·娜金是从芭蕾舞剧团出来的芭蕾舞明星，她和伟大的亚利西雅·马尔克法以及亚历山度拉·丹尼洛法都搭档过双人舞。我和她相识得很早，当她还在剧团当芭蕾舞演员的时候，我们就认识了。后来，她和力西亚·亚辛斯基先生结了婚，他们婚后组建了自己的舞团，开始在全国做巡回演出。有一次我遇见她，便向她问起这个计划进行得怎样了。

    她说：“雅斯加——她先生的呢称——做得棒极了！你一直都知道，雅斯加想组织一个自己的舞团，这是他的梦想，现在他不仅仅跳舞，还要充当导演和舞团的经理，所有工作都应付得井井有条。”因为有很多杰出的艺人管理能力并不强，所以当他的妻子说他有管理才能时，雅辛斯基先生的名气又大大增加了。

    技术人员和职业经理人的妻子都会巧妙地向全世界宣布，她们的丈夫是个多么伟大的人物，因此他们非常明白妻子的重要性。芝加哥律师协会的会长——柯西曼·毕塞尔先生在本地商业集会上告诫这些前途无量的、年轻的工商界领导人物：“在你们通往成功的路上，好好地笼络住你的妻子，不要低估她们帮助你的能力。如果你的妻子具有不卑不亢的气质，就会成为你最好的推销员，她能够恰到好处地称赞你，你却无法学到她良好的风范。”她完全可以使众人注意到丈夫的才华，还能够将丈夫的缺点带来的坏影响减到最低程度。

    世界上没有一个人是完美的——贝多芬的听力有缺陷；拜伦瘸了一条腿；拿破仑不敢在大庭广众下讲演；甚至，勇猛无比的亚契尔斯也不敢暴露他的脚跟，每个人都具有或多或少的缺点。但是，男性的缺点可能会阻碍他的事业，女性的缺点往往会影响她在家庭和社交两方面的成功。

    每一个社交专家都会说，记住别人的姓名和容貌是通向成功的阶梯，但是他们接着会说，不过做到这一点是非常难的。当妻子们为丈夫差劲的记忆力感到遗憾时，最好的办法就是训练自己记住那些名字，一旦发现丈夫在犹豫不决，赶紧上去帮个忙。

    许多大忙人觉得很难记住别人的姓名，我的丈夫也存在这方面的问题。为此我们想出一个简单的办法。每当我们要和一群人见面时，我就预先查出其中某些人的姓名，然后反复对他进行训练。同时在谈话中，我会尽量重复提到我们刚才遇到的人的姓名，让他加深印象。“戴尔，鲁滨逊夫人刚才告诉我关于雷克·鲁易斯的一些事情。你最近和他见过面吗，鲁滨逊夫人？”

    这个技巧虽然简单，却能将我丈夫救出窘迫焦急的困境。虽然我必须强迫自己去记住这些名字才能帮助他，但是我比他更有时间完成这个任务。只要具有想这样做的愿望，每一位妻子都能够训练自己成为丈夫必备的记忆帮手。

    如果一个女性富有学识和教养，她还可以弥补丈夫某些知识上的不足。很多获得成功的大人物，都得到了知识渊博的妻子的帮助。现代人的生活匆匆忙忙，很少有时间或机会学习其他东西，他们局限于自己的专业知识。这时如果他的妻子能够在别人谈论关于音乐、文学以及相似的话题时，应付得游刃有余，他将会感到十分幸运。

    如果你的丈夫过于谦虚，是那种觉得自己的成就不值一提的人，这并不是一件好事，存

    在着极大的危险性。因为别人就会真的认为，既然他自己都那么说，那他的确没有什么才华。

    有什么好办法能够帮助一枝枯萎的紫罗兰重新开放呢？我有以下几个建议：

    1．让他想起曾经做过的成功的事情。

    2．寻找恰当的时机向他提问，鼓励他说出自己的看法。

    3．制造机会让欣赏他的朋友和他交流，以此来鼓励他。

    人们常常会凭着第一印象去看一个人，尽管这种看法存在偏见，并不能准确地判断他人的内在价值。但是，你为何不能帮助他，给别人留下一个好印象呢？



 好妻子的十课堂-比大海更深的爱情

    在纽约市的社会工作讨论会上，市少年家庭董事会秘书、社会工作研究专家——爱希尔·h·怀特先生说：“少年犯罪的主要原因之一是孩子缺少家庭温暖，觉得没有人爱他。”我和丈夫都认为这种说法非常正确。在奥克拉禾马州的爱尔.雷诺市有一个联邦少年感化院，这里的不幸的孩子们存在的普通问题就是渴望关心。我们曾经在这里给少年犯们讲授人际关系的课程。

    有个少年在学了课程后写信告诉自己的母亲——他的母亲从不给他写信，他说自己正在学习一些课程，他觉得这些东西已经改变了自己从前很坏的外貌。很快他的母亲回了一封信，信上说，她认为没有什么东西能让他变好，他唯一适合去的地方就是监狱。另外有一个十九岁的男孩汤米，他在孤儿院和感化院呆了至少十年以上。他说：“我最渴望的就是有人来爱我，可是没有人要我。十六岁以前没有得到任何人的关心，圣诞节也没收到过礼物。”

    爱是精神最好的食粮，所有人的精神都依靠它生存和成长，一个人如果没有爱情，他的道德心就会扭曲，发生变化。这些不幸的孩子们，就像一个极度饥饿的人，当他没有食物时就会吃下对身体有害的东西。因此他们常常在情感缺乏的情况下开始犯罪，以此来弥补这种最基本的缺陷。

    著名的心理学家戈登·w·沃尔伯特说：“一般来说，普通人能够做的最正确的事，就是从不觉得别人的爱已经足够，能让自己感到满足。”的确如此，在人类的生活中，爱情的潜力就和原子能一样巨大。它每天都在出现，而且不断地制造奇迹。如果你真心爱你的丈夫，为了他的成功或是让他幸福，你都会心甘情愿地竭尽全力去做每一件事。因此你对丈夫的爱情是使他成功的要素之一。

    妻子和丈夫之间的爱情也会严重影响到子女的幸福。美国家庭关系协会的会长——保罗·柏派诺博士在全国教师家长联谊会上说:“如果我们愿意在联谊会上完全不谈孩子的事情，而开始讨论，用何种方法使夫妻之间更加相爱，说不定对孩子的幸福有更大的帮助。”

    下面的建议非常重要，我们只要按照它去做就能够加深爱情的程度。

    每天都要表现爱心

    我丈夫的老朋友吉姆的遗孀曾经给他写过一封信。她在信中提到过去的很多事情，她伤心地说：“我从来都没有跟吉姆说过我爱他，非常需要他。”人生最可悲的事莫过于失去后才发现自己曾经享受过最珍贵的东西。现在，那些消失的日子永远不会回来，吉姆也永远听不到了。

    这个女性的例子简直太普遍了。鲁易斯·m·特尔曼博士研究过一千五百对以上的已婚夫妇，他和他的同事们发现，造成婚姻不和谐的最普遍原因中，大多数男性认为第二大原因是妻子不懂得表现出爱情，仅次于唠叨。

    许多女性都能够从容应付突如其来的危机。比如丈夫失业，患上严重的疾病或者进了监狱，这个妻子完全可以像直布罗陀海峡的岩石一样坚强，给与丈夫不断的帮助。但是，当生活安稳平静时，她就忙得忘了一切，也忘记给予丈夫最渴望的爱情甜点，就是告诉他：在自己的心目中，他占有多么重要的地位。出现这种情形是非常悲哀的。

    据说现代女性结婚的原因可能是为了安全感、拥有自己的家和孩子，甚至是为了避免成为老处女。然而百分之九十的男性结婚的原因，仅仅是因为他们恋爱了·你是否静下心来仔细考虑过这句话。

    从我的经验中观察到，绝大多数女性都认为，自己应该被丈夫爱护、时常说些甜言蜜语。通常情况下，那些抱怨丈夫忽视自己，不懂得赞扬她们的女性，也很少对丈夫表示赞赏、表达爱意。这种神经质、喜欢挑剔和批评别人的女性正是威廉·波林吉尔博士所描述过的，他说：“有些人实在太爱自己，她们不愿将自己的爱分给别人。”也就是说，能够得到丈夫更多夸奖的女性往往是那些能够体贴地表示自己爱心的人。

    专门研究婚姻关系的权威人士德罗西·狄克思说:“很多丈夫将妻子的存在看作理所当然；从不注意她们身上所穿的衣服，也不给与赞美；也不在外表上给她们任何爱的表示，所以很多妻子为此抱怨丈夫。但是，这些女性也用同样冷淡的态度对待自己的丈夫，然后对自己的丈夫感到奇怪，为什么他们会喜欢那些不断称赞他们风度翩翩和健壮奇妙的女人。爱情饥渴症并不是女人的专利，男人也会患上同样的病症。”

    由于男性具有这种渴望爱情的特点，某些女性就会故意利用它要挟丈夫，以此获得自己想要的东西。马利兰高等法院就有这样一个案例：一个妻子要求丈夫给她希望的钱，结果没有达到愿望，于是不和丈夫说话。法院认为，一个人的爱情不可以像商品一样定出价钱。于是判决这个女性败诉。

    曾经有人做出一个恰当的比喻，夫妻之间对爱情的冷淡就像“精神食粮不够”。因为男性不单是靠面包就能存活，有时也需要一块撒了糖的蛋糕——爱的蛋糕。

    不对事情斤斤计较

    孩子们的行为太顽劣，要严加管束；晚餐务必做得又营养又可口；家里要打扫得纤尘不染；一个负责任的妻子，通常会患上这种完美主义的毛病——过分注重细节，而将身边重要的大事忽略了。当不好的事情出现时，要用好的心情去接受它，不要因此而搅得惊天动地，夫妇间的爱情反而能够更加深厚。

    乔治·吉恩·纳森说：“当我看到一个过分整洁的家庭时，常常会觉得，而且很快发现，丈夫和妻子间的爱情已经像他们机械化的家庭那样，快要达到冰冻的程度了。在某种程度上来说，温暖的爱情和伴随爱而来的幸福，总会给家庭造成凌乱的感觉。我从经验中遗憾地发现··爱情和完美的家庭环境永远无法并存。太可惜了，一个深深地挚爱丈夫的女性怎么也不能成为一个完美的家庭主妇。”

    我们从纳森先生这种有趣的夸张说法里可以猜到，他一定是个单身汉。但是他的话包含着某种正确的真实性，值得我们去深思。尤其是对于那些要求完美的主妇，不要注视着某棵树木而忽视掉整片森林。

    具有宽广的胸怀

    世上最迷人的事情无疑是相互深爱的人一同步入教堂。爱情就是丰富慷慨地给予。很多妻子在大事上做出了牺牲，却往往在小地方斤斤计较，缺乏精神的大度。比如，不能平静地对待丈夫从前的女朋友。如果你丈夫今天在无意中提及他碰见了过去的女朋友，你应该做的是赞美她的好处，将你所知道的全部说出来；如果你一点都不知道，那么至少也要编造一些。

    假如你酸溜溜地问，那个女生是否还像从前一样，扎着辫子说着不成熟的话，那你就太小心眼，太不大度了。

    我记得，我的父亲和母亲结婚之前，曾经与一个迷人的红发少女订过婚。每当母亲称赞那个女孩又美丽又有人缘的时候，父亲总是一边装出若无其事的样子，一边不好意思地偷笑。因为父亲觉得母亲更漂亮，母亲也知道这一点。但是母亲能够夸奖父亲的眼光，这使他总是很高兴。

    感谢丈夫做的小事

    如果一个男人带妻子到戏院过了一个愉快的晚上;如果他送给妻子一束玫瑰花；甚至他仅仅是每天早晨倒个垃圾，作为妻子都应该向他道谢。如果妻子将他所做的每件事情都视为理所当然，不用怀疑，这个丈夫很快就会停止做这些事来取悦妻子。我们不知道丈夫每天做了多少小事情，只因为我们已经习惯成自然了。以前我认为丈夫没有给我帮过什么忙——他不会给孩子换尿布；甚至不会拧紧一支漏水的水龙头，因此觉得让他倒杯水也是一件大事情。然而有个夏天，他去了欧洲，我才惊讶地发现，其实他每天都做了很多的琐事，可是我从来没有感谢过他，现在我只能亲自去做了。

    要互相谅解和体贴

    一个深切地爱着丈夫的妻子，应该首先满足他每天工作回来后的需要，然后再考虑自己的需要。如果丈夫换上拖鞋想休息一会儿，我们却穿戴整齐想出去，这个做法是不可以的。

    我也是很费力才学会这个事实。戴尔和我结婚后，曾在奥克拉荷马城度过了一个星期的蜜月。当时我正一门心思地幻想美国传统的蜜月旅行：烛光、小提琴的优美演奏声；罗曼蒂克的环境和情调；赞不绝口的语言。可是他要在那儿进行为期一周的系列演讲。所以最后的结果是，我独自坐在旅馆寂静的房间孤单地欣赏自己的嫁妆，而我的新婚丈夫正和委员们坐在一起，一边和赞助人商讨，一边研究自己的演讲稿。他实在是太忙了，忙得我必须事先预约才能见到他。在我们能够相处的短暂日子里，我所做出的表现都是嗔怒和不满。当时他并没有让我收拾行装回到妈妈身边，直到我从一个娇纵的小孩子变成大女孩。因此我觉得自己十分幸运。婚姻只适合于大人。

    也许有人会觉得妻子所做的很多努力都没有报酬？她将一生中的爱情慷慨地奉献给丈夫，丈夫是否会感激？我完全可以担保，丈夫一定会感谢的！现在我的桌上有一封华威克·c·安格思写来的信。他在信中说，“因为我娶了我可爱的妻子，所以我才觉得自己比其他男性更加幸福。如果我能重新回到三十二年前，就算我不了解现在的事情，只要她愿意嫁给我，我仍然选择和她生活在一起。我能给她的最大赞赏就是让她知道，我能够取得今天的成就全是因为有她和我相伴。”这些话也是其他幸福的丈夫们想说的。由此可见，一个付出努力的妻子一定会得到丈夫的敬爱。

    如果你的丈夫能够从你的挚爱中得到了宁静幸福，那他就会有更多的机会，从而带给你更高的生活水平。假如缺乏爱情，成功的意义何在呢？没有爱情的基础，权势和金钱就和废物一样毫无用处。



 好妻子的十课堂-好妻子的十堂课

    你是否想成为一个好妻子？经过专家们多年来反复地探讨，最后总结出十条应该做到的准则。如果你能将这些原则坚持到底，你的家庭生活会更加和睦，夫妻感情也会更加美满。

    1．真正理解爱的涵义；

    2．世界上没有“完美的婚姻”，只能努力追求“美满的婚姻”；

    3.尽量了解并满足丈夫的特殊需求；

    4．不要过于依赖父母，不要对丈夫的亲戚妄加评论、随便

    指责；

    5．用赞赏、鼓励的态度取代强迫的态度；

    6．占有欲和嫉妒心非常可怕，必须清除它；

    7．用温情迎接丈夫，抱怨、命令只能起到相反的作用；

    8.责备或攻击完全不能改变丈夫的想法；

    9．要谦虚，不要自以为是；

    10．遇事要有耐心，尽量容忍。

    对于一个刚刚结婚的新娘子来说，婚姻是一部幻想曲，婚姻是永远的蜜月生活，充满了罗曼蒂克的爱情。然而当严峻的现实出现时，你会发现幻想成了泡影，所有的一切都和你的想象不同。可能是丈夫变了？还是你自己也变了，再也不是从前那个既可爱又有耐心、才华出众、令人羡慕的女性。你们两个人都变了。

    你是否希望梦想变为现实，那么让我们一起领会这十条准则的内涵。

    真正理解爱的涵义

    很多女士年轻时认为自己恋爱过，当然那时候确实正在恋爱，但是她们结婚后往往会对此感到怀疑。有时候甚至会认为自己的婚姻完全是个可怕的错误，自己应该和其他的什么人结婚。

    其实，爱情比你年轻时幻想的情形要复杂得多。你必须让自己变得可爱，才能希望有人爱你。可是要做到这点，并非一朝一夕就可以，而是要一直坚持下去。因为它和你的自身观点是否发生根本变化有关。你一定也希望自己的丈夫发生变化，当然，他的确有很多地方需要改变。但是，如果你们的感情没有完全成熟，那你就无法改变丈夫。使者保罗在写给科林斯人的一封信中说：“爱情会永远成功”，它的意思是，只要你使自己的爱情达到成熟，你就可以获得成功的婚姻，而以教训、挑剔或者以眼泪来哀求的办法都不可能做到。

    尽管性的诱惑非常大，但是爱情不是男女之间的相互吸引，更不是青春期少女的痴情。爱情是一种能力，它可以将热爱生活、友爱朋友、适当的自爱以及其他的爱用多种方式表达出来。没有人能够得到全部的爱。如果你希望丈夫爱你，那你必须学会一种他能接受的方式，将成熟的爱情赋予他。在某些限制感情流露的家庭中长大的男性往往具有自制力，他们能够接受的爱的方式也是含蓄的。假如他的妻子生活在感情外露、充满柔情的家庭，那她一定会抱怨丈夫的感情太冷淡。

    爱情的基础不是简单的两情相悦，更不是建立在同情上，它必须有双方都能接受对方表达爱的方式做基础。爱情是奉献，而不是索取。如果你想表达对丈夫的爱，就应该对他耐心体贴、原谅他的失败、满足他的需要，还有不要指责批评他。如果采取生硬的态度索求爱情，或者摆出一副可怜的样子都是行不通的，因为你的样子一点也不可爱。

    世界上没有“完美的婚姻”，只能努力追求“美满的婚姻”

    因为世界上没有完美的人，所以毫无疑问，完美的婚姻也不存在。年轻人常常对婚姻怀着不现实的期望，将它想象得非常理想。尽管现实生活中也有少数非常理想的婚姻，但是必须明白这是夫妻双方多年来共同完善的结果。

    婚姻生活就像一个新的生活旅程，你必须从现在起就做好长时间辛苦的心理准备，才有可能赢得美满和谐的婚姻。因为一个妻子曾经说过，在这个新的旅程中，所有的精力都被“乏味的工作、孩子的尿布和贷款”占据了。另外，结婚后，你渐渐发现了那位年轻的伴侣恋爱时没有显露的毛病——当然，他也发现了你的一些未知缺点——他和你想象中的并不是一个人，你也不是他想象中的妻子。你们之间开始出现分歧、矛盾，也开始相互争吵赌气。所有的这些都出乎你的意料之外。婚姻关系是所有人际关系中最棘手、最复杂的，想将它处理好就需要有耐性、技巧、感情和精神上的双重成熟，要全部做到非常困难。但是如果你愿意付出精力，那你一定可以“培养”出良好的婚姻关系。

    满足丈夫的特殊需求

    每个人都和别人不同，你的丈夫也不例外。他是一个独一无二的，不同于其它人的综合体，就和你一样。他有男人的刚强和力量，有自己的缺点、需求和喜好。总之，不要用你想象中的方法去取悦他。虽然你作为一个妻子，有着强烈取悦丈夫的愿望，但是你的方法可能满足不了他的需求，因此也并不能达到你的目的。

    你的丈夫也许需要的是妻子的温柔钟情。如果他是一个整洁细腻的人，就希望家里的东西摆放得井井有条，如果乱七八糟，他可能会烦躁不安，甚至大发雷霆；如果他是一个十分爱好运动的人，毫不关心家里是否清洁有条理，就希望妻子能和他一起参加运动；如果他是一个做任何事都不加考虑，脾气急躁的人，就希望你也用同样的态度对待生活；如果他非常精明会算计，喜欢有计划、稳稳当当的生活，就希望你也能配合他的脚步。有一些诸如“顺从他的意愿就能取悦他的心”之类的经验之谈，这些对你的丈夫也许合适，也许根本行不通。

    但是你不能对男性的爱好存在偏见，因为这非常有害，坚决要将它抛弃，而应该去发现属于自己的那个男人真正喜欢的东西。如果一开始你不能满足他的全部需求，不要认为自己的婚姻已经失败了，因为没有人能做到完全令别人满意。同样地，如果丈夫没有满足你的全部要求，你也不能因此就认为他不配做丈夫。不管怎样，一旦你发现丈夫的特殊需求时，就应该不断地努力去满足它。如果丈夫提出无理的、完全不现实的要求，你应该立即表明自己的观点，维护自己的尊严，没必要成为一个忍气吞声的可怜虫，因为丈夫的需求要靠你热烈

    的爱去满足，而不是用软弱或其它的东西去“收买”。

    不要过于依赖父母

    当你结婚以前，你与父母共同生活了十几、二十多个年头，养成了很强的依赖感。在你结婚后的头几年，无论做什么事都要依赖他们，但是你渐渐的成熟起来、独立起来，依赖思想也慢慢减少，直到最终完全不需要。父母都热爱自己的子女，虽然他们意识到应该让女儿独立，但又害怕从此失去女儿。这种下意识的恐惧感会用多种形式表现出来，比如随时随地指点女儿的生活－－这些指点也许很明智、很有效－－甚至将她的生活完全控制，因为他们不愿女儿犯错误。但是这种做法导致一些三、四十岁的妇女回家探望父母时的表现就和孩子没有两样，有些女性因此抱怨父母。一个三十八岁的女士说：“每次我回家看望妈妈，她总让我觉得自己像个八岁的孩子。她给我照顾孩子，指导我如何对待自己的丈夫，什么事可以做，什么事不能做。她总是觉得我没有长大成熟，当我回家以后，妈妈还会写许多长信来指点我。我很爱她，但是更希望她允许我犯些错误，好让我得到教训从此独立起来。”

    从这里我们可以看出：母亲方面有着强烈的控制欲和占有心理，虽然很多母亲都表示要让女儿完全自由，但是她无法割断儿女之间的脐带式关系，天生就具有要满足儿女需求的愿望；另一方面女儿虽然意识到自己应该自立，但潜意识仍觉得需要母亲的帮助，觉得自己不够成熟，她没有断然拒绝依赖的能力，所以不能坚定地拒绝母亲对自己生活的干涉。

    永远不要指责丈夫的亲戚是婚姻关系中的一条重要原则。也许丈夫对某个亲戚的行为感到不满意，甚至会责备自己的父母，和兄弟发泄不满，和姐妹闹情绪，但是你千万不要妄加评论，随他去好了，因为他决不会欣赏你指责的态度，你的态度应该是忍耐。同样地，丈夫没有权力，也不应该指责你的亲朋好友，因为那是你的家庭。

    用鼓励取代强迫

    有一位丈夫来信说:“我妻子总是埋怨我，说我不欣赏她所做的努力，她说我从不品评她的新衣服，从不告诉她是否非常漂亮，从不夸奖她花了一天时间收拾得干净利索的屋子，如果我认为这些只是平时普通的工作，她就会极为生气，非常伤心。可是，当我将薪水拿回家时，她也没有任何激动的表情，也没有对我这个勤奋、忠实可靠的丈夫大加赞赏，对此我并不介意。我不明白的是，为什么她总希望我表扬她做的煎蛋卷、可口的饭菜还有她的新式发型？这些难道不是她应该做的吗？难道我每天工作得筋疲力尽就应该？”一般情况下，女性比男性更需要安慰，而且她们极度渴望。如果你尽了最大努力做出一顿美味可口的饭菜，可能希望听到丈夫赞赏的话。可惜，很多丈夫并没有意识到这一点，因为男性对周围的事物远不如女性那么关心，根本不会注意每天的食物和妻子的穿着打扮，因此很少赞赏别人。事实上，丈夫也同样需要安慰和表扬。

    如果一个妻子总是强迫丈夫赞同某事，或者抱怨丈夫不够温柔体贴，那他的反应可能是逃避，甚至对你抱有敌意。最明智的办法是将你所期望的赏识表扬给予丈夫，如果你的丈夫对周围的事物反应迟钝或者太自私，不明白你需要的东西，你应该温柔地让他知道你的想法。如果你总是抱怨，要么就摆出一副委屈的样子，那你只能得到他的反感情绪。还要记住，没有一个男子愿意被人看成小男孩，因此也不要用母亲责备孩子的口气谴责丈夫。用温柔和机智可以取得胜利，指责和强迫注定会失败。

    好丈夫从来就不是天生的，但是一个聪明的、有耐性的妻子运用渗透方法能够造就出一个好丈夫。也就是让丈夫在不知不觉中接受你的观点，同时他还能学到很多东西。如果你态度强硬地指责他，那他学不到任何东西，更不会成为一个好丈夫。

    嫉妒心非常可怕

    每个人都会有嫉妒心，只要它不过分就可以容忍。但是当嫉妒到处弥漫，最后演变成占有欲时，它就具有极大的危害性。嫉妒心和占有欲紧紧相连，过度占有欲的根源是缺乏安全感。

    这种占有欲望会使丈夫感到冷漠孤独，逼迫丈夫离开家里，甚至投入其他女性的怀抱。如果你有很深的不安全感就一定会出现这种情况，这时你应该向婚姻顾问请教，因为你无法自己消除这种障碍，不过需要很长的时间和耐心才能改善。

    用温情迎接丈夫

    如果丈夫回家时满怀热情，一定会使你大为高兴和激动，因为你有这种正当的需求。如果这种需求没有得到满足，你就会觉得郁郁寡欢和失落。其实丈夫的想法也和你一样，当他下了班回家，如果你没有热烈地拥抱他或亲吻他，他也会感到奇怪。迎接他的是一些令人心烦的琐事，比如孩子又惹出麻烦了；下水道又坏了；累计的垃圾也该清理了等等，这时双方就容易发生冲突。

    你觉得自己每天都过着紧张忙碌的日子，负担特别重，需要有人替你分担重任和忧愁，需要有人可以依靠，但是丈夫对你置之不理，而且不耐烦地嘟嘟囔囔，这让你感到非常伤心。其实丈夫并不是不关心你，他只是也有很多需求没有满足，你应该理解他。

    不管你是否有这个习惯，你都应试着用热情迎接丈夫，不要一见面就开始互相埋怨诉苦，麻烦的事可以等会再说，这对你们是大有好处的。实际上，你的丈夫并不像你想象的那样

    更理解人，更善于交谈和赞扬。你可能会觉得这个托付终生的人比你想象的要差很多，他对你也会有同样的看法。当他拿着报纸坐在电视机前，心里也许在想：“我结婚前的日子很平静安宁，一进门从来都没有坏消息和牢骚惹我心烦，为什么我要为了婚姻而抛弃自由？”

    婚姻生活中出现的这种情况，说不上谁对谁错，它不过是冲突的一种表面现象。因为双方都只想索取，而不想奉献，必须有更成熟、更懂得爱情和理解人的一方打破这种僵局。如果你想打破僵局，就应该为此而努力，给与丈夫更多的柔情和赞赏，但不要期望很快就会见效。也许丈夫会奇怪你的突然变化：“她到底想干什么·”如果你希望自己的婚姻变得美满和睦，就应该任劳任怨地努力一年甚至五年的时间，用温柔体贴让他最终屈服。

    责备不能改变丈夫

    我们首先应该明白，我们不可能直接地改变他人；其次，我们唯一能够改变的只有自己；最后，当我们做出改变时，其他人也会作出相同的反应。每个人都应该记住这三条原则。如果你不能彻底放弃改变丈夫的想法，那么想获得一个美满婚姻就成为梦想。那种“必须服从我的命令！”的唯我独尊的态度一向只会导致敌对情绪，不仅丈夫会反击，孩子和其他人也会采取同样的办法，因此并不可取。爱可以产生爱，可以改变人，恨却只能招来更大的仇恨。

    有时候，你的确拥有表达自己感情的权利，但怎样表达非常重要。看看下面的两种不同态度，考虑它们会产生什么不同的效果：

    “我已经无法忍受了!你总是想不起我们的结婚纪念日；也从不和我说话；不知道关心孩子；你已经很久都没有带我们出去吃饭了。”

    “亲爱的，最近我遇到了麻烦，也许你可以帮助我。这段时间我心里不太舒服，情绪也很糟糕，我本来想去检查一下，不过现在我想可能是其它的原因造成的。我是突然发现这种情况的，也许是孩子们太顽皮了，我常常感到心烦意乱。我知道你的工作也很辛苦，有时候你的情绪看起来也不好，可我还提一些无理的要求，对什么都不满意。也许你觉得我不再爱你了，其实我仍然和从前一样爱你。你知道吗？现在我觉得自己对你不像结婚前那么好了，因为那时我不唠叨。假如我变得十分爱唠叨，我希望你能提醒我改掉这个毛病··噢，亲爱的，如果我们重头再来，会出现什么结果呢·我会努力变得更温柔，扔掉那些不满情绪。当然，我没有权利改变你，也不打算要你改变。找个时间把孩子托付给别人，我们一起出去散散心，或者先去野餐，然后再随便逛逛，那是多么美妙啊!有时候也应该留点时间给自己，你觉得如何？”

    也许有的丈夫会立刻作出反应，有的则不会，对于后者，只要再努力一下就行了。当然，只有真正想跟丈夫表示爱意时才可以采用这种温柔的方式，不能将它作为一种手段来达到自己的目的。如果丈夫比较灵敏，会立即做出反应；如果他比较迟缓，可能需要一年的时间；不管怎样都是值得尝试一下的。改掉命令、强迫、委曲求全的毛病，将改变丈夫的行为停止，展现你对丈夫的爱情和良好的耐心。”

    不要自以为是

    这个毛病并非人人都有，但是许多在养尊处优的环境中长大的男女会有，他们总觉得别人不如自己，有一种特殊的优越感。实际上，人与人之间只存在着差别，绝对没有人是特殊的。一个聪明美丽的女孩如果成百上千次地听到别人夸奖她，她就会认为这是非常自然的事，因为她敬爱的父母、亲戚和朋友都这么说，不管他们用怎样的方式来表达——也许是美好的微笑，也许是虚伪的应付。如果她是父母心中最宠爱的孩子或是最小的孩子，通常她会更加敏感；假若她还拥有某一方面的特长，她就会逐渐认为自己很特殊。这样的女孩子从摆布爸爸开始的基础上，很快就能学会如何摆布别人。这种从儿童时期就具有的自我陶醉的心理，是不成熟的。只有抛弃这个儿童时代的遗留物，我们才能在感情上真正地成长。

    每个人都希望得到“特殊”的待遇。一个自以为是的人只会提出过分的要求、对别人发号施令，当自己的愿望不能够满足时，就开始大发雷霆，绝对不明白要给予他人。她甚至会将买必需品的钱用来买奢侈品，还有她总是口气强硬地下最后通牒。只要她够聪明，就会巧妙地摆布别人来实现自己的要求。如果你发现自已也有一些这种儿童时期的遗留物，即使小得可怜，也要从现在开始将它扔掉。

    遇事要有耐心

    有一位女士结婚前就知道丈夫酗酒，但她认为：“酗酒不过是一种小毛病，很容易克服的。更何况，我丈夫很少饮酒过度。如果他很爱我，那么我想他会克制自己的。”结果这些话让他的心理情绪更加紧张，反而喝得更厉害了。

    还有一位妻子的丈夫非常迷恋高尔夫球。妻子在结婚前从来没有为此事伤过脑筋，但是结婚后，丈夫每逢周末就和朋友们一起去玩球，而把她丢在家里，于是妻子开始抱怨丈夫让她独守空房。

    一些女性对于婚姻、组建家庭、养育孩子有着强烈的向往，因此认为丈夫的不易觉察的缺点和小毛病算不了什么，态度有些盲目乐观。另外一大部分原因是她们心中存在着一种幻

    想，相信“爱情可以改变一切”。但是在很多情况下，只有正确的爱情才能解决这些婚姻问题。有一句话：“爱情需要耐性和友善”，因此正确、成熟的爱情少不了耐心，不成熟的爱情达不到持久的效果。

    不管怎样，都不要指责、埋怨，更不能强迫命令。你批评的次数越多，丈夫就离你越来越远，哪怕你说得完全正确，也无法控制他。“爱情能带来一切希望”，对于丈夫没完没了地喝酒，流连于高尔夫球场、专心致志地看电视；对于他完全不理会你、不记得你们的结婚纪念日；对于他的粗心大意、毫不讲理等等缺点，你如果用发脾气或者表现出受伤的态度，都是没有任何效果的。容忍这些难以接受的行为需要付出极大的耐心，但是只有耐心才是建立美好婚姻的基础。

    当然，有耐心并不表示你没有表达自己观点的权利。因为婚姻同样没有赋予你丈夫控制你的权利，你完全不必放弃自己的个性，变成一个忍气吞声的可怜虫。也就是说，对他人具有耐心并不会使我们丧失自己的选择权利。



 好妻子的十课堂-亲昵爱人枕边书

    如果一个女性的身体既没有性的欲望，性生活时也体会不到任何快感，就可以称之为性冷淡，它的意思是指一种冷漠。

    有些病人的性冷淡是与生俱来的，也就是说她们天生既没有性要求也没有性交时的快感。有的病人只是其中的一种情况，还有一些两者兼而有之。大多数人的病因都是各种各样后天的原因形成的，有些情况甚至是非常短暂的。女性中的性冷淡患者比男性要多得多，有的

    医生宣称大概有50％的女性患有这种情况，这种说法可能有些夸张，我认为25％就差不多了。

    女性产生性冷淡的原因很多，不能完全归罪于自然本能。第一个重要原因是未婚女性极度压抑自己的欲望。这个问题数百年来就存在，以至于一部分人的性冷淡完全成为遗传。由于我们没有机会让它表现出来，长期地压抑它，它自然而然地就会减弱。

    第二个原因是过度手淫。有这种毛病的人容易发生性冷淡，不能从性生活时体会快感和高潮，甚至完全讨厌性生活。

    第三个重要原因是，丈夫的性功能较弱。当丈夫具有早泄等性功能障碍时也会减弱妻子的性欲，最后的结果是使她成为性冷淡，有时甚至极度讨厌性生活。当然并不是所有的情形都会导致这个结果。

    第四个重要原因是因为和自己的丈夫没有感情。一个女性和这个自己不喜欢的丈夫在一起时会产生性冷淡，也许当她再嫁人后性欲却十分强烈。第三、四个原因是非常普遍的。

    第五个原因就是怀孕，这种情况比较少见。

    以上是五种比较常见的原因。其它的诸如妇科疾病、子宫颈裂伤、卵巢出现炎症、甲状腺病变等也会造成性冷淡。有一些原本性冷淡的女性过了四十岁性欲反而变得亢奋起来，有时年纪甚至更大，这是一种非常糟糕的状况。

    先天性的性冷淡几乎没有什么治疗方法，但是大部分后天原因的性冷淡都可以治好。大约有1/3或1/4的女性很少会有性要求，有的是完全没有性要求。因为她们在性交时没有快感，也从来体会不到情欲高潮。如果你还没有结婚，那倒没有任何问题。如果你已经结婚了，最好的结果是瞒着你的丈夫，否则会引起很多的麻烦。如果丈夫知道了这个情况，有的对此毫不在意，有的反而会感到高兴，认为是一种天赐的福气，因为这样就可以随时随地以自己希望的方式进行夫妻生活。他们不想照顾妻子的感受，也不愿作出牺牲使妻子达到性高潮。

    有的丈夫发现妻子毫无感觉，他们也会变得没有兴趣。有的人脾气突然变得暴躁；有的人开始厌恶妻子；有的人干脆完全失去了性交的兴趣；有的人甚至宣称无法忍受和没有反应的女人性交了。可见，性生活也可以约束男性。但是有些男性因此出去鬼混；有的人本来就不爱自己的妻子，现在正好找到借口可以要求离婚了。

    目前还没有任何办法可以让男性知道，自己的妻子在性生活中是否有感觉，是否觉得高兴，是否会出现性欲高潮。除非妻子亲自告诉他，否则他根本不会知道，因为这些都属于感情问题。假如你深爱自己的丈夫、深爱家庭和孩子，不希望这个家庭破裂，你就应该将这个真实的情况瞒着丈夫，假装自己能从性生活中得到高潮，模仿你没有体验过的感觉并没什么危害，甚至可能促进性欲质量。你的丈夫完全不会察觉，也许会更喜欢你!它不过是个善意的谎言，没有一个人因为受了小小的欺骗而受到伤害，而且作为你个人的私事是可以原谅的;善意的欺骗根本不会伤害丈夫，恰恰相反，这么做对大家都有好处。当然了，如果你是一个十分鄙视性高潮和欺骗行为，不愿受到任何约束的人；或者你宁愿为了说实话，而付出和丈夫分居，甚至离婚的代价，你也可以将这个情况告诉他，这样你就能够自由了。

    有的女性不愿假装性欲高潮的原因是因为，她们觉得丈夫可能会识破她们的伪装——不论男女，对待性生活都有点古怪——其实，他们根本看不出来。外国有一个暗娼，很多人认为她的欲望很强，所以都喜欢去找她。但她却否认自己从性交中体验过快感或性欲高潮。她说，她的母亲教她假装情欲，并告诉她这样可以挣到更多的钱，而她自己是一位完全性冷淡的女人。所以她乐意这样去做。

    我们所应该追求的理想当然是绝对的坦诚，当一个妻子或是丈夫不得不依靠欺骗、模仿时，情形当然很可悲。但是现在的社会情况和道德标准就是这样，所以偶然撒点善意的小谎也算不了什么。

    结婚女性的好处

    为了让你不致于陷入窘境，最佳的办法就是：结婚以后，除了和你的丈夫在一起时才可以流露出性感，其他任何场合都不要让男性觉察出来，这是我对你们的忠告。任何人都不喜欢卖弄风骚和公然挑逗的女性，也不要让别人认为你可以随意与男性睡觉。但是你已经结婚了，非常稳定，可以享受比单身女性更多的有男性陪伴的乐趣!人们都知道，你对自己的丈夫非常满意，向他献出了初吻，在你拥有了这个安全的身份之后，就可以挑逗男性，和他们一起跳舞，一起出去游玩。挑逗到底是什么？不要对这个词那么敏感嘛，简单地概括，就是让一个男性明白，他是个男人，而你，是个女人。

    但是，你为什么要让别的男性注意到你的存在呢？只因为你是女性，只要你活着就一定要保持女性角色。是的，没有一个男性会对一位已婚妇女的挑逗感到神经紧张，因为一个非常安全的已婚女性不想从他身上获取什么东西。而那些单身女性的挑逗就会让他们觉得紧张，单身女性往往想和他结婚，或者从他那里弄点东西。一个结婚的已婚女性有一个丈夫去爱，她只想在生活中认识更多的男性朋友。你的男性朋友可以是一个人，也可以是数个男性，可以是单身汉，也可以是已婚男性，他们和妻子或女友之间的感情融洽。这些都没有关系，你可以“坦然”地和他们跳舞，接受他们的称赞，享受交往的快乐，因为你只想他们感受到你的魅力，不想从他们身上得到任何物质享受。

    已婚的女性通常喜欢作媒，让喜欢的人成为夫妻是一项令人赞赏的活动，并且帮助别人产生的欢乐能使你从中得到满足感，一个已婚女性非常愿意体验这种感受。如果你对某个男性很感兴趣，但又不想和他干点罗曼蒂克的事，仅仅只想和他见面。这时你可以邀请他和他的妻子和你共进午餐，因为单独和他吃饭未免过于大胆。如果没有婚姻，你会感到茫然无助，婚姻让你和你挚爱信赖的丈夫一起生活，还可以提供和这个世界中的其他男性交往的机会。因此婚姻可以提供一个既安全又强大的基地。

    如何对待丈夫的不良习惯

    在生活中，我们看到有的人结婚后性格明显变好了，比过去可爱多了，这种情况并不少见。造成这种结果的原因可能是他们和一个真心相爱的人生活在一起了，可见夫妻之间也能够给对方造成潜移默化的影响。虽然我们不能从根本上改变丈夫的性格，但是却可以对他产生影响，甚至改变他的行为。

    当然，你只能改变他的某些习惯，无法将他整个改变。应该怎么做呢？首先，你必须确信这种改变对大家都有好处，之所以要改变他，是因为他的习惯的确糟糕，并不仅仅因为你名的习惯的确糟糕，并不仅仅因为你矛你却偏要他穿牛仔裤——也就是说，你确定这种改变合情合理，自己的观点完全正确，那么你的做法应该依照以下几条原则：

    1．自己做好榜样。如果你的心地很好，你可以精心照顾他的母亲，还有注意饮食、加强身体锻炼，将你友善待人、富于耐心等等好的一面展现出来，然后用这些行为影响他，如果他像你那样去做就可能改变。

    2．不要轻易指责。如果你想达到改变的效果，千万不要说出“讨厌”的字眼。指责会让他产生对立情绪，故意强化不良习气。

    3．操纵。很多国家都会运用战略和外交手段使自己免于灾难，也就是运用操纵的手段，我们也可以采用它们来改变丈夫。那么，操纵到底是什么意思？简单地说，就是为了让别人做到你需要的事，或者有利于他的事，而采用的某种战术和外交手腕。

    也许你想用事实证明他做错了？也许你要和他讲理·但是，我的朋友，这种办法你曾经做过，可他没有任何改变。难道不是这样吗？

    那么，到底应该怎么做呢？比如，你可以重点强调某个主题，要用充满爱意、建议的口吻和他说，直到你取得最后的成功。

    你可以这么说：“亲爱的，你的腿和牙齿是世界上最漂亮的，假如你的体重能够减少三十斤，那就更加完美了。”另外，你也可以说：“我母亲常常说，我能够嫁给你真是我的幸运，她对你非常喜欢，不过，你用不着经常去看望她，隔半年去看一次就差不多了。如果你能呆到星期五上午回来，而不是星期四晚上那就更妙了，因为我们就可以在她生日的那天带她出去吃饭，这样的结果会让我和我母亲高兴得死去活来的。”

    当然，你也可以这样说：“你对我母亲总是不好，你怎么这样自私，永远只考虑自己呢？”对比这两种说法，到底那一种更有效呢？

    当丈夫为工作在外面劳累了一天、筋疲力尽地回家时，最好的方式是，你赶紧去门口迎接他，为他倒上饮料或冰镇酒，要么就打水洗脸，切记不要发脾气。当他面对这样一位可爱的天使时，他又怎会对你不满意呢!其实，你的目的并不是想当天使，只不过是想方设法地使自己免遭责骂。记住，这个办法是非常有效的。看到这里，你也许要说：“天啊，现在是提倡男女平等的时代，为什么我还要做这些事情？”这是因为有些事情永远无法改变，男性也是很难改变的。不管你和哪一个男性在一起生活，都需要去操纵他。当然这本书是为女性写的，指导她们如何与男性相处；很快也会有人为男性写一本如何与女人相处的书。但是，对一个指责抱怨你的男性，一定要坚持自己的原则，一旦你放弃原则去取悦他，最后的结果只会让他更加抱怨。

    也许你能够用爱情和鼓励将一个平民变成王子，但是你无法让一些酒徒变成牧师，让寻花问柳者老老实实呆在家里。因此我建议你选择品德高尚的男性，和那些你能够把握、可以和他一起幸福生活的男性结婚。如果你发现共同生活产生了很多问题，或者你无法改变他的那些严重缺点时，就应当将自己的期望值降低。因为有些问题是不可能解决的，这一点你必须承认。当然也有很多东西无法改变。没有什么人是绝对的坏，也不存在绝对的对与错，你们不过是想法不同、彼此需要的东西不同而已。我们的最大遗憾就是，在结婚之前无法确定自己想得到怎样的生活，自己要嫁的那个男性究竟是怎样的人。

    夫妻间的争执往往是由于意见不同而引起的，没有人绝对正确，也没有人绝对错误。争吵实在不会有任何好处，只会影响你们的心脏和血压增高。难道你和丈夫吵架时赢过？谁喜欢争吵呢？如果争吵能够带来好处，我们为何不与人多多争吵呢？争吵会使我没面子、使我魅力全无，所以我不能这么做，别人也不能容忍我的争吵。不论女性如何蛮不讲理，丈夫都应该忍耐。有些夫妻之间几乎不会出现吵架的情况，因为有的丈夫天性随和，善于控制自己，比其他男性更容易相处，他们的妻子根本不存在争吵的理由。

    争吵绝对是有损健康、有损婚姻的坏事，应该尽量避免。那么，如何做才能避免争吵呢？应该把握的一条重要的原则是：“避开情绪恶劣的时间。”

    当人们感到精神疲乏、充满压力的时候往往会发生很大的冲突。比如，丈夫的工作受挫；或者他一觉醒来情绪不佳，这时你就会觉得周围的气氛充满了火药味，十分压抑紧张。此时你们还没有开始吵架，但你已经怒火中烧，马上就要大发雷霆。但是亲爱的女士，你无论

    如何不能这么做。当你想要发火时，应该考虑一下会有什么不良后果。也许你可以发泄一下心中的怒气，但你很快会觉得自己犯了错误，后悔自己的行为，考虑是否应该道歉。不要怀疑，先发火的人都是这种反应。当你不能控制情绪时，你可以到另外一个房间，不和丈夫呆在一起，要么就离开家。你应当极力避免对自己造成伤害。出门的时候应对丈夫解释，你要出去冷静考虑，不要怒气冲冲地夺门而出。过了一个小时，你就会觉得好受多了。

    一旦你感觉到自己想开口责问丈夫，你应该马上紧闭嘴巴，然后深呼吸，将注意力转移到其它事情上，比如想想自己新买的时装，或者什么时候出去旅游，直到你的怒气消失。

    如果你们已经不可避免地开始吵架，可是说的事情都让人觉得滑稽可笑，很难分清你们两人哪一个更傻。你说：“看见你穿着那件难看的羊绒衫我就不想出门，甚至巴黎都不愿意去。”他说：“前段时间我们家里特别安静，是因为你患了急性咽喉炎而不能开口说话！”真的很可笑，如果你也有同样的想法，“噗嗤”一笑，也许争吵就会结束。我的一位朋友曾经描述他和妻子的一场恶战时的情形，他怒火冲天地对妻子说:“拿出你的衣服赶紧离开这个家。”当妻子钻进衣橱时，他将妻子反锁在里面，不让她出来。于是两个人都笑了，这场恶战宣告结束。如果你和丈夫都没有幽默感，在你们吵架时就不能采取这种行为。

    夫妻吵架时还有非常重要的一点，就是必须注意自己使用的语言。类似“你不懂！”“你狡辩”这样的话都不可以说，而应当说“我不赞同你的说法，我的想法就是这样。”要记住，不管使用什么语言吵架，都不能没完没了，必须有结束的时候。有人说，吵架时家里就会变成硝烟弥漫的战场，所以你应当尽量避免争吵升级。如果你将炒好的鸡蛋作为武器扔出去，建议你尽量将它恢复原状，并可以说：“演习结束！休息了！”

    事情结束后，你应该主动而真诚地向他道歉，哪怕吵架的原因是你的那位平日“沉默寡言”的丈夫引起的。当然在道歉之前，你必须确定自己没有任何过错，但是你应该有自己也不对的想法，否则他不会这样生气——你仍然可以坚持自己是对的，只要你不说出来。然后你就应该和丈夫讨论一下如何避免吵架，这一次你们之间的“互相沟通”没有成功，但你希望以后能够得到改善。

    万一你的婚姻失败，再婚的可能性很小，因为不可能有一大批好男人预备着让你挑选；更何况和你同一年龄阶层的男性，很少有人是单身。而你的丈夫则不然，会有很多供他选择的女性，他结婚的可能性更大。而且你丈夫很有魅力，品行高尚，他随时都可以找到比你更年轻、更漂亮、更温柔的妻子。如果你有这种想法，你可能会控制自己的脾气，不再向丈夫抱怨、叫嚷和指责。应该真心诚意地对自己说，我非常、非常幸运拥有自己的丈夫，因为他没有娶别的女人。

    另外，床上是解决问题的好地方。你不要认为勾引丈夫有点低三下四，只要他不再生气，用什么办法都无所谓。

    性爱是美满婚姻的关键

    婚姻离不开性生活，所以这个问题很重要。每个人都具有懒惰的习气，假如生活舒适，夫妻间的性爱就会变成例行公事，因此你一定要创造新鲜感，保持性生活需要的精力和欲望。在婚姻生活中，丈夫对性生活的兴趣决定了性爱活动是否会继续。

    现在我们谈谈：如何让丈夫保持性生活的兴趣？答案是：只要你们的婚姻充满活力，夫妻间的性生活就会得到延续。那么，怎么做能让婚姻保持活力呢？要知道，婚姻的大敌是枯燥单调，你必须努力与之进行斗争，必须发展完善自己，保持对外界事物的感兴趣——当然不是要你“走出厨房”，而是应该走出办公室。回家后可以给丈夫讲讲，那个“傻瓜蛋”怎样错过了电话、会计怎样马虎··这些消息会让你们开心，或许只有一二个小时，或许会让你们一直开心下去。你必须做到：坚持给他讲述每一个发生的生活细节。

    如果你仍然像结婚前那样天真不成熟，只能说明你没有变得更好。对女性来说，有变化是一件好事，而不是坏事。每过一年，你都应该变得更美丽、更动人、更可爱、更风趣。你可以换一个漂亮的发型、积极锻炼身体、学会按摩，同时将指甲修剪整齐，必须坚持每天修饰自己。另外，你是一位能够挣钱的成功女性，所以应该花钱购买漂亮的服装打扮自己，漂亮的衣服只会给你的婚姻带来好处。当男性和你谈恋爱时，不会关注你的外表，结婚后却非常注重这一点。请你仔细地观察一下自己，是一个充满活力和性感的女性，还是一个不加修饰、懒懒散散的女性·你的体形是否需要锻炼？你是否怨声载道、不懂幽默？一个牢骚满腹地抱怨生活的妻子，只会让丈夫觉得讨厌，从而扼杀了他们的性爱。

    夫妻间的性爱确实让人感觉万分销魂，因为你们没有性爱忧虑，总能得到快感。你的丈夫非常了解让你达到高潮的办法——是一言不发还是情话绵绵，是轻轻抚摸还是温柔地拍打，还有合适的做爱时间、地点··你也了解所有的一切，因此你们非常迷恋性爱，即使你不需要它，它也不会离开。

    满足丈夫的性爱要求

    不要拒绝丈夫的做爱要求，精神疲乏或者思考问题都不能成为借口。除非你和躺在身边的男人有了冲突，两眼瞪着天花板同时恨得咬牙切齿。假如你拒绝他，哪怕只有一次，他也有可能生气，从此不再主动和你做爱。因为你的拒绝伤害了他的自尊，任何人都不会喜欢。如果有人对你说“对不起，我头痛”，你就知道他在推辞。当然，也许你从未碰到过。在没有心情的状态下做爱，即便你不能达到高潮，你也不会有任何损失。这么说可能有些过分，不过，假如你对丈夫亲热友好，说不定自己也会感到快活。丈夫对妻子的最高赞赏就是需要她的身体，你的身体是你最忠实的伙伴，因此妻子要让丈夫永不停止提出做爱要求。假如有一天他不再提起，也许就是他抛弃你的前兆！一个成功的女性在生活中会碰到很多愉快的事情，在你实现自我的过程中，丈夫是非常可爱的一部分，你愿意成为他的伙伴——一个在性爱上能够达到最佳状态的伙伴。

    妻子如何对待丈夫阳痿

    大约有80％的男性在某个时期都会出现阳痿，这个结果是著名神经科医生的调查。当然女性不存在这个问题，虽然我们没有热情，但是仍然可以做爱。当他为此烦恼痛苦的时候，作为妻子应该怎样呢·首先要做到不给他任何压力，但是，这也不是你的毛病，因为高潮是不受人控制的。它是一种非随意性运动，就像打呼噜、心跳加速、还有胃肠消化等等，像抚摸脸庞、眨眼睛、转动脚腕都是随意运动。

    在他的“非常时期”，你要充满爱意耐心，决不能，一点也不能流露出焦虑。不过你可以和他讨论这个问题，只要他愿意的话，但是你不要和他讨论得太多，因为讨论解决不了性爱问题，只有足够的耐心和“实际工作”才能够解决。要记住，和他讨论这个话题的地点永远都不能选择在床上。

    如果他愿意，你可以和他谈谈其它方面的问题，因为引起阳痿的原因常常与别的问题有关，当这些问题解决以后，阳痿的情况就会不治而愈了。同时你不要表露出自己的性感，这只会让他更加紧张。在偶然的一天，他并没有刻意努力勃起，而你表现了性欲冲动，说不定就解决了他的问题。如果他迟迟不能治愈，那你们就应该马上请专家治疗。



 好妻子的十课堂-当爱已成往事

    在大多数文明的国家，离婚的最好办法就是理智解决问题、和平分手，这样就不会出现离婚的困难和障碍，不必要的开销也可以一笔勾掉。如果夫妻双方都觉得生活已经无法忍受时，最好让他们选择离婚。通常情况下，离婚会比分居更好些，因为双方都有权利重新开始新生活。如果有孩子，必须在离婚之前确保孩子能够得到合适的抚养；如果没有孩子，或者孩子已有三至六个月，夫妻双方只需重复申诉就可以同意离婚了。

    有时候，当夫妻觉得已经无法共同生活了，事情往往可能出现转机，等到危机过去一二个月或者一二年，两个人又重归于好，过起了幸福的生活，简直不能让人相信他们曾经闹过很深的矛盾。因此对于离婚这件事，一定要小心谨慎，如果觉得有希望还是不要速战速决。世上很少有夫妻不会吵架，没有矛盾，有的夫妻在争执之后感情反而更深了，随之而来的是如胶似漆的甜蜜，暴风雨后的阳光更加灿烂。但是也有些人把离婚看得太简单，往往离婚后很快又后悔，尽管生活十分平静。

    离婚这个问题和别的问题一样，都具有两面性。假如夫妻之间没有爱情，也不知道互相尊重，是真正的无可挽回，那么他们离得越快越好。因为这不仅对他们有好处，对孩子的成长也有好处。对于孩子们来说，父母互相仇恨、互相轻视并不是一种健康的生长环境。但是，如果仅仅是脾气不和或者意见不统一，那么千万别心急，慢慢地通过分析找出那些可以挽救的、暂时的原因，想离婚，时间有的是，不必急在一时。

    假如你已经选择了离婚，那么后悔也来不及了。有很多离异的夫妻因为害羞，害怕复婚这样的举动会让朋友们觉得很荒唐——实际上也的确如此——他们都会选择重新生活在一起。

    清官难断家务事

    家庭生活中产生复杂纠纷并不稀奇，但是不要听取陌生人的意见，因为他的想法往往不着边际又很容易引起误会。如果你和丈夫意见不和，最好尽量内部解决问题，不要让局外人掺和进来，否则，你不仅会后悔，甚至会责怪他。当你们的矛盾消失，家庭生活又和谐起来的时候，你往往不希望再看到这个外人的面孔。

    一般来说，一个局外人掺和夫妻间的内部矛盾是非常不合适的，因为一个外人绝不可能知道矛盾的关键在哪里，以及谁应该承担更大的责任。有时候也许根本就是鸡毛蒜皮的小事，夫妻双方都没有什么责任。尽管他们都是非常可爱的人，但是组合在一起仍然有可能成为一个容易爆炸的混合体。出现这种情况，局外人通常会觉得脾气暴躁的一方要负主要责任。但是，有时候恰恰相反，在外人眼里看来既能干又老实，简直没有毛病的人，在家里却是个魔鬼。一个局外人又怎么知道呢？他又怎么能正确判断夫妻矛盾呢？有一个男人在外面表现得很好，大家都对他感觉不错，几乎认为他是个十全十美的人物。因此每当他和妻子发生矛盾，人们总是说他的妻子不对。结果最后发现，原来是这个男人耍一些阴谋诡计使妻子生活得非常痛苦。所有的事情完全颠倒了。

    解铃还须系铃人。让外人来解决家庭矛盾非常不合适——不管是亲朋还是好友，有时反而越帮越忙。甚至在不明真相的情况下袒护了引出争吵的人，冤枉了无过错的一方。

    离婚或分居女性应注意

    1．不管你是想维持现状、分居或离婚，你都可能或多或少地感到焦虑和痛苦，这种痛苦往往会从微弱渐渐变得剧烈。我们的建议是：即使你有这种忧虑的情绪，不要认为它是你性格中的缺点而感到大惊小怪，这仅仅是由于你的怒气未消，压抑在心中自然就会产生焦虑的情绪。

    2．你最好能和专业人员谈谈，如果你们都认为夫妻关系还有挽救的余地。

    3．将心中的怨气发泄出来。你应该知道，如果人们有意识地将怒气抑制在心里，它就会使你的忧虑逐渐加深，最后会使人痛苦万分。因此忧虑就是自我压制、自我欺骗的表现，在这种情况下，最好的办法就是找个人倾诉不满、发泄怨气，或者痛哭一场。

    发泄情绪的方法和你自己的个性、习惯有关，我们只能提供一些切实可行的办法，具体采取哪一种由你自己决定。假如你觉得狂喊乱叫有失风度，而且你一生中也没有过这种行为，那么就不要这样做，不妨采取另一种方法。你可以选择某种活动的方式，比如外出散步，或者长时间地骑自行车，这样你的怒气可能就会消除。

    4，应努力创造独立生活的可能性。不可以每件事都依靠别人，应该说“我能够不用依赖丈夫”“他应当明白我的需要，我用不着事事求他”，也不要有胆怯的心理，因为在某些情况下必须进行自我抗争，同时也应该从书本中获得有用的知识。最好能够积累一些用得着的经验，并将一切都考虑周全。你不一定会成功，但你必须同时做好失败和成功的准备。

    5．能够重新开始生活仍然是令人激动的。尽量和各种不同的人交往，结识更多的朋友。但是不要期待会有某个男性立刻帮助你，虽然这不是没有可能的。

    6．离婚的母亲都不会觉得轻松。如果这个星期是你在照顾孩子们，那么作为母亲，你应该着手安排一下，下个星期让已离婚的丈夫和孩子们相处，如果达不到一周一次，至少一个月中应该有二个周末是这样的安排。尽管已经离了婚，但是那些男人们仍然要对孩子们负责。这是他们应尽的责任，不要犹豫，赶紧去做。

    7，过去没有什么好回忆，应考虑将来的生活。对未来你有什么想法？有什么打算？要找工作吗？又有了新的朋友？还是有了新的兴趣？应该打破那些条条框框，好好安排自己的生活。如果你已经有了孩子，就应该让他们觉得幸福，但同时不要忘记自己。因为只要母亲感到幸福了，孩子们也会觉得幸福。我们非常清楚，有时候你生活得并不快乐。不过就算是一帆风顺的生活也会出现困难，这些磨难无疑会给你的生活带来帮助。

    8．如果你极度苦闷，无法自己解脱出来，最好的方法是和其他女性一起交谈，并和她们组成一个交谈联谊小组。在共同的交流中，你可以从别人的经验中得到教训，从而解决问题。

    9．不妨和另外的、和你有同样遭遇的女性一起生活。这样可以减轻你的经济压力，同时又有了互相帮助的同伴，还可以一起照顾孩子。

    10．如果你觉得心烦意乱，应该静下来好好休息几个小时，注意不要有其他干扰。时间充裕的话，不妨去看场电影，或者听听演讲。

    11．即使急于想找工作，也要装着并不着急的样子。不要对雇主说我要抽出时间照顾孩子。因为没有人喜欢自找麻烦。出现了意料不到的事情，或者希望落空也应该保持乐观的态度，应该说：“没关系，以后会好起来的”。

    12．如果你打算带孩子们去玩，应该早早计划自己的时间，安排一些消遣活动。不要呆在家里守候他们，以为他们很快就会回来。其实这种情况基本上不会发生。因此尽量别做傻事，否则会委屈自己。

    13．如果你想重新学习某项技艺，你不要忘了让你的前夫提供费用，提醒他不要忘记你曾经为他付出的代价，比如，为了照顾孩子而辞去了自己的工作，或是为了他能够完成学业而从事某种辛苦的职业。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整