《马云谈商录》查看《马云谈商录》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《马云谈商录》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7081/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 马云经典语录100条


　　1.如果我马云可以创业成功，那么大部分的年轻人也能够创业成功。

　　2.一个成功的创业者，三个因素：眼光、胸怀和实力。

　　3.人永远不要忘记自己第一天的梦想，你的梦想是世界上最伟大的事情，就是帮助别人成功。

　　4.这个世界不是因为你能做什么，而是你该做什么。

　　5.对所有创业者来说，永远告诉自己一句话：从创业的第一天起，你每天要面对的是困难和失败，而不是成功。我最困难的时候还没有到，但有一天一定会到。困难不是不能躲避，不能让别人替你去扛，任何困难都必须你自己去面对。创业者就是面对困难。

　　6.创业者光有激情和创新是不够的，它需要很好的体系、制度、团队以及良好的盈利模式。

　　7.建一个公司的时候要考虑有好的价值才卖。如果一开始想到卖，你的路可能就走偏掉了。

　　8.人要有专注的东西，人一辈子走下去挑战会更多，你天天换，我就怕了你。

　　9.有时候死扛下去总是会有机会的。

　　10.记住，关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意也不能凭小聪明。

　　11.永远要相信边上的人比你聪明。

　　12.五年以后还想创业，你再创业。

　　13.今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都死在明天晚上，见不到后天的太阳。所以，我们干什么都要坚持！

　　14.短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的。

　　15.我想创业者一定要想清楚两个问题：第一，你想干什么，不是你父母让你干什么，不是你同事让你干什么，也不是因为别人在于什么，而是你自己到底想干什么。第二，你需要干什么，想清楚想干什么的时候，你要想清楚，我该干什么，而不是我能干什么。

　　16.上当不是别人太狡猾，而是自己太贪，是因为自己才会上当。

　　17.别人可以拷贝我的模式，不能拷贝我的苦难，不能拷贝我不断往前的激情。

　　18.最优秀的模式往往是最简单的东西。

　　19.创业者书读得不多没关系，就怕不在社会上读书。

　　20.孙正义跟我有同一个观点，一个方案是“一流的idea加三流的实施”；另外一个方案是“一流的实施，三流的idea”，哪个好？我们俩同时选择“一流的实施，三流的idea”。

　　21.在今天的商场上已经没有秘密了，秘密不是你的核心竞争力。

　　22.很多人失败的原因不是钱太少，而是钱太多。

　　23.概念到今天这个时代已经不能卖钱了。

　　24.不要贪多，做精做透很重要，碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它。

　　25.这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。

　　26.一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西。

　　27.什么是团队呢？团队就是不要让另外一个人失败，不要让团队任何一个人失败。

　　28.创业时期千万不要找明星团队，千万不要找已经成功过的人。创业要找最适合的人，不要找最好的人。

　　29.最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。

　　30.什么都想自己干，这个世界上的事你干不完。

　　31.领导力在顺境的时候，每个人都能展现出来，只有在逆境的时候展现出来的才是真正的领导力。

　　32.碰到灾难第一个想到的是你的客户，第二想到你的员工，其他才是想对手。

　　33.做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢。

　　34.小企业有大的胸怀，大企业要讲细节的东西。

　　35.所有的创业者应该多花点时间，去学习别人是怎么失败的。

　　36.战略有很多意义，小公司的战略简单一点，就是活着，活着最重要。

　　37.关注对手是战略中很重要的一部分，但这并不意味着你会赢。

　　38.聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。所以永远记住，不要把自己当成最聪明的，最聪明的人相信总有别人比自己更聪明。

　　39.不想当将军的士兵不是好士兵，但是一个当不好士兵的将军一定不是好将军。

　　40.生存下来的第一个想法是做好，而不是做大。

　　41.有结果未必是成功，但是没有结果一定是失败。

　　42.永远把别人对你的批评记在心里，别人的表扬，就把它忘了。

　　43.权威是你把权给别人的时候，你才能有真正的权力，你懂得倾听、懂得尊重，承担责任的时候，别人一定会听你，你才会有权威。

　　44.性格和情商，主要还是由后天学习和塑造的。

　　45.战略不能落实到结果和目标上面，都是空话。

　　46.绝大部分创业者从微观推向宏观，通过发现一部分人的需求，然后向一群人推起来。

　　47.80年代的人不要跟70年代、60年代的人竞争，而是要跟未来，跟90年代的人竞争，这样你才有赢的可能性。

　　48.商业计划绝对不是一个销售计划，里面有无数细节，无数人才的运营。

　　49.必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大。

　　50.最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。

　　51.免费是世界上最昂贵的东西，所以尽量不要免费，等你有了钱以后再考虑免费。

　　52.“营销”这两个字强调既要追求结果，也要注重过程，既要“销”，更要“营”。

　　53.诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出必行、点点滴滴的细节。

　　54.公关是个副产品，由于你解决了以后会逐渐传出去，这才是最好的公关。

　　55.不是你的公司在哪里，有时候你的心在哪里、你的眼光在哪里更为重要。

　　56.永远要把对手想得非常强大，哪怕他非常弱小，你也要把他想得非常强大。

　　57.我自己不愿意聘用一个经常在竞争者之间跳跃的人。

　　58.多花点时间在你的其他员工身上。

　　59.永远记住每次成功都可能导致你的失败，每次失败后好好接受教训，也许就会走向成功。

　　60.暴躁在某种程度上讲是因为有不安全感，或者是自己没有开放的心态。

　　61.可能一个人说你不服气，两个人说你不服气，很多人在说的时候，你要反省，一定是自己出了一些问题。

　　62.80年代的人还需要摔打，不管做任何事，要检查主观原因。

　　63.发不出工资是领导者的耻辱。

　　64.看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这只兔子，一会儿抓那只兔子，最后可能一只也抓不住。ceo的主要任务不是寻找机会而是对机会说no。机会太多，只能抓一个。我只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉。

　　65.我们公司是每半年一次评估，评下来，虽然你工作很努力，也很出色，但你就是最后一个，非常对不起，你就得离开。在两个人和两百人之间，我只能选择对两个人残酷。

　　66.互联网是四乘一百米接力赛，你再厉害，只能跑一棒，应该把机会给年轻人。

　　67.在前100米的冲刺中，谁都不是对手，是因为跑的3000米的长跑。你跑着跑着，跑了四五百米后才能拉开距离的。

　　68.我们花了两年的时间打地基，我们要盖什么样的楼，图纸没有公布过，但有些人已经在评论我们的房子怎么不好。有些公司的房子很好看，但地基不稳，一有大风就倒了。

　　69.我们与竞争对手最大的区别就是我们知道他们要做什么，而他们不知道我们想做什么。我们想做什么，没有必要让所有人知道。

　　70.网络上面就一句话，光脚的永远不怕穿鞋的。

　　71.今天要在网上发财，概率并不是很大，但今天的网络，可以为大家省下很多成本。这个世界没有人能替你发财，只有你自己才能替你发财，你需要的是投资和投入，spend time、invest time、on the internet.把自己的时间投资在网络上面，网络一定会给大家省钱，但不一定今天就能赚多少钱，赚钱是明天的事，省钱，你今天就看得到。

　　72.电子商务最大的受益者应该是商人，我们该赚钱因为我们提供工具，但让我们做工具的人发了大财，而使用工具的人还糊里糊涂，这是不正常的。所谓新经济，就是传统企业利用好网络这个工具，去创造出更大的经济效益，使其成几十倍地增长，这才是真的新经济的到来。今天新旧经济是两张皮。

　　73.创业路上需要激情、执着和谦虚，激情和执着是油门，谦虚是刹车，一个都不能缺少。

　　74.作为一个领导人，应该控制自己的情绪，很多时候发脾气是无能的表现，合理的情绪控制对于团队的和谐、稳定军心有大作用。

　　75.大势好未必你好，大势不好未必你不好。

　　76.如何让每一个人的才华真正地发挥作用，这就像我们拉车，如果有的人往这儿拉，有的人往那儿拉，互相之间自己给自己先乱掉了。当你有一个傻瓜时，很傻的，你会很痛苦；你有50个傻瓜是最幸福的，吃饭、睡觉、上厕所排着队去的；你有一个聪明人时很带劲，你有50个聪明人实际上是最痛苦的，谁都不服谁。我在公司里的作用就像水泥，把许多优秀的人才黏合起来，使他们力气往一个地方使。

　　77.网络公司将来要判断三个：第一它的team；第二它有technology；第三它的concept。拥有这些东西，才是存在的必要。

　　78.judge一个人、一个公司是不是优秀，不要看他是不是harvard，是不是stanford，不要judge里面有多少名牌大学毕业生，而要judge这帮人干活是不是发疯一样干，看他们每天下班是不是笑眯眯回家。

　　79.30%的人永远不可能相信你。不要让你的同事为你干活，而让我们的同事为我们的目标干活，共同努力，团结在一个共同的目标下面，就要比团结在你一个企业家底下容易得多。所以首先要说服大家认同共同的理想，而不是让大家来为你干活。

　　80.企业家是在现在的环境，改善这个环境，光投诉、光抱怨有什么用呢？国家现在要处理的事情太多了，失败只能怪你自己，要么大家都失败，现在有人成功了，而你失败了，就只能怪自己。就是一句话，哪怕你运气不好，也是你不对。

　　81.中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋。

　　82.我是说阿里巴巴发现了金矿，那我们绝对不自己去挖，我们希望别人去挖，他挖了金矿给我一块就可以了。

　　83.我深信不疑我们的模式会赚钱的，亚马逊是世界上最长的河，8848是世界上最高的山，阿里巴巴是世界上最富有的宝藏。一个好的企业靠输血是活不久的，关键是自己造血。

　　84.我们说上市就像我们的加油站，不要到了加油站，就停下来不走，还得走，继续走。

　　85.互联网是影响人类未来生活30年的3000米长跑，你必须跑得像兔子一样快，又要像乌龟一样耐跑。

　　86.我为什么能活下来？第一是由于我没有钱，第二是我对internet一点不懂，第三是我想得像傻瓜一样。

　　87.发令枪一响，你是没时间看你的对手是怎么跑的。只有明天是我们的竞争对手。

　　88.如果早起的那只鸟没有吃到虫子，那就会被别的鸟吃掉。

　　89.男人的长相往往和他的才华成反比。

　　90.在我看来有三种人，生意人：创造钱；商人：有所为，有所不为；企业家：为社会承担责任。企业家应该为社会创造环境。企业家必须要有创新的精神。

　　91.三年以前我送一个同事去读mba，我跟他说，如果毕业以后你忘了所学的东西，那你已经毕业了。如果你天天还想着所学的东西，那你就还没有毕业。学习mba的知识，但要跳出mba的局限。

　　92.ebay是大海里的鲨鱼，淘宝则是长江里的鳄鱼，鳄鱼在大海里与鲨鱼搏斗，结果可想而知，我们要把鲨鱼引到长江里来。

　　93.一个公司在两种情况下最容易犯错误，第一是有太多的钱的时候，第二是面对太多的机会的时候，一个ceo看到的不应该是机会，因为机会无处不在，一个ceo更应该看到灾难，并把灾难扼杀在摇篮里。

　　94.20世纪80年代挣钱靠勇气，90年代靠关系，现在必须靠知识、能力！

　　95.“if not now，when？if not me，who？”

　　96.听说过捕龙虾富的，没听说过捕鲸富的。

　　97.我认为，员工第一，客户第二。没有他们，就没有这个网站。也只有他们开心了，我们的客户才会开心。而客户们那些鼓励的言语，又会让他们像发疯一样去工作，这也使得我们的网站不断地发展。

　　98.互联网上失败一定是自己造成的，要不就是脑子发热，要不就是脑子不热，太冷了。

　　99.我觉得网络公司一定会犯错误，而且必须犯错误，网络公司最大的错误就是停在原地不动，最大的错误就是不犯错误。关键在于总结我们反思各种各样的错误，为明天跑得更好，错误还得犯，关键是不要犯同样的错误。

　　100.我们不能企求于灵感。灵感说来就来，就像段誉的六脉神剑一样。阿里巴巴的“六脉神剑”就是阿里巴巴的价值观：诚信、敬业、激情、拥抱变化、团队合作、客户第一。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第2章 熬住了就能赢(1)


　　创业过程中，创业者必须要有一个梦想。同样，一个企业的持续发展也必须有一个远大的梦想。有了梦想之后，必须坚持下去。在最困难的时候，还要熬得住。只有坚持梦想不放弃，熬住了，当机会来临，成功才会随之而来。

　　我们可以看到，即使在阿里巴巴最困难的时候，马云依然坚持自己的梦想不动摇，勇往直前。最终，阿里巴巴熬住了，活了下来，并且成了全球最大的企业电子商务网站。

　　像坚持初恋一样坚持梦想

　　2001年网络泡沫破灭时，那三十几家公司，我记得现在全部关门了，只有我们一家还活着。我们是坚持初恋的人，我们是坚持梦想的人，所以能走到今天。

　　—马云

　　投资过阿里巴巴的软银董事长孙正义曾说他的成功是缘于“一个梦想和毫无根据的自信”。他说：“三十年前，我创建软银公司时，与许多青年创业者一样，除了拥有激情和梦想外，没钱、没经验、没有人脉。我就是想成为日本，甚至是全球知名的成功人士，想做一件改变世界的事情。为了实现这个奋斗目标，我常常思考要做什么，一共想出了50个创业方案，然后逐个删减，砍到25个，再进行一轮精挑细选。直到一次偶然的机会，我在杂志上看到了微型电脑的图片，认定它将改变人们的生活方式，将改写人类历史。所以，我决定将一生的赌注压在微型电脑上。”

　　马云也曾说过他成功创业的原因，其中第一个就是“梦想”。因为梦想，因为坚持，最终他取得了成功。

　　首先要有一个梦想

　　创业者首先要有一个梦想，这点很重要。

　　1995年，马云第一次在西雅图上互联网，登陆一个搜索网站，他输入“chinese”的关键词，但是当时的搜索答案是“no data”（没有数据），因为当时的中国还没有接入internet，所以在现在看来浩瀚无比的互联网世界里偌大的中国也只是空白。

　　马云对互联网感到神奇的同时也十分沮丧，于是他就叫朋友做了一个他的海博翻译社的网页并挂到网上。虽然网页十分简陋，只有一些介绍的文字和一个临时注册的邮箱。但到了晚上，他居然收到了5个人的回信。当时马云特别激动，尽管他并不懂网络，但嗅觉灵敏的他有一种发自内心的直觉，他觉得互联网这东西将来肯定有戏，互联网将改变世界！马云意识到这是一口很深的井，这里有一座富矿。

　　不安分的马云随即萌生了一个想法：要做一个网站，把国内的企业资料收集起来放到网上向全世界发布。这个梦想促使马云开始下海创业，创办了“中国黄页”。

　　1997年，马云离开“中国黄页”后，受外经贸部邀请，加盟外经贸部新成立的公司——中国国际电子商务中心（edi）。中心由马云组建、管理，马云占30%的股份，参与开发了外经贸部的官方站点以及后来的网上中国商品交易市场。在这个过程中，马云的b2b思路渐渐成熟，即“用电子商务为中小企业服务”。

　　1999年，35岁的马云受够了在政府企业做事条条框框的束缚、磕绊与畏首畏尾，不甘心受制于人的马云推辞了新浪和雅虎的邀请决心南归杭州创业，团队成员全部放弃其他机会决心跟随。

　　1999年1月15日，马云和他的团队悄然南归。1999年2月，在杭州湖畔家园马云的家中召开第一次全体会议，18位创业成员或坐或站，神情肃穆地围绕着慷慨激昂的马云，马云快速而疯狂地发表激情洋溢的演讲：“黑暗中一起摸索，一起喊，我喊叫着往前冲的时候，你们都不会慌了。你们拿着大刀，一直往前冲，十几个人往前冲，有什么好慌的？”在这次“起事”的会议上，马云和伙伴共筹了50万元本钱。

　　在这次会议上马云说：“我们要办的是一家电子商务公司，我们的目标有三个：第一，我们要建立一家生存80年的公司；第二，我们要建立一家为中国中小企业服务的电子商务公司；第三，我们要建立世界上最大的电子商务公司，要进入全球网站排名前十位。”从这天开始，马云开始铁下心来做电子商务，这就是他认定的梦想。

　　尽管只有50万创业资金，但马云首先花了3000美元从一个加拿大人手里购买了阿里巴巴的域名。他们没有租写字楼，就在马云家里办公，最多的时候一个房间里坐了35个人。他们每天16～18个小时野兽一般在马云家里疯狂工作，日夜不停地设计网页，讨论网页和构思，困了就席地而卧。马云不断地鼓动员工，“发令枪一响，你不可能有时间去看对手是怎么跑的，你只有一路狂奔”；又告诫员工“最大的失败是放弃，最大的敌人是自己，最大的对手是时间”，阿里巴巴就这样孕育、诞生在马云家中。

　　1999年3月，阿里巴巴正式推出，逐渐为媒体、风险投资者关注。马云在拒绝了38家不符合自己要求的投资商之后于1999年8月接受了以高盛基金为主的500万美元投资，又于2000年第一季度接受了软银的2000万美元的投入。从而由横空出世、锋芒初露，到气贯长虹、势不可当，直至成为全球最大网上贸易市场、全球电子商务第一品牌，并逐步发展壮大为阿里巴巴集团，成就了阿里巴巴帝国。

　　与那些有着光鲜背景的互联网神话制造者不一样，马云太普通了，他没有上过名牌大学，他不懂电脑，不懂网络，对软件、硬件一窍不通；他没有钱，没有家庭背景，没有社会关系，没有名牌大学的出身，没有海外留学的经历，没有mba学位。但他有梦想，他用自己的梦想吸引和团结了一帮有梦想的人，他们的梦想和实干又带来了资本的青睐，并在资本的支持下逐步把梦想变成了现实。

　　坚持梦想不动摇

　　一个企业的持续发展需要一个远大的梦想。即使在阿里巴巴最困难的时候，马云依然坚持自己的梦想不动摇，勇往直前。

　　2001年的网络泡沫破灭之后，是无情的现实，但是马云仍然觉得契合中国国情的电子商务事业是主导未来的新网络经济体系。这种经营理念使马云具有精神动力面对严峻的商业环境，也正是这种简约模式使阿里巴巴度过了特殊时期。从2001年起，互联网遭受了人们的质疑和排斥，一改往昔那种狂热的追捧，主要原因是很多互联网公司的不规范运作。随之而来的是互联网公司的股票大跌，加上美国“9·11事件”的影响，整个市值蒸发了60％以上。

　　2002年底，互联网世界开始回暖。新浪、搜狐等相继实现盈利，而一些颇有市场前景的互联网项目也初露端倪，阿里巴巴的用户已经超过400万，马云又在面临新的诱惑。当时几乎所有人都认为，阿里巴巴拥有那么多有价值的注册客户，具备了开拓任何领域的最佳条件。

　　马云回忆说，当时摆在自己面前的有3条路：第一是发展短信业务，以搜狐、网易为代表的门户网站都在这个聚宝盆里淘到了“黄金”，阿里巴巴完全有抢夺“蛋糕”的实力；第二条是进入网络游戏领域，当时中国还没有一家大型网络游戏公司，陈天桥的盛大才刚刚起步，如果阿里巴巴进入网络游戏，应当会大有作为；第三条是继续在尚未成熟的电子商务的“老路”上走下来。

　　马云是一个“一条路走到黑”的人，他义无反顾地选择了自己原来的路线，拒绝了摆在自己面前的种种诱惑。他给阿里巴巴制定了一个“宏伟”目标：全年只赚一块钱！

　　2002年12月，阿里巴巴赚到了第一元钱；到2003年底，阿里巴巴的赢利便冲破了600万元。今天，阿里巴巴没有成为另一家网易，马云也失去了被称为“中国首富”的机遇。但在电子商务领域，阿里巴巴无人可比。

　　马云曾这样说道：“大家知道我的合作伙伴孙正义，日本软银公司的孙正义，他跟我在1999年认识，2001年互联网冬天，也就是互联网的形势非常残酷的时候，我们在上海有一次会议，孙正义的日本软银公司投资的七八十家公司都来了，每家公司的负责人都要在上面做演讲。我是最后一个讲的，我上去讲了三句话：第一，孙正义你投资我的时候，我做电子商务。第二，今天我还是做电子商务。第三，今天和你投资的时候唯一区别就是往前挺进了一步，我没有改变。我那时候发现，七八十家被投资的公司，有80%都把梦想换掉了，我没有换掉自己的梦想，直到今天为止我还是没有换掉自己的梦想。我有一个梦想，要用互联网电子商务去帮助自己的客户成功，帮助更多的中小企业，帮助更多的创业者，这个梦想不改变的时候，你坚持地走下去，走十年，走二十年，你一定能走出去。那天孙正义听了以后说，初恋是最美好的，但是绝大多数人把初恋忘掉了。所以创业者永远要回忆一下自己的‘初恋’，你为什么要做？你想做多久？你要做多久？用这些问题不断地反思自己。在成功的时候，你要想这些问题，在遇到挫折的时候你仍然要想这些问题，你才有可能会成功。”

　　马云不是网络的幸存者，他是一位坚守者。我们可以用“骑士”来形容马云，因为在最困难的日子里，他是那位冲向风车的“堂吉诃德”。而当一切好转的时候，马云便成了新的英雄。

　　傻坚持强于不坚持

　　有的时候傻坚持要比不坚持好很多，如果空有理想，没有坚持，理想将变成一种痛苦。

　　—马云

　　安德鲁·格鲁夫说：唯有“偏执狂”才能生存。对马云而言，也大致如此。马云曾对媒体说：“很多人比我们聪明，很多人比我们努力，为什么我们成功了，我们拥有了财富，而别人没有？一个重要的原因是我们坚持下来了。”

　　在创办阿里巴巴之前，马云曾创办过两个公司——海博翻译社和“中国黄页”。在当时，遇到很多困难，资金的匮乏、客户的不信任，但这一切都没有打倒身材瘦弱的马云，他秉持自己理想的信念，以一股“傻”劲硬是坚持下来，最终都取得了不错的成绩。

　　马云成了“倒爷”？

　　1992年，马云的身份是杭州电子工业学院（现杭州电子科技大学）英文及国际贸易的讲师。凭借着出色的英语水平和社会活动能力，马云已经成为该学院一名十分优秀的青年教师。但是，马云觉得，“年纪太轻当老师不好，没有生活经验”。

　　而此时，浙江一些做外贸生意的民营企业经常特邀马云做他们的专职翻译。请马云的人很多，有时他一天能接到很多“订单”。渐渐地，马云感觉自己一个人根本做不过来，而同时他又发现一个现象：自己身边的同事，尤其是一些退休的老教师，在家里闲着没事可干。

　　马云对自己的老师（有些也是老同事）很有感情，他们退休了之后，整日赋闲在家，不仅心理上感到莫大的寂寞和失落，而且经济上也很拮据，马云那时每月的工资还不到100元，相信他们的情况也好不到哪里去。

　　于是，细心的马云开始思考一个事情：能不能在杭州市成立一个专业的翻译机构呢？如此一来，既能减轻自己的负担，也让那些老师赚点外快补贴家用。

　　这种想法闪现在马云的脑海之后，他开始感到兴奋，犹如哥伦布发现了新大陆一般。

　　难能可贵的是，马云不像中国大部分年轻人一样，“晚上想想千条路，早上起来走原路”，对马云而言，很多想法是灵光一现，但不是昙花一现。马云一旦想做一件事，那是一定要做成了才肯罢休的。

　　1992年，马云和朋友一起在杭州注册成立了一家专业的翻译机构——海博翻译社，这是杭州第一家专业的翻译社。海博翻译社，在马云的创业历程中，不是最光辉、最灿烂的一页，却是马云试水商海迈出的第一步。

　　海博翻译社的主要员工，除了马云和他的创业伙伴之外，主要由一些退休的英语老师兼职来做。

　　仍然是全职教师的马云平时要在学校给学生们上课，只有在课余时间他才有空打理这个翻译社。于是，在课余时间，马云四处活动，尽可能接更多的翻译业务。

　　然而，这个新成立的翻译机构并没有迅速为市场所接受。虽然很多场合都需要翻译，精通英语的人也确实有限，但这毕竟是杭州第一家翻译机构，精明的商人是不愿为不了解的公司埋单的。因此，成立之初的海博翻译社经营举步维艰。成立后的第一个月，海博的全部收入为700元，而当时仅一个月的房租就是2400元。

　　这时候，周围好心的同事、朋友又开始劝马云“回头是岸”了。有人说：“马云，你真是犯傻了，安安稳稳地当大学老师多好，瞎折腾什么啊？”也有人讥讽和嘲笑他不知天高地厚。更要命的是，当初一起合伙创办翻译社的几个朋友这时也开始动摇了，他们甚至开始考虑让翻译社趁早“关门大吉”了。

　　马云却偏不信这个邪，在内心深处，有一种信念在召唤他，那是一种无比强烈的内心呐喊：一定要继续做下去，一定不能放弃，一定能熬过去，光明一定会来临的……

　　为了继续生存下去，马云开始寻找新的利润增长点。就在那大热天里，他一个人背着个大麻袋出发，从杭州跑到义乌、广州，四处批些小工艺品、小礼品，再一个人气喘吁吁地背回杭州……

　　混在一群小商贩中间，没人能看得出，眼前这个头发凌乱、瘦弱的年轻“小老板”，竟然是一名堂堂的大学教师，一位优秀的青年教师。

　　就这样，在马云的一手操劳和打理下，原本以接翻译业务为主的海博翻译社，一夜之间竟变成了“海博杂货店”：从鲜花到礼品，从袜子到内衣，但凡稍微能有些利润的小商品，马云通通背回来卖。

　　一个堂堂的大学教师，就这样做起了“倒爷”。此外，马云的“多元化”战线甚至一度拉到医疗领域，甚至还销售过一年有余的医药和医疗器材。而当时推销的对象，上至大医院，下至赤脚医生。为了能把货卖出去，他吃尽了闭门羹，遭尽了白眼。

　　日复一日，年复一年。马云的“倒爷”生涯持续了整整三年，就这样靠他卖小商品、推销医药赚来的钱，足足养了海博翻译社三年，才让这个原本早已是奄奄一息的翻译社奇迹般地起死回生。到1994年时，海博翻译社基本实现收支平衡；1995年，开始逐步实现赢利。

　　如今的海博翻译社，正如马云当年所愿，已经成为杭州最大的专业翻译机构。时隔十几年以后，海博翻译社现任社长张红女士，在回顾当初的风风雨雨时，依然十分动情：“当开始大家都还没想到这个行业的时候，当大家都还没有看到这个商机的时候，马云首先想到了，他的想法都是具有前瞻性的。那时我们杭州没有翻译社，我们是第一家独立存在的这样一个公司，大家都不看好，而且一开始也不赚钱，但马云坚持下来，没有放弃。所以，我很佩服马云，他说的话会让你振奋，没有希望的东西在他看来也充满生机，他能带给他身边的人生活的激情。”

　　马云那种不轻言放弃的顽强毅力，更是被如今的海博翻译社当成一种伟大的企业精神。现在登录海博翻译社的网站时，首页上四个大字赫然在目：永不放弃。这四个字，是马云亲笔题写的。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第3章 熬住了就能赢(2)


　　马云又成“骗子”？

　　2008年7月30日，马云在香港出席“菁英论坛”时表示，他自己对计算机一窍不通，平日只会收发邮件或浏览网页，成功之道全因坚持自己“很傻很天真”的想法。中国第一家互联网商业信息发布网站“中国黄页”的创业可以说就是源于马云“很傻很天真”的想法。

　　1995年初，马云受托，作为翻译来到洛杉矶沟通落实一起高速公路投资，未果。马云从洛杉矶飞到西雅图找他在杭州电子工学院认识的外教比尔。信仰互联网的比尔领马云去西雅图第一个isp公司vbn参观。

　　两间很小的办公室，猫着5个对着屏幕不停敲键盘的年轻人。马云不敢碰电脑，公司的人帮马云打开浏览器，然后打开一个搜索网站，对马云说：“要查什么，你就在上面敲什么。”马云在上面敲了个beer，搜索出了德国啤酒、美国啤酒和日本啤酒，就是没有中国啤酒。马云敲chinese，返回是no data。马云被告之，要想被检索到，必须要做个主页。

　　马云请对方给他的海博翻译社做个主页。晚上，马云回来收到5封回信。来自日本、美国、德国的客户来问翻译价格，最后一封来自海外的华侨，是个留学生，他对马云说：“海博翻译社是互联网上第一家中国公司。”马云感到了互联网的神奇，他和vbn公司约定：对方在美国负责技术，自己到中国找客户，一起来做中国企业上网。

　　1995年5月9日，“中国黄页”上线，马云的生意经是，先向客户描述互联网怎么怎么好，然后，向他们要资料，再将资料寄到美国，vbn将主页做好，打印出来，再快递寄回杭州。马云将网页的打印稿拿给客户看，并告诉客户在互联网上能看到。“中国黄页”当时的收费标准是，一个主页3000字外加一张照片，收费2万元，其中1.2万元给美国公司。

　　1995年的时候互联网没多少人知道，马云就开始搬出比尔·盖茨来忽悠，并且把internet直接翻译成了一个中文名字——因特乃特网。在一次外出游说时，有人问他：“你说的因特乃特，跟《国际歌》里的英特纳雄耐尔有什么关系吗？”为了鼓动别人参与他的事业，马云拿大家熟知的比尔·盖茨来说事儿，他说：“比尔·盖茨说了，因特乃特网将改变人类的方方面面。”很多年后，他承认，“这其实不是他说的，是我说的。1995年全国刚刚知道internet，但是我说马云说的话没有人相信。其实，1995年的时候比尔·盖茨是反对internet的。”

　　在当时的情况下，向企业老板们推销一种看不见摸不着的所谓“网站”，那些企业老板们都认为马云是个大骗子，一见马云上门来推销，就像碰见“非典”，唯恐躲之不及。

　　马云决定先从身边的朋友做起。他在杭州电子工业学院任教时，为了贴补家用，还在一些夜大做兼职，教国际贸易，夜大里有一些学生是中小民营企业的老板，因此马云借此机会认识了不少做企业的朋友。于是，他开始做起电话推销员来，每天都给那些做企业的朋友打电话，一遍一遍地打，不厌其烦地向他们讲解互联网的好处，结果弄到后来，那些朋友一听到是马云的电话，就叫苦不迭，胆战心惊。

　　有一次，马云为了拿下一家企业，一连去拜见了那个老板5次。这个老板根本不相信马云说的东西，把马云当骗子。但马云不放弃，一遍一遍地跟他讲解互联网的神奇作用，后来为了让老板相信，他叫美国的vbn公司给这个公司做了一个网站，叫老板亲眼看看他的公司网站在互联网上出现的样子。老板最后在马云的诚心感召下，终于把这个单给签了。

　　随后，马云又敲开了钱江律师事务所、杭州第二电视机厂等单位的大门。每一笔单，都做得非常非常艰辛。但是，有付出就有回报，“中国黄页”在马云的努力下，终于开始起飞了。

　　也正是在那个做推销员的年月里锻炼出来的勇气、执着、能力、意志，才有了今天的马云。也正是秉持着“傻坚持要比不坚持好很多”的理念，把那些“很傻很天真”的想法坚持下来，才有了今天阿里巴巴的举世瞩目的辉煌成就。

　　坚强的毅力是人最可贵的财富，在走向成功的路上，没有任何东西能代替它。在对手比你强的时候，坚持到底不一定能取得胜利，但是你不坚持就注定会失败。请牢记：在竞争激烈的环境中，如果双方实力相当，机会往往青睐坚持到最后的人。

　　持久的激情最赚钱

　　短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是最赚钱的。而不能经受挫折的激情只能算是冲动。

　　—马云

　　比尔·盖茨曾说过：“我们公司的核心文化就是激情文化，员工必须要有激情，才能全身心地投入到工作中去，而技巧是可以培养出来的……”微软公司的创办正是源自于比尔·盖茨的“不做就一辈子都不会甘心”的创业激情，为此他放弃了学业，全身心地投入到了软件创业的理想中，最终成就了大名鼎鼎的微软公司。

　　创业不是一件容易的事，更不是单凭一时的激情就能干成的事。很多年轻人在从学校毕业之后，就想在社会这个大舞台上迅速实现自己、成就自我的价值，好像不当老板就埋没了自己。其实刚刚走出校园的年轻人不妨认真找一份工作，踏踏实实地干几年，如果几年之后，还抱有强烈的创业的心态，再去创业也不迟。

　　短暂的激情不值钱

　　《赢在中国》是中央电视台的一档全国性商战真人秀节目，大型励志创业电视活动。由于获胜者可以获得企业提供的一大笔风险投资，所以吸引着不少有志创业的人前来参加。这档节目有许多企业家评委，马云正是其中颇有分量的评委。

　　在第一赛季晋级篇第五场中，来自美国的工商管理硕士、电子工程硕士陈跃武直接被马云pass掉了，出现这样的结果很令人吃惊，因为陈跃武也是带着周详的计划、创业的激情来到这个赛场的。

　　马云是这样陈述自己这样做的理由的：“第三位选手陈跃武，我很想坦率地跟你讲，你最好别创业。听起来挺难受，但是刚才吴鹰也讲了，创业很累，创业的失败率很大很大。从你的性格上看，我觉得你比较适合做一个工程师，或者是比较适合参与一个已经成为创业成功的团队里面承担一定的工作，因为你的条理、你的理性，以及你的温文尔雅，创业者都是疯疯癫癫的多一点。如果你真的要创业，我建议你mba毕业以后最好先找一份工作，到中国来干5年，5年以后还想创业，你再创业，5年以后一般会消灭掉很多创业的想法。你这个项目什么时候需要熊总、吴总和我们投资的时候，你已经找的1千个客户每人付你300美金的时候，我们再好好谈一谈好不好？”

　　被人当面否定是很尴尬的，但马云这样说是有根有据的。在参赛的36强及108强的选手中，陈跃武几乎可以说是项目准备最不充分的一个。他的团队在当年5月才成立，6月初才开始找项目，6月10日前后面试通过入108强，6月18日到北京参赛。36强的其他选手都有很强的项目，很多人有运营数年的公司，百万、千万的营收，项目上的劣势不言而喻。虽然陈跃武拥有满腔热情，想在网上为高端的中国和美国的商业领导建立一个交流的平台，但这么短时间成立的团队，能否经受住创业艰辛风雨的洗礼呢？

　　马云一直认为，短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是值钱的，而激情不能受到伤害。1988年，马云在从杭州师范学院外语系毕业后，被分到杭州电子工业学院当英语老师，同时兼任学院外办主任，这段做老师的经历也教会了马云很多事情。马云后来回忆说：“在学校教书的5年，给我带来的好处就是知道了什么是浮躁，什么是不浮躁，知道了怎么做好点点滴滴，创业一定不能浮躁。”

　　马云的阿里巴巴的创立是从十几个有激情、有理想的年轻人开始的，他们怀抱着一个创建一家伟大的公司的梦想聚集到了一起。年轻的团队容易产生激情，但是更容易因为挫折而失去激情，尤其是一件从未有人做过的事，面临的难度将会更大，将会有很多从未想到过的、出乎意料的困难，而显然，如果没有持久的激情，在这些困难面前，退却是很容易的事。

　　永远保持最初的激情

　　激情是缘于人们对事物的强烈兴趣与热衷的表现。成功不仅要有激情，还需要将这种激情坚持下来。

　　曾有人做过实验，将一只最凶猛的鲨鱼和一群热带鱼放在同一个池子里，然后用强化玻璃隔开。最初，鲨鱼每天不断冲撞那块看不到的玻璃，它试了每个角落，每次都是用尽全力，但每次却总是弄得伤痕累累，有好几次甚至浑身破裂出血，持续了好一些日子，每当玻璃一出现裂痕，实验人员马上加上一块更厚的玻璃。

　　后来，鲨鱼不再冲撞那块玻璃了，实验到了最后的阶段，实验人员将玻璃取走，但鲨鱼却没有反应，每天仍是在固定的区域游着，它已经失去了最初的激情。

　　创立30年的软银，投资过约800家互联网中小企业，在过去十年中的投资回报达九倍之多，是网络业中全球投资回报最高的企业。孙正义在回答一位中小企业代表提问时说，他投资的互联网企业中有100家破产了，但绝大多数生存了下来，相当一部分如阿里巴巴、雅虎等更取得了超级成功。在他看来，失败的企业与成功的企业相比，除了一部分运气以外，主要的区别在于管理层是否有创业激情。那些成功的企业凭借创业激情，总是能够吸引人才，找到解决困难的方案，渡过难关。

　　2007年7月29日，马云在跟“五年陈”（阿里巴巴的员工在工作满5年之后会被称为“五年陈”，并获得一枚公司定制的戒指）员工交流时给他们讲过一个孙正义公司的故事：

　　当年软银在日本刚刚成立的时候，孙正义就希望给员工的工资低一点，于是就把公司的股票一部分分给员工。有一些年轻的女员工得到了一点股票，但是她们很不高兴，因为股票不多，在当时也不能变现，她们就不想要股票，想多要一点工资。

　　之后不到两年，软银就上市了，这些女员工的一点股票居然一下子价值达到一百多万美元，最后涨到将近两百万美元。拿股票更多的全部成了几百万美元的股东，还有人甚至成了几千万美元的富翁。这些女孩们十分高兴，心想有这么多钱了还工作干什么，于是她们嫁人的嫁人，不干活的不干活，开始买房子、买车，没有一个人真正感谢公司，没有一个人感谢团队。由此也给软银内部带来很大的冲击，有很多员工辞职成立了自己的公司，还过来挖原来公司的墙脚。但是，这些出去的人，据统计没有一个人是成功的，来得快，去得也就快。

　　通过这个故事，马云告诫这些老员工不要有“暴发户”的心态，因为中国那些最先富起来的一群人，没有一个活好的。比如那些最先买摩托车的，有几个活下来的？

　　接着，在当年12月11日给“五年陈”销售的讲话中，马云继续提到了这个话题。在此之前的11月6日，阿里巴巴在香港上市，成为中国互联网首个市值超过200亿美元的公司。而在阿里巴巴内部，近70%的员工都成了“富豪”，共同分享了其中将近184亿港元。

　　马云说公司到现在这个状态，是每个人的功劳，但是功劳都是过去的。如果按照一个民营企业，按照一个土老板的想法，他和员工中绝大多数人都不用干了，别干了，累死了，换个工作，搞得轻松一点，这一辈子就行了。但是这样很有可能像七八十年代的万元户，特有钱，当时女孩子看到万元户都愿意嫁给他，家里养鱼养猪的，大户人家。那些万元户后来没有一个起来的。

　　马云不希望阿里巴巴的老员工、老干部就像当年的万元户，熬了五年八年，一会儿就没了。他说这些钱现在来看不少，未来看不算什么，因为公司还在布局之中，做企业需要保持持久的激情。

　　在阿里巴巴创业初期，马云就提出三点：第一是将来要做持续发展80年的公司，第二是要成为全球十大网站之一，第三就是只要是商人，一定要用阿里巴巴。

　　在阿里巴巴五周年庆的时候，马云又提出了一个新的目标：阿里巴巴要做102年的公司，诞生于20世纪最后一年的阿里巴巴，如果做满102年，那么它将横跨三个世纪，阿里巴巴必将是中国最伟大的公司之一。

　　而在阿里巴巴十周年庆典上，包括马云在内的阿里巴巴集团18位创始人辞去“创始人”的身份，以后将变成集团合伙人。马云希望通过这样的举措让阿里巴巴一切从零开始。此外，马云还畅谈了阿里巴巴下一个十年的具体目标：第一，阿里巴巴要成为全球一千万家中小企业生存发展的平台；第二，为全球一亿人提供就业机会；第三，为全球十亿人提供物美价廉的消费平台。

　　与其说马云是一个企业家，不如说他是一个“造梦人”。他是一个激情四射的创业者，是一个伟大理想的布道者，是一个辉煌梦想的鼓吹者。马云用活生生的事实证明了一个道理：只要我们拥有梦想、持久激情和不断努力，就有可能到达成功的彼岸。

　　失败是可贵的财富

　　永远记住每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就会走向成功。

　　—马云

　　恩格斯曾说：“无论从哪方面学习，都不如从自己所犯的错误中学习来得快。”套用一句非常流行的俗语，那就是——失败是成功之母。一个人在经历过失败，然后经过努力找到解决问题的办法，最后获得直接经验和成功。

　　微软公司很愿意聘用那些曾经犯过错误而又能吸取经验教训的人。微软公司的执行副总裁迈克尔·迈普斯说：“我们寻找那些能够从错误中学会某些东西、主动适应的人。”在录用过程中，我们总是问应聘者：“你遇到过的最大失败是什么？你从中学到了什么？”之所以这样做，是因为微软不计较过程中的失败，只管最后的成功，因此最后成功的才算数。

　　我们现在看马云那么成功，让人多么羡慕。但在这份风光背后，马云也经历了很多失败和坎坷。也正是因为这些宝贵的经验，让他在后来的人生道路上不断吸取教训，走向成功。

　　高考三次终圆大学梦

　　马云从小就和别的孩子不同。用他的话说，他的学习成绩在班级里从来不是最好的，一般在十几名，而且数学极差，往往不及格。在七八十年代，这样的学生往往会让老师很头疼。从这里可以看出，至少在小时候，马云并不聪明。

　　另一方面，马云顽皮、好斗的性格也在很大程度上影响了他的学习成绩，这也导致了他在整个学习阶段成绩都不是十分理想。初中升高中的时候，由于成绩不佳，他甚至考了两次，其中一次数学只得了31分，这是马云人生的第一次挫败。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4章 熬住了就能赢(3)


　　马云在数学方面缺乏天赋，成绩极差，可英语却非常好。而这个特长对马云的人生有着决定性的影响：英语好，他才能上杭州师范大学外语系，才能在毕业后留校任英语老师，才能创办海博翻译，才有机会去美国，才有机会接触网络，也才有了后来的阿里巴巴。多年后，他在面对bbc等世界各大媒体采访时应对自如，在各地演讲时也侃侃而谈，表现出来的气度丝毫不逊色于人，令人顿生敬意。

　　为什么数学奇差无比的马云英语却学得很优秀呢？除了自身的爱好和努力之外，中学时代的一位地理老师也起着非常重要的作用。

　　马云在读中学时，教地理的一位女老师的教学方式非常有吸引力，讲课让人如沐春风，她经常给学生讲自己的一些经历和故事。马云和其他同学都特别崇拜这位地理老师。

　　有一次上课时，这位老师讲了一件事，使马云受益终生，甚至可以说改变了马云的一生。老师说，有一次她在西湖边上，几个外国人问她关于中国地理的问题，她英文很好，自然对答如流。老师总结说，你们要学好地理，不然他们问你的时候，你会给中国人丢脸。这句话成了马云学习英语的最大动力。

　　那节地理课上完后，马云一回家，就特意买了个收音机，每天听英文广播，坚持不懈。

　　那一年的马云，刚满12岁。当时，改革开放如火如荼，杭州作为旅游胜地和投资宝地，自然吸引了大量的外国人。借着这个有利条件，马云一有机会就在街上逮住外国人练习英语。马云的英语口语就这样一天天流利起来。

　　“疯狂英语”的发起者李阳老师说过，学英语最忌讳的就是一个“怕”字——怕丢脸不敢说，怕丢脸不敢大声说。马云就是借着一种“厚脸皮”精神，借着不怕出丑的大无畏精神，慢慢地，从没出过国的他练就了一口流利并且纯正的英语口语，并因此结识了很多外国朋友，这对他的成长大有裨益。到13岁时，马云就能给老外当导游，用自行车带着老外满大街跑了。

　　马云第一次参加高考，数学只得了1分。他垂头丧气，准备去做临时工。他和又高又帅的表弟去一家宾馆应聘，结果宾馆录用了表弟，而他却遭到拒绝。之后马云当过秘书，也做过搬运工，后来通过父亲的关系，马云到一家杂志社蹬三轮车送书。他踩着三轮车帮人家把书刊扎在一起，25本成一包，踩10公里路通过火车渠道转发到其他地方。

　　一天，马云偶然得到一本路遥的《人生》，这本书中的故事给他巨大的触动。于是，他决定第二次参加高考。暗下决心的马云开始了艰苦的复读生活。那年的夏天，马云报了高考复读班，天天骑着自行车，两点一线，在家里和补习班间游走。

　　然而幸运之神并没有在第二次高考中眷顾马云。这一次，马云的数学考了19分，总分离录取线差140分。这个结果使得原本对马云上大学还抱有一丝希望的父母都觉得他不用再考了。

　　1984年，20岁的马云第三次参加高考。马云记得，高考前，一位姓余的数学老师对他说，马云，你的数学真是一塌糊涂，如果你能考及格，我的“余”字倒着写。

　　马云的表现让余老师大跌眼镜。考数学的时候，靠10个死记硬背的公式，他一个题一个题地去套，结果这一套，居然给套出了79分（当时数学满分是120分，72分及格）。最终，马云非常幸运地考上了杭州师范学院专科，离本科差5分。更幸运的是这时学院的本科没招满人，所以他最终“意外”成为了外语系的一名本科生。

　　马云三次高考的经历告诉我们：失败并不可怕，可怕的是你失去了面对失败的勇气。不走出失败的阴影，就会被失败销蚀前进的斗志，最终与成功无缘。

　　因此，遭受失败的打击后，要能够审时度势调整自我，在时机与实力兼备的情况下再度出击，勇往直前，直达胜利。只有这样，才能成为智勇双全的成功之士。

　　别人无法拷贝我的苦难

　　1995年～1999年这5年里，马云经历了无数艰辛、苦难、挫折和失败。多少酸甜苦辣，多少泪水和汗水，多少委屈和打击，回首往事，马云曾感慨万千：“五年苦难是我们最大的财富，也是成功的重要原因；别人可以拷贝我们的网站，但无法拷贝我们五年的苦难。”不追溯这五年苦难，就难以探求阿里巴巴成功的原因。

　　1995年，教师出身的马云创办了中国最早的互联网企业——“中国黄页”。但第一次创业并不一帆风顺，1997年马云不得不离开重组后的“中国黄页”，这是马云一生中的第一次失败。关于马云的离去，外界有很多传闻，但究竟为什么，马云直到今天也很难说得清楚。有人假设：如果当初不与杭州电信合作也许就不会出现这样的结局。

　　但与杭州电信合作也是不得已而为之的选择。1995年，马云最初搞互联网的时候，中国还没有几个人反应过来，竞争即使有也不是很激烈；但到了1997年，互联网开始成为各大媒体的热点，成为新经济最有力的代表，马云的“中国黄页”一夜之间冒出来了许多对手。

　　当时与马云竞争最激烈的是杭州电信，这是一场实力悬殊的战争，杭州电信注册资本3亿多，马云注册资本仅2万；这也是一场你死我活的战争，杭州就这么大一个庙，容不下两个和尚。杭州电信有着非常好的社会资源和政府资源，马云一样都没有。不仅企业，就是老百姓，也觉得马云是非正规军、是游击队。

　　除此之外，杭州电信为了利用“中国黄页”（chinapage.com）已有的名声，做了一个名字很近的网站chinesepage.com，也叫“中国黄页”，分割马云们的“中国黄页”的市场。

　　马云为了活下去，马云与杭州电信牵手了，1996年3月份，“中国黄页”将资产折合成60万人民币，占30%的股份，杭州电信投入资金140万人民币，占70%的股份。

　　后面的结局可想而知，“中国黄页”被收编了，马云套现走人，去了北京，帮外经贸部做网站，再之后是1999年2月回到杭州，创建阿里巴巴。

　　这次失败使马云对资本有了重新的认识，为后来阿里巴巴接受风投积累了有益的经验。阿里巴巴创建初期，十分需要钱的时候，也是互联网最疯狂的时候，在马云湖畔花园的家中办公的阿里巴巴员工，会经常接到投资者打来的电话。但马云拒绝了38家vc投资，原因是他们要求控制阿里巴巴。最终他选择了高盛的“天使基金”500万美元以及后来日本软银孙正义2000万美元的投资。

　　1999年，马云遭逢人生的第二次失败，就在丁磊带着网易北上的那天，马云却带着自己的队伍南下回了杭州。

　　1997年，当马云离开“中国黄页”时，外经贸部对马云说：到北京来吧，来这儿你能干得更好！就这样，马云带了5个年轻人到了北京。马云在北京租了一个不到20平方米的小房间，没日没夜地干活，给外经贸部做站点，让外经贸部成为了中国第一个上网的部级单位。

　　马云当时做得不错，外经贸部另立一家公司——edi（中国国际电子商务）中心，由马云组建、管理，马云占30%的股份、外经贸部占70%的股份，但实际上马云一个月就几千元的工资，其他什么也没有。

　　时间一长马云发现很多事在政府的编制里很难做，存在着许多说不清的问题。当时人们都说马云与外经贸部的合作是中国的“梦之队”，但事实上是怎么一回事谁也不清楚。

　　怎么办？马云天天思量。留在北京吗？机会倒是有，比如新浪和雅虎都希望马云去加盟，但马云发现北京的网络太浮躁，在这里面很难做成一件事；还在企业里面吗？马云已经受够了；马云还觉得中国的网络形式已经在开始发生变化，全世界互联网高潮马上就要到来，留在政府里对不起这千载难逢的良机。想来想去，马云觉得还是南下。

　　当时马云只是认为电子商务的主要聚集地不应靠近信息中心，而应靠近企业中心，没想到这一决定使阿里巴巴得以躲过后来的血雨腥风。

　　2002年互联网经济处于最低潮时，《it时代周刊》这样描述了阿里巴巴的脱颖而出：过去两年，北京的互联网企业就像电梯从天堂一层层地下落到地狱，几乎没有一个互联网英雄能够脱离集体疯狂，也没有一个能够逃离疯狂后的灾难。而依托杭州的阿里巴巴如今已无可争议地成为中国最好的b2b电子商务企业。

　　有时候，苦难并不可怕。英国小说家、剧作家柯鲁德·史密斯曾经这样说：“对于我们来说，最大的荣幸就是每个人都失败过，而且每当我们跌倒时都能爬起来。”正是因为不断地经受磨难，人才能变得更加坚强。

　　的确，人们从失败的教训中学到的东西，比从成功的经验中学到的还要多。无论什么样的失败，只要你跌倒后又爬起来，跌倒的教训就会成为有益的经验，帮助你取得未来的成功。

　　困难时，左手温暖右手

　　商业不外乎智慧、希望及勇气。这些都是经商的必要技巧。遇到问题时，我习惯用左手温暖右手。要不断告诉自己，没关系，我还是我，我还在学习成长，一切都会好的，至少我还活着。

　　—马云

　　对于创业过程中遇到的困难，联想集团董事长柳传志这样说道：“创业之路就像一列前进的火车，不断有人上车下车，都很正常，但总有人想要去到更远的地方。也许你创业能做到一定程度，那退出肯定也比没做强。你要做得很大，就要做好更艰苦的准备，用我们自己常说的一句话就是‘困难无其数，从来不动摇’。”

　　他还说：“真正要做一番大事业，觉得这样的人生才有意义的人，就要有坚定的目标和坚忍不拔的毅力，克服道路上的千辛万苦。事实上，整个社会也正是靠这样一些人在带动前进的。比如说邓小平，如果当年受了批判后，他隐退不言语了，就没有今天的改革开放，就没有今天中国大的局势的变化。他就是这种大英雄，这种大英雄造福于无数人，造福于一个历史阶段。”

　　准备好要失败只是在面对困境时的第一步，还要明确的是，这些困境有时候注定要一个人承担，谁都帮不了你。就像马云所言，创业者要懂得左手温暖右手，要懂得把痛苦当作快乐去欣赏、去体味，你才会有成功。

　　唯有自助才有出路

　　“创业的时候，我的同事可能流过泪，我的朋友可能流过泪，但我没有，因为流泪没有用。”流泪没有用，抱怨也没有用，马云就是这样一个人，在遇到困难他从来都不会抱怨。他说：“困难的时候，你要学会用左手温暖你的右手。你在开心的时候，把开心带给别人；在你不开心的时候，别人才会把开心带给你。开心快乐是一种投资，你开心就要和别人分享，然后有一天别人会回报于你。”

　　“如果你在创业第一天就说，我是来享受痛苦的，那么你就会变得很开心。我1992年做销售的时候，我说创业中乐观主义很重要，销售10次，10次为零，出去以后，果然是零，说得真对，要奖励一下自己。”

　　马云正是抱着这种乐观的心态克服了一个又一个的困难。在他看来，创业者要学会自己保护自己，困难时“要学会用左手温暖右手”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第5章 熬住了就能赢(4)


　　在海博翻译社创办之初，马云只是一个刚刚涉入商海的新手，公司因为各方面的原因运营并不理想，最后入不敷出。那时，很多人是迷茫的。但是马云毅然地背起麻袋到义乌贩卖小商品，用最简单也最无奈的方式解决公司的困难。最后，他成功挽救了海博社。马云一向不是一个喜欢喋喋不休向谁诉说苦难的人，无助肯定会有，但唯有自助才可能有出路。

　　当谈笑着离开公司，走向去义乌的路上时，一个人承受。

　　在竭力推广互联网，被一次次拒之门外时，一个人面对。

　　在被称为骗子、疯子，全世界都否定、批判时，一个人承担。

　　即便是现在，马云都很少向员工和身边的高管诉说自己的压力。在闪光灯下的马云，在员工面前的马云总是像一个顽童一样，他的言行举止表现出一种常人很难有的洒脱，马云是一个乐观主义者，像诗人一样地幻想着未来商业界的新文明，幻想着阿里巴巴会带给全球一个美丽新世界。马云，就这样在创业的路上一边擦拭伤口一边微笑前行。

　　当然，马云看重团队，但是在自己能够解决的时候他会选择更多地担当，更何况，有时候团队也未必能够全然理解他的思考。

　　在之后，阿里巴巴公司的发展也深受马云的影响，在面临困难时阿里巴巴首先想到的是自己解决，而不是依赖外界。马云表示，很多企业埋怨政府不支持，但阿里巴巴自从创业以来没有向政府借过一分钱，更没给社会添过一次乱。更多的时候，阿里巴巴团队会在寒冷的季节里温暖别人，帮助众多中小企业赚钱。

　　用自己的手温暖别人的手

　　2003年初，我国广东省首先发生传染性非典型肺炎流行。随后，广西、山西、北京等省（自治区、直辖市）也陆续发生“非典”疫情。这场突如其来的疫情灾害，严重威胁了人民群众的身体健康和生命安全，也影响了我国的经济发展、社会稳定和国际往来。

　　在“非典”阴影的笼罩下，各行各业都受到了不同程度的影响，展会推迟、客商却步、订单取消。传统的商业模式明显处于十分不利的境地。如义乌国际商贸城一个叫楼国良的经营户，做了11年工艺品出口生意。当年5月，他就诉苦说：“平常这时，订单都在40、50万元左右，可上个月还不到20万元。”

　　情势危机，一些企业盼望能够找到救命良方，而以阿里巴巴为代表的电子商务公司则因势利导，“借势造市”，既造福于他人，又发展了自己。

　　据阿里巴巴公司介绍，在2001～2002年的相当长的时间内，每天在阿里巴巴网站上发布的商业机会数量一直只有3000条左右。但从2003年3月份开始，阿里巴巴每天新增会员3500人，比上一季增长50%，而大量的老会员也强化了在网上贸易的使用频率和程度；每日发步的新增商业机会数达到9000至12000条，比2002年增长了3倍；国际采购商对商业机会的反馈数比上一季增长1倍；国际采购商对30种热门中国商品的检索数增长4倍；中国供应商客户数比2002年同期增长2倍；每月有1.85亿人次浏览；240多万个买卖询盘（反馈）；来自全球的38万专业买家和190万会员在通过阿里巴巴寻找商机和进行各种交易。以2003年4月17日为例，当日阿里巴巴中国站发布的会员企业买、卖、代理、合作等商业机会信息6890条，国际站达2354条，两个网站加起来超过9000条。虽然正常的商务交往均被不同程度地取消，但一大批企业通过阿里巴巴与客户进行了“零接触”洽谈，在非常时期做了非常好的线上生意，如浙江慈溪市海兴轴承有限公司在“非典”时期就签订了300万人民币的销售大单。

　　马云还说，要学会多去看别人的失败，这样一来会让自己发现其实自己的经历并没有那么惨。马云的说法有些自我安慰之意，但是这也可以让一个企业有勇气去面对。除此之外，在更高的角度上，看到别人的失败和困境还会有一种社会责任感。在“非典”期间，阿里巴巴不仅在自己取暖，而且，当阿里巴巴发现很多企业因为“非典”而不能有效运营时，它开始温暖别人，让这些企业在阿里巴巴的平台上寻找到商机，把囤积的商品卖出去。

　　面对困难并亲自把问题解决掉的时候，虽然是流着血汗，但是也是一种成长和喜悦。“创业的快乐在于一个一个的挫折，去把一个一个的挫折灭掉，这是创业者最大的快乐。”马云说，“这个世界上最痛苦的是坚持，而最快乐的也是坚持。阿里巴巴要不坚持到现在早没了。”

　　马云自己承认，从开始创办阿里巴巴起，大家就在给自己加油打气，“让天下没有难做的生意”、“让天下没有难管的生意”、“让天下没有淘不到的宝贝”……阿里巴巴的乐观主义也是它存活下来的重要因素。不止如此，阿里巴巴在困境中更多的是追求卓越，因为它在支撑下来的同时温暖着身边的人，为这个社会有所付出，这是一个有社会责任感的企业，所以它会走很远。

　　延伸阅读：为理想而生存

　　—马云给全体员工发的内部邮件 2010年9月5日

　　各位阿里人：

　　几天前，有朋友问我今生最相信什么，我说：“我相信‘相信’！”。

　　最近我发现很多阿里人非常郁闷和难过，大批网络报道指责淘宝网调整搜索结果，甚至还惹起了某些卖家来淘宝网门口抗议示威……看到那么多同事很委屈，甚至流下了眼泪，也发现不少年轻的淘宝人在不断自问：“我们到底做错了什么？为了鼓励大家在淘宝上创业，坚持七年不向会员强制收取开店费和交易费，坚持扶持发展创业者和中小卖家，七年多的日日夜夜奋斗，结果换回来的是各种各样的指责，我们值得这样吗？我们选择的路对吗？我们是否应该放弃自己促进新商业文明的使命而回到仅仅是一家普普通通的赚钱公司……”

　　本来应该早点和大家做一个交流，谈谈我的看法，但最近一系列的问题……呵呵，我觉得阿里人必须有这么一个经历，阿里人需要有时间接受各种各样的挑战，“男人的胸怀是由冤枉撑大的”，我觉得阿里人需要有在纷乱的外部环境中学会用自己的脑袋思考问题和判断问题的能力。选择今天和大家交流是因为快到阿里十一周年庆了，到了我们重温去年这时候提出的：阿里巴巴要促进开放、透明、分享、责任的新商业文明，为全世界一千万家中小企业提供一个生存和发展的平台，为全世界解决一个亿的就业机会，为全球十亿人提供一个消费的平台……的时候。

　　从提出这么一个伟大的使命和目标起，我就觉得我们从此以后会走上一条艰难的发展之路，我们会碰见各种不同类型的阻力和困难。今天的麻烦还仅仅是个开头，我们会碰上越来越多的挫折……坚持做正确的事，坚持自己的理想和使命是一定要付出巨大代价的，在任何时代都一样。尤其在今天的中国的商业环境里，促进开放、透明、分享、责任的商业文明一定会破坏大批既得利益群体，我们要抗争的不仅仅是这些既得利益群体还有是上世纪的商业习惯。

　　前段时间，淘宝人作出基于扞卫消费者用户的利益，同时支持提供优质服务和诚信卖家的搜索调整决策，我认为是正确的！我深以为豪的是我们的同事能放弃自己今天的利益而去追求创建更加有利于用户可持续健康发展的公平方法！但遗憾的是大家的好意被曲解，支持诚信卖家被说成是放弃中小卖家，保护消费者利益的措施被指责成获取自己的商业利益。因为我们毕竟不是生活在真空的世界里，互联网是一个大世界，淘宝网也是个大社会……我们也同样在电子商务的世界里面对欺诈、假货横行等一切社会现象。今天的社会上出现了很大的消极、浮躁的情绪，很多人怀疑一切，打击一切，否定一切，总把自己对世界的片面认识强加给别人……还有不少媒体过度地使用“惩恶”的手端，而不是“扶正祛邪”，使得人们不相信还有人会做好事，还会有人会为理想和原则而工作……

　　坚持还是放弃？放弃，从此以后我们就会成为一家平庸的公司，因为利益而活着，我们可能会在一段时间里会很轻松，会很赚钱……而坚持理想，我们也许会每天碰上今天的状况，我们要和各种势力作斗争，包括巨大的黑色产业链中的恶势力。但坚持也会让我们生存和工作得有意义，坚持也会让我们能在21世纪里成为一家真正对人类社会有贡献的公司，让我们今天付出的一切努力有独特的回报……

　　我想阿里人应该，必须也只有选择坚持原则、坚持理想、坚持使命的发展之路！

　　对那些相信新商业文明和支持阿里巴巴成为理想主义公司的社会各界朋友们说，我们的上帝只有一个，就是用户。我们会更加在平时的工作中完善自己的服务和功能，我们会加强倾听客户，我们会坚持以保护消费者权益，维护卖家利益为原则。我们坚信在未来的商业社会里，将没有大企业和小企业的区别，没有外资和内资的区别，没有国企和民企的区别，我们觉得只有诚信不诚信的区别，只有开放和不开放的区别，只有承担责任和不承担责任的区别……我们将全力支持那些诚信、开放和承担责任的企业。我们为我们自己工作中的不当、不成熟、不完善而道歉，我们保证将不断地努力，不断地创新……我们不追求最具影响力，我们追求对人类，对社会，对家庭和对自己最有贡献力！

　　对那些辛苦创业者们，我想说今天是创业最好的时候。一切梦想的成功一定和眼泪、汗水有关，和坚持诚信努力有关！商业就不该害怕竞争，害怕竞争就不该做商业。我们害怕的是不透明的竞争，不诚信的竞争，不公平的竞争！怨天尤人的人永远会输给拥抱变化、改变自己的人！

　　对于我们的阿里人，我想说的是，我们坚持了11年的理想很不容易，但我们还将坚持91年的理想！我们从第一天起就坚持赚钱不是我们的目的，而仅仅是我们的结果。我们这家由80后、90后组成的公司，必须有别于昨天的企业。我们感恩自己的公司诞生于这个社会，我们会因为今天的社会环境而成长，我们更应该为这个商业社会的完善而存在！这也是我们每天认真工作的意义所在。阿里人，我们自己的未来一定是由我们今天乐观积极的态度和努力决定的！

　　对那些躲在背后的网络黑色产业链和希望我们放弃原则的人们，我想说，我们从来不会因为利益而改变自己，我们更不会因为压力而放弃自己的原则！我们将会面对任何挑战……我们宁可关掉自己的公司也不会放弃自己的原则！今后我们希望全社会来监督我们的商务政策调整，假如我们的调整政策违背了开放、透明、分享、责任的原则，我们一定会认真倾听而修改。否则我们将会犹如扞卫生命那样扞卫我们的使命！

　　请那些想通过闹事和传播谎言获益的人注意，你们的举动不仅仅在伤害两万多名优秀的、努力的年轻人的理想，你们也在破坏和打击数千万以网络为生存的小企业以及几亿消费者的利益。阿里人感谢真诚的建议和批评，但是别有用心的意见，无理取闹和片面的东西，我们不会接受，即使你们付诸于游行示威甚至更加过激的手段，试图通过这些手段让我们让步屈服，数亿消费者不会答应的。我们坚信并会积极地参与到社会进步的力量中去……

　　阿里人，为理想而战吧！

　　此时此刻，非我莫属！
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



第6章 定位决定地位(1)


　　任何企业，无论规模如何，它所能满足的只是市场总体中的有限部分，而不可能为所有消费者都提供有效的服务。

　　因此，企业在做战略的时候必须科学定位，找准在市场中的位置。定位决定地位，只有定位正确，企业才能创造最大价值，才能立足于日益激烈的竞争市场。

　　把生意做到全世界

　　我取名字叫阿里巴巴不是为了中国，而是为了全球，我做淘宝，有一天也要打向全球。

　　—马云

　　1

　　999年～2000年阿里巴巴战略很明确，即迅速进入全球化，成为全球电子商务企业；打开国际电子商务市场，培育中国国内电子商务市场。很多人认为，马云走的是中国第五代电影导演的道路——“墙里开花，墙外先香”。

　　马云要做一个全球化的公司，要做一个买家主要在西方的公司，就必须利用一切可以找到的机会，首先“搞定”国外市场。这是由阿里巴巴选择的商业模式所决定的。

　　域名指向全世界

　　马云最初创立电子商务网站的时候，虽然创业资本很少，但他还是将未来的公司定位为全球的公司，因而名字也应该是响亮的、国际化的。为了注册一个好的名字，马云思索了很久。

　　他先后想到的名字有：bargain.com、ok.com、open.com，但都觉得不理想。一天，马云在网上苦苦搜索，突然想到“阿里巴巴”这个名字，马云眼睛一亮，但一查域名，却已经被一个加拿大人注册了。马云十分失望，但继续搜也没能搜到让他兴奋的名字。

　　有一次在美国一家餐厅吃饭时，他突发奇想，找来了餐厅服务员，问他是否知道阿里巴巴这个名字，服务员回答说知道，并且还跟马云说阿里巴巴打开宝藏的咒语是“芝麻开门”。之后马云又在各地反复地询问他人，经过这个测试，马云发现阿里巴巴的故事被全世界的人所熟知，并且不论语种，发音也近乎一致。

　　想来想去，再没有比阿里巴巴更好的名字了！就这样，一锤定音，马云将“阿里巴巴”确定为公司的名字。一是因为它具有普适性和易拼写性，且不带中国色彩；二是因为它使人联想到财富。

　　为了得到这个域名，马云与加拿大人周旋了好久。马云为此事专门征询当时还在雅虎的吴炯的意见。吴炯后来回忆说：“买阿里巴巴的域名，对方开价3000美金，马云觉得贵了，我认为太便宜了。我说，你不是要办国际化公司吗？赶快买，省得对方抬价。”听了吴炯的话，马云将3000美元打入了对方账户：“我凭直觉对方会同意。”马云终于买断了阿里巴巴域名。

　　当年那个抢注阿里巴巴的加拿大人可能庆幸发了一笔横财，可他不会想到，五年之后的阿里巴巴已经价值连城了。

　　“我们选择‘阿里巴巴’这个名字是因为我们希望成为全世界的十大网站之一，也希望全世界只要是商人一定要用我们。你既然有这样一个想法你就需要有一个优秀的品牌、优秀的名字让全世界的人都记得住。”

　　后来，马云进一步解释了为什么把网站取名“阿里巴巴”的更深层的目的。

　　“我取名字叫阿里巴巴不是为了中国，而是为了全球。我做淘宝，有一天也要打向全球。我们从一开始就不仅仅是为了赚钱，而是为了创建一家全球化的、可以做102年的优秀公司。”

　　马云认准了这个域名将来会流传全世界。虽然代价不菲，但是比起google斥资百万赎回两个cn域名的个案，马云的这一步也许走得并不亏。

　　2005年4月，全球互联网搜索巨头google以百万美元巨资买回了几年前被别人抢注的cn域名google.com.cn和google.cn，创下了cn域名史上交易的最高价。这两个域名几年前曾被北京一家公司先后抢注，google为了夺回google.com.cn域名，曾向中国国际经济贸易仲裁委员会提出争议请求，但被驳回。遇挫之后，google选择了赎买，而赎买的成交金额在百万美元以上。这一天价成交事件，也在域名投资界掀起了不小的波澜。如此看来，马云当初的花费是值得的，因为他省下的不仅仅是动辄百万美元的赎买费，还有漫长无果的仲裁所消耗的宝贵时间。

　　不过有趣的是，马云十分细心地将alimama.com、alibaby.com域名注册下来。“阿里爸爸、阿里妈妈、阿里贝贝本来就应该是一家。”马云想得很远。

　　“办舞会请女孩子”

　　1999年，马云将阿里巴巴总部定在中国香港。马云是这样考虑的：“因为我们希望办一个由中国人创办的公司，让全世界骄傲的公司。香港是世界上最大的贸易港之一，作为贸易网站，公司总部设在香港是最合适的。”

　　阿里巴巴在美国设了研究基地，在伦敦设了分公司，然后对这些资料进行远程的资料处理控制。而把研究开发中心设在杭州，中国的总部设在上海。为什么不把阿里巴巴总部定在国外？马云有自己的主张，他始终坚持将阿里巴巴留在中国，因为马云要让全世界人知道，阿里巴巴是中国人创办的公司，阿里巴巴是一家让全世界华人骄傲的中国公司。

　　1999年2月，马云到新加坡参加亚洲电子商务大会，发现讨论的是亚洲的电子商务，发言人85%是美国人，说的全是ebay等美国互联网公司。在外经贸部工作过的他很快意识到一个巨大的机会正在出现。而当年年底他决定建立电子商务网站的时候，马云明白，这个机会的价值链是双头并举的。一头是海外买家，一头是中国供应商。但在当时，中国的工厂还未成气候，商业模式中所有成功的关键因素，都集中在海外。而且像沃尔玛、家乐福这样的“超级买家”在西方，互联网的核心技术和核心企业都在西方，能投互联网的主流资金也都在西方，所以马云决定利用一切可以找到的机会，首先“搞定”外国人。

　　要实现这个目标，马云心目中的阿里巴巴网站必须是全球性的，否则阿里巴巴就成了没有买家的卖家。而且马云认为阿里巴巴必须迅速覆盖全球，否则就失去意义。

　　1999～2000年阿里巴巴战略很明确，即迅速进入全球化，成为全球电子商务企业；打开国际电子商务市场，培育中国国内电子商务市场。阿里巴巴当时提出的口号是：“避免国内甲a联赛，直接进入世界杯。”很多人认为，阿里巴巴在国外的名气比在国内大，这跟前三年的全面战略有关，阿里巴巴迅速地打入海外市场，很快就实现全球化了。但是，全球化绝不意味着请外国打工仔或者你在海外建一个厂那么简单。

　　阿里巴巴在全球化的战略上做过很多事，是踏踏实实一步一步地做起来的，也并非是一帆风顺的，马云对此深有感触。

　　马云后来总结如此：“我当然是帮助中国企业出口，谁买中国产品？肯定是海外的买家，那怎样才能让这些企业成为买家呢？对此有一个最简单的看法就是：办一个市场就像办一个舞会，舞会里面有男孩子、女孩子，如果要把他们都请进来很难。所以策略是先把女孩子请进来，再把优秀的男孩子请进来，这样做市场就会变得越来越大。”

　　“办舞会很累，关键是你要能请到优秀的女孩子。我觉得如果办舞会请一大帮男孩子就没有女孩子敢进来，相反有很多女孩子在就会有胆子大的男孩子进来，所以这个舞会就起来了。对于买家和卖家来说买家是女孩子，卖家是男孩子，美商网当时把中国很多卖家堆积起来结果买家没有起来，所以我们做了一个相反的动作，我们在1999～2000年到处宣传阿里巴巴时，前期都是免费的，请大家进行交流。”

　　那时候阿里巴巴的推广工作很难做。但是阿里巴巴作为一个国际网站，主要目的是帮助中国企业实现出口，因此必须在海外寻找卖家。而要做到这一点，就必须让外国人先了解阿里巴巴。正是基于这个原因，在国内互联网轰轰烈烈的时候，阿里巴巴却悄悄地在国外进行宣传造势。

　　1999～2001年阿里巴巴的基本活动是在欧洲和美国。

　　阿里巴巴在国外的宣传广告非常大气，也非常讨巧。

　　阿里巴巴在美国投了很多宣传广告，数量之多仅次于中国银行的广告，并且是唯一两家包下cnbc两年广告的。而且特别是做了一个尝试，因为想到伊拉克战争（2003年）要爆发，阿里巴巴便买广告，买海外电视台的广告，结果仗他们打了，中国也成了热点，因为是预先买的广告，所以钱花得并不是很多。

　　那段时间，马云把到欧美名校讲学也看成是销售的一部分：“沃顿、哈佛的mba五年后就是大公司的高层，在他们脑子里播下阿里巴巴的种子，五年后就发芽长大了。”

　　2000年底，马云提出了3个“b2c”（back to china、back to coast、back to center）的概念。因为那时，阿里巴巴已经获得了孙正义的风险投资，阿里巴巴在西方世界的商誉已基本形成，海外订单也相继到来。另外一个重要的原因是互联网危机爆发，马云决定立即停止烧钱，撤回中国，稳定在杭州，扎扎实实地发展价值链的国内端。

　　回过头来看，阿里巴巴前三年的工作做得有声有色，很有成效。然而，由于互联网“冬天”的到来，阿里巴巴这种“只争墙外香”的局面到2002年暂告一段落，随后便开始回到中国。

　　“我们是全球的眼光当地制胜，我们的拳头打到海外这个位置，再打下去已经没有力量了，迅速回来，回来后在当地制胜，形成文化，形成自己的势力再打出来。如果不在中国制胜的话，我们会漂在海外。我们要防止的对手是在全球，而非中国大陆。在中国，互联网真正要赚大钱还要有两三年时间，这两三年内挣的钱只能让你活得好一点，但活得很舒服很富有不可能。现在我们不可以在国外养一支三百到五百人的队伍，成本太高了，收入和支出不成正比，在香港在台湾都不行，只有在中国大陆才行，而且可以不断地发展壮大起来。”

　　马云对阿里巴巴这个定位不仅成了当时的自救之举，同时也颇具杀伤力。当时有很多跟在阿里巴巴后面的竞争对手学他们打到海外去，结果来不及回头，最终死掉了。

　　无论向海外延伸扩大视野还是偏安一隅远离闹市都不是偶然的选择，而是面对大势，洞穿浮华后深思熟虑的结果。或许有的时候，我们必须跳出圈外才可统观大局，笑看潮起。正所谓“身心清静古为道，退步原来是向前”。

　　创新商业模式

　　我深信不疑我们的模式会赚钱的，亚马逊是世界上最长的河，8848是世界上最高的山，阿里巴巴是世界上最富有的宝藏。一个好的企业靠输血是活不久的，关键是自己造血。

　　—马云

　　在全球互联网市场上，以google为代表的搜索模式、雅虎为代表的门户模式、ebay为代表的c2c模式、亚马逊为代表的b2c四大互联网模式，无论在资本还是业务上都获得了极大的成功。这一次，资本的聚光灯照向了人称“第五模式”的阿里巴巴b2b模式。

　　下一个比尔·盖茨是谁？在2010年4月的博鳌亚洲论坛上，比尔·盖茨的答案是：亚洲的马云。

　　“永不落幕的广交会”

　　中国电子商务在十年前的门户网站时代发轫，经过十多年的发展，终成气候。2010年网上支付全年交易规模突破万亿元。电子商务已经星火燎原，以网购交易只占中国商品零售总额百分之几来衡量，电子商务方兴未艾。

　　从2005年至今，尚未有某类网站在发展速度、网站覆盖人群的增幅数值统计中连续两年超过电子商务类网站。根据艾瑞咨询的数据，仅2009年第三季度，b2b电子商务营收突破17亿元，网购交易（b2c和c2c）规模658.5亿元，网上支付市场交易规模达1560亿元。

　　而阿里巴巴集团旗下的阿里巴巴、淘宝和支付宝，都占据了这三大市场的50%以上份额。十二年创业，终于成就了马云的电子商务平台之梦。

　　前雅虎中国总裁、现奇虎360总裁周鸿祎曾说过这样一句话：“我说其实中国的互联网就像一个江湖。”在这片精彩纷呈的江湖里从来不缺风云人物。在2007年的时候，最引人注目的风云人物，当属马云不让！

　　作为一家年轻的互联网企业，阿里巴巴让不少神话成真。2007年11月，阿里巴巴在香港联交所挂牌上市，融资达15亿美元，创下了中国互联网公司融资规模之最。马云身价也达到了过百亿港元。

　　为什么只会收发电子邮件的马云会创造出一家规模如此大的互联网企业？这得益于马云独特的商业理念和创新的商业模式。与一般商人只顾着自己赚钱多少不同，马云从一开始就秉持着一个“共享”的理念。互联网成为了他“共享”的工具。阿里巴巴也因此成为了一家“中介公司”，它的全部理念就是，如果你能帮别的商人赚到钱，你就能赚到钱。

　　马云创立的阿里巴巴在交易中并不是普通的“卖家”或“买家”身份，而是扮演着“非居间化投资”中间人的角色。同时还摆脱了传统向买家收费的形式，全球首创向卖家收取会员费。马云将该盈利模式戏称为“化无形为有形”。实际上，聪明的马云知道，在商业活动中，买家才是决定成交的关键，而抓住了一大批买家的心，自然就有卖家上门，这才是其向上游收费的真正原因。

　　凭借着这种别具一格的商业模式和盈利模式，阿里巴巴成为了“永不落幕的广交会”。阿里巴巴的b2b模式，也成为除以google为代表的搜索、雅虎为代表的门户、ebay为代表的c2c和亚马逊为代表的b2c四大互联网模式之外的第五种模式。

　　其实，创新商业模式就是明确客户是谁？他们要什么？然后根据他们的需求，有效地去组合资源。有些资源是自己擅长的，有些不擅长，那就需要整合一些自己所能整合的资源；而另外一家公司就要去整合它所能有效整合的资源，这样不同与客户对接的方式，就形成了不同的商业模式。

　　阿里巴巴的成功并不仅仅是一家公司的成功，也不仅仅是电子商务新模式的成功。最值得称道的是，它推动了中国商业信用的建立。而这些，其实都在马云之前的“共享”规划之中。

　　中国电子商务的未来

　　b2b曾经是一个没人愿意做的模式，因为这个模式在美国没有成功的先例，也没有可供借鉴的例子。当时亚马逊和ebay引领的b2c和c2c模式才是中国创业者们纷纷仿效的对象。赚到钱才是硬道理。

　　十多年前，已经有过三次创业经历的马云，准备独辟蹊径，建立一个b2b平台，撮合商人之间的交易，而不是先从针对个体消费者的b2c和c2c做起。

　　马云起初的想法很简单，做一个网上交流平台，让那些中小企业在同一个网络平台上发布信息，以促成买卖双方的交易。

　　2000年初，阿里巴巴从日本软银的手里获得2000万美元注资，2002年底，阿里巴巴实现了“全年盈利一块钱”的目标，熬过了互联网的冬天，市场恢复了正常，阿里巴巴顺风而起。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第7章 定位决定地位(2)


　　借助软银的风险投资，阿里巴巴b2b通过收取商家使用信息平台的年费，比b2c和c2c模式更快地发展。马云找到的优势是，那时的阿里巴巴不需要过多操心物流、网上支付等一系列电子商务的基础设施问题，其网上信息发布交流的模式，实现了“轻资产”，用户只是上网寻找发布产品和采购信息。当时的b2c和c2c公司将过多的投资耗费在了仓储、物流和支付等基础设施的建构，在起跑初期就不如阿里巴巴面对蓝海，脚步轻松。

　　在阿里巴巴确认了b2b电子商务路径之后，环球资源、中国制造网、敦煌网、金银岛网等一系列b2b平台也开始集体发力。

　　目前看来，阿里巴巴的b2b平台也只是马云架构整个电子商务平台之梦的起始一步，借助b2b平台的盈利、资本、经验和团队，马云需要打一场不是面对竞争对手，而是应对整个中国电子商务模式的“硬仗”。

　　阿里巴巴集团也首先借助b2b业务在2007年实现上市，背靠全球最大的中小企业群体，阿里巴巴成为了这些中小企业的集结者，提供交易平台促进交易达成、拓展销售采购渠道并建造“新商业文明”的小民营资本的发展路径。

　　但更大的平台还在b2b业务之外，易观国际数据显示，2008年全年c2c电子商务交易规模突破千亿元大关，同比增速仍保持翻番势头。

　　而马云在2004年布局至今的淘宝网，建设买卖诚信、支付体系、物流平台等努力已经开始“厚积薄发”，占据市场份额接近80%的淘宝，正尝试大规模盈利的可能路径。依托淘宝网，给用户提供交易工具的支付宝，也已经开始拓展为独立发展。

　　马云在2004年决定进军c2c市场时，连当时cfo蔡崇信都表示了不理解，因为当时全球最大的c2c巨头ebay通过收购中国易趣，已经占据了这一细分市场的80%以上。马云当时并未详细解释他的战略意图，只是发布命令“好好搞，要搞大”。

　　他当时就认为，阿里巴巴如果不从b2b介入c2c、乃至b2c，有可能被从这些领域发展起来的对手抄掉后路，在马云看来，这些看似差距巨大的电子商务细分形态，在中国将殊途同归。

　　但马云采取的先圈地再考虑盈利的做法，目前遇到了阻碍。在百度和腾讯均利用免费模式进入c2c市场后，淘宝需要开拓出收取手续费之外的盈利方式。但正是淘宝几年来的免费开拓，中国的c2c市场出现了大发展。

　　电子商务对工作模式、商业模式和商业形态的改变，在马云看来，才刚刚开始。10年来，阿里巴巴从单一的b2b平台，发展成为有着b2b、b2c、c2c、支付宝、阿里软件、雅虎口碑等组合而成的综合性电子商务生态圈。

　　未来三到五年仍然会是电子商务的高速成长期，各种模式的电子商务企业仍然繁荣，整个行业仍有各种市场空间被新涌现的公司所填补，一家阿里巴巴远远不能填满整个行业。卓越、当当、京东、新蛋、易讯这些或老或新的电子商务企业仍保持着高速增长的活力。

　　未来的电子商务不仅是b2b与c2c、b2c互相融合，而且还与搜索引擎、门户网站、即时通讯、社区博客、电信运营商、手机电脑等终端厂商，管理软件、it设备，以及传统行业的企业融合。

　　而电子商务的国际化也是中国互联网拓展的最前沿，b2b的采购已经聚集了大量海外的商家。从阿里巴巴旗下的支付宝业务也可以看出端倪。马云强调：“假如支付宝不能全球化，我认为它在全球电子商务布局的过程中就没有多大意义。”

　　融合之梦以及全球化之梦，将成为电子商务创业者马云需要实现的大梦想。

　　我们只抓一只兔子

　　10只兔子摆在那里，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这只兔子，一会儿抓那只兔子，最后可能一只也抓不住。ceo的主要任务不是寻找机会而是对机会说no。机会太多，我只能抓一只兔子，抓多了，什么都会丢掉。

　　—马云

　　古代有句话说得非常好：伤其十指，不如断其一指。马云深得其中三昧。从踏上创业的道路开始，不管潮流怎么变化，不管出现多少概念、多少机会，马云始终朝着自己设定的路坚定前行，对于外界的诱惑、打击充耳不闻，坚持走自己的路。

　　马云从进入电子商务开始，至今没有动摇过。从1995年到现在，十多年的坚守，坚守出了一个世界最大的b2b电子商务网站。

　　“一条道走到黑”

　　在领导阿里巴巴成长的道路上，马云曾经遇到过两道坎。一次是在逆境；一次是在顺境。

　　逆境是在2001年，整个互联网都在苦苦挣扎的时候，马云对于电子商务痴心不改，对给他投资的孙正义说出了“孙先生，我还是这个梦想”。

　　当时的阿里巴巴命悬一线，没有后续资金，没有盈利模式，到处都是质疑和谩骂，但是马云不管风云如何变幻，我自岿然不动，坚守自己的b2b，坚守自己的电子商务，一直坚持到了阿里巴巴长大那一天。

　　逆境坚持自己的道路需要有很大的毅力，在顺境中坚持更需要有极大的毅力。

　　2002年年底，互联网终于从“严冬”中走了出来，阿里巴巴也长得更加壮实了，已经拥有超过400万家的网商用户。阿里巴巴的快速发展，带来了新的诱惑。

　　当时互联网最热门的是短信业务和游戏业务。前者以新浪和搜狐等中国门户网站为代表，在短信市场上取得了巨大的利益。后者以盛大的陈天桥和网易的丁磊为代表，更是日进斗金。

　　马云抵挡住了诱惑。他坚持最初的选择——不改初衷，一条道走到黑。

　　其实，在互联网圈内，公认的中国电子商务的开创者，并不是马云，而是写下着名网贴《大连金州不相信眼泪》、有着深深文人气息的王峻涛；阿里巴巴也不是中国真正意义上的第一家电子商务公司，第一家真正意义上的电子商务公司，是王峻涛的8848。但是最终8848烟飞云散，这位外号“老榕”的电子商务领跑者，也比马云更早离开了电子商务领域。

　　原因只有一个，王峻涛被全线出击给压垮了。当时的8848，对信息流、物流、资金流多方位全线出击，结果8848被自己累死了。

　　而马云则保持着清醒的头脑，他始终认为电子商务的特质就是信息流的整合：“中国没有沃尔玛，没有完善的配送体系，在中国三线作战只能够增加成本。”

　　2005年12月6～16日，在中央电视台经济频道举办的2005中国经济年度人物评选创新论坛上，马云应邀在北京大学中国经济研究中心演讲。在这次演讲中，马云再次重申了阿里巴巴对专心致志地做好一件事的坚决态度：“2005年以后阿里巴巴什么样子我不知道，但是在未来的三年到五年，我们仍然会围绕电子商务发展我们的公司，我觉得我们绝对不能离开这个中心。十年的创业告诉我，我们永远不能追求时尚，不能因为什么东西起来了就跟着起来。”

　　2005年8月，阿里巴巴完成了对雅虎中国的并购，这一事件所引起的争议甚至盖过了当时在纳斯达克成功上市的百度公司的风头。当时，网络上众说纷纭，有人说，阿里巴巴收购雅虎中国是因为看到百度的股票上涨了，也想在搜索上分一杯羹。而马云在北京大学演讲时所讲的一段话，可以看成是对这一说法的回应：

　　“我觉得我们不要起个大早赶个晚集，我不会因为google和百度的股票上涨，就也想做什么，就像四五年前我不相信短信会改变互联网，也不相信游戏会改变生活，我不希望我的儿子玩游戏，我也不想别人的儿子玩游戏。我坚信电子商务会影响中国经济，中国正因为缺乏诚信体系，缺乏网络基础的建设，所以它会有一个蛙跳式的发展。”

　　锋芒毕露不如相忘于江湖。不管别人怎么看、怎么说，马云坚持埋头专注于自己的b2b模式，“任凭风大浪急，我自闲庭信步”。

　　马云成功了。在电子商务领域，阿里巴巴一骑绝尘，无人能及。当今的全球网站的综合排名中，阿里巴巴已经超过ebay。

　　回首往事，马云也认为：“那个时候，我觉得电子商务还要五年才能够赚钱，如果想要赚钱，还是可以进入短信的。”但是他也庆幸自己当初作出了正确的决定：“我认为互联网就那么两大块业务能够赚大钱，一是电子商务，一是娱乐。我不认为有人会一辈子都只顾娱乐，也不相信online game（在线游戏）能够改变世界，我还是看好电子商务的前景。”

　　失败是因为不专注

　　作为skype创始人的尼克拉斯，现任atomico基金的ceo，他拥有1.65亿美元用以投向各类项目。作为一名职业创业家，尼克拉斯先后创立了skype、joost、kazaa，之后卖掉，再去创建下一个。2005年ebay出价26亿美元购得skype。现在身份为atomico创始人。

　　尼克拉斯从自身经历出发，给创业者很多忠告。他指出，国际型大公司在中国失败的原因都在于不够专注。如果作为一个国际型企业，应力图将自己的团队专注于单个市场，并进行管理。“对于创业者而言，大公司的威胁并不应该成为停止创业的借口。微软、谷歌和facebook都曾经被视为可以做成一切。但雅虎、微软、谷歌等，在中国并不成功，他们面临着十分有竞争性以及攻击力的创始人们，这些人专注于自己的市场，这就是他们失败的原因。”

　　曾经有人求助于马云，说他自己曾经经营了一年的酒店，没干一年就关门了。接着发现房地产开发热，买房子的特多，就卖整体橱柜和卫浴，做了五年，没想到不但没挣到钱，反而做赔了，前些日子也关门了。因为本钱问题，也不敢再盲目投资了。后来，他发现山寨手机利润还可以，就问马云是否可以开个手机店？还有某地板，很有卖点，想做个市级代理，他感觉还可以。

　　马云给他的回复很简单。

　　马云说：“你没有入错行，是心太花，不知道自己要什么。你永远追在市场之后，追在今天最赚钱的行业之后，看到这个行业有钱赚，跳进去了，而不是看到这个行业，你觉得这个行业我可以做得更好，你有独特的方法，坚定不移地相信我能为这个行业做出独特的价值，为这个行业的客户做出独特的价值，如果你这样想，就可以坚持走下去。”

　　“你现在这样做就像猴子掰玉米。先跟你说一个坏消息：你这样的做法肯定要失败；再说一个好消息：绝大部分的失败企业都是因为不够专注。没有信仰，没有坚信市场，看到别人赚钱就进去，很多人也都看到也都跳进去了，这个市场就变小了。如果你没有想清楚为客户创造什么独特价值，为了什么而坚信，可以坚持多久，没有找到自己真正爱的事业，还是会失败的。”

　　“做企业一定要专注，要坚持，要有激情，要相信自己可以为客户创造独特的价值，相信自己可以做不一样的事情。不要怪某个行业不好，天下没有不好的行业，再不好的时代再不好的行业也有好企业，再好的时代再好的行业也有烂企业。所以别怪行业，怪自己，要做正确的事情，正确地做事。”

　　马云说得非常对，绝大部分的失败企业都是因为不够专注。在工作或者创业的过程中，一个人的专注决定了他的能量，专注可以使人远离那些不必要的朋友，那些没有价值的、不合格的、对个人的生活没有贡献的人；专注可以让人远离那些叨扰的烦心事，那些纷繁复杂但却没有必要去做的事情。由此可以一心一意去做自己真正爱的事业，专注加上努力再加上好的时机，成功也就是水到渠成的事情了。

　　如果你未能实现你心中的梦想和目标，那肯定是因为某些东西打破了你的专注。你必须在你的生活环境里营造一种氛围，使你保持专注。保持专注，可以让你更快更好地走向成功的大门。要记住：人们失败的唯一原因就是专注被打破了。

　　work at alibaba

　　五年里我们做了meet at alibaba，五年后我们要做work at alibaba，我们要把阿里巴巴做成客户的销售、市场、财务和人事中心。客户可以把这些都交给阿里巴巴，我们将同中国中小企业共同生存共同发展。

　　—马云

　　2007年12月6日，在阿里巴巴上市“满月”的庆功宴上，马云接受记者采访。谈及2008年阿里巴巴的计划，他说，明年发展战略的一个基本思想是逐渐将“meet at alibaba”（在阿里巴巴相遇）发展到“work at alibaba”（在阿里巴巴工作），让中小企业从在阿里巴巴上找商机到未来“工作在阿里巴巴”。这包含着两层含义：一是完成整个贸易，除了信息流以外，还需要资金流和物流，下一步把资金流和物流更多地引入到阿里巴巴平台上，为中小企业提供更多融资和物流方面的帮助；二是定位为“大于贸易”，一般的贸易只是完成一个交易过程，大于贸易是使中小企业在完成贸易的同时还可获得更多服务，比如管理、人力资源培训、法律顾问以及营销等。

　　提出愿景造平台

　　2007年7月底，在杭州最大的室内体育馆，马云向阿里巴巴全体员工宣布了即将上市的消息，顿时全场一片沸腾。一旦上市成功，在场的大部分人将即刻成为百万或千万富翁，其数目可能会创造中国上市公司之最。

　　与上市融资相呼应，阿里巴巴亦呈现出迅猛扩张的态势。马云提出的未来五年愿景，是从“meet at alibaba”，升级为“work at alibaba”。在“meet at alibaba”阶段，买卖双方只是在线上寻找信息，具体的交易过程，如谈判、付款等过程，都是在线下实现的；“work at alibaba”则要把尽可能多的交易过程移到线上来，这要涉及到物流和资金流的方便性。

　　时任阿里巴巴总裁卫哲表示，物流和资金流都会利用现有的平台来做。“work at alibaba不仅解决中小企业的贸易问题，还要让他们的其他管理问题能在阿里巴巴的平台解决。”卫哲这样描绘着未来的前景。

　　比如，阿里巴巴试图解决中小企业融资难的问题。中小企业在阿里巴巴的交易和诚信记录，较好地反映企业以前和现在的订单情况、交货率和客户满意度，阿里巴巴希望这能成为银行贷款的主要依据。2007年7月，中国建设银行和中国工商银行已经就此展开试点，第一批给四家网商发了总共120万元的贷款。

　　卫哲还透露，中小企业招聘很难，所以不排除未来引入第三方服务商推出中小企业的招聘服务。

　　此外，阿里巴巴还计划做一个风险池，由网商出资，用于网商贷款的担保。更进一步的设想还有网络联保，比如，同为阿里巴巴的用户的上下游企业，共同分担一笔大额贷款，每户只担保其中一部分。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第8章 定位决定地位(3)


　　随着阿里巴巴向二线以及内地城市进一步深化，阿里巴巴开始增加客户和企业服务中心以接近客户。卫哲透露，公司将把客户和企业服务中心增加到十个。此外，原来只是电话销售的“诚信通”产品，也开始在全国有了几十家代理商，以求贴近客户。

　　全球化是阿里巴巴的一个战略方向。目前阿里巴巴的客户主要是中国卖家与国际买家，阿里巴巴未来计划为国际卖家与国际买家服务，将阿里巴巴打造成一个全球b2b交易平台，为在东南亚的中小型供应商提供低成本的营销手段。

　　卫哲还表示，阿里巴巴以前的服务偏向于供应商，现在提出要把买家和卖家放在同等的地位。为此，阿里巴巴成立了买家服务部，并向买家推出具有搜索功能的采购工具速买齐（smatching），以此吸引美国和日本厂家。阿里巴巴已在美国和瑞士设立买家服务中心，未来也会在日本设立买家服务中心。

　　密集出击谋跨越

　　2010年11月15日，阿里巴巴b2b宣布收购深圳一达通企业服务有限公司（shenzhen one-touch）。这是阿里巴巴b2b在过去一年中的第5桩收购案，之前四起分别牵涉了阿里软件（alisoft）、中国万网（hi-china）和美国的两家电子商务解决方案提供商vendio和auctiva。

　　这一系列交易，彰显了阿里巴巴b2b从“meet at alibaba”（b2b交易平台）到“work at alibaba”（中小企业电子商务综合服务提供商）的转型。

　　阿里巴巴b2b的战略转型始于2009年第三季度，针对阿里软件部分业务和中国万网的收购，总额达7.5亿元人民币，这两部分资产强化了阿里巴巴b2b的小企业it事业部。2009年8月17日，阿里巴巴b2b和母公司签订了收购协议，以2.08亿元人民币的总代价收了阿里软件的管理软件业务，包括小企业应用软件产品线以及相关资产和员工。一个月之后，阿里巴巴b2b分两期收购了以中国万网的控股权，总代价5.4亿元人民币。中国万网提供的服务包括域名服务、网站及服务器托管服务、电邮托管服务及网站设计和开发服务。阿里巴巴b2b通过收购主要获得了四项资产：客户群、增值应用技术、自助式网站建设技术，以及中国万网的管理运营团队。这两次收购拓展了阿里巴巴b2b向中小企业客户提供服务的范畴，迈出了转型的重要一步。

　　阿里巴巴b2b寻找战略投资对象的目光没有单单局限在中国内地，2010年夏天连续进行的两次收购还涉及了美国公司，总额达2.332亿元人民币。6月，阿里巴巴b2b收购了美国电子商务公司vendio services。vendio的客户是超过8万家美国网店卖家，这些卖家主要在ebay、亚马逊等平台上做生意。8月，它又收购了专为ebay卖家提供技术服务的auctiva corporation。auctiva是一家电子商务技术平台提供商，ebay卖家借助这家公司的服务在网站上发布和管理产品，并达成交易，目前拥有17万活跃用户。从理论上说，这两桩收购意图是分散经营风险，拓展国际交易市场的客户流量，业务和技术平台对接顺利的话，阿里巴巴的会员可以利用“出口通”和“全球速卖通”物色到更多的采购者。

　　阿里巴巴b2b入股深圳一达通是其15个月以来的第五次收购，阿里巴巴b2b从单纯的信息撮合平台转型的意图变得越来越明显。一达通借助互联网为中小企业提供通关、运输、保险、退税、融资等进出口服务。吸引阿里巴巴b2b的，是一达通模式下的每客户收入的提高和一达通涉足的中小企业融资业务。一达通的收入除了服务费外，通过贷款的利差和其他综合服务，平均每笔业务收入1600元。目前银行已经对一达通授信5亿元人民币，一达通对接受贷款的中小外贸企业收取20%左右的利差。融合一达通的进出口服务业务，是阿里巴巴b2b转型战略的关键一步，其电子商务价值链又成功地向线下延伸了一环。

　　业内分析人士表示，阿里巴巴通过投资一达通介入进出口交易服务环节，通过为小企业办理通关服务，还将获得小企业进出口实时、真实、全面、庞大的交易数据，此数据对于阿里巴巴分析小企业外贸市场意义重大，也将有助于阿里巴巴实现“分享数据第一平台”公司的愿景。

　　此外，通过庞大的小企业进出口交易数据，阿里巴巴可以建立基于真实交易的企业信用评价体系，为买卖双方提供数据参考，保证交易环境的诚信与透明。同时，基于小企业的进出口实际交易数据将有助于阿里金融建设完善的内控体系，为阿里金融挑选合适的小额贷款小企业，低成本、低风险地为小企业提供小额贷款。

　　延伸阅读：不关注未来是走不远的

　　—马云在“2009年（第八届）中国企业领袖年会”上的演讲 2009年12月6日

　　感谢大会又给我这么一次机会，让我一年一度来这儿和各位分享我的思考。同时进行的另外两场会议，给了我们两个信号。第一个是中央经济工作会议的信号，非常强劲，以前讲政治带一点经济，今天讲经济就是讲政治。从来没有一次中央的会议会受那么大的关注，我想所有在座的人都关注这个经济会议。以前说军队是国家最重要的，因为它一动就是几十万人的生死，而今天经济为国之大器，它一动就影响几十亿人的生活。所以，我们这个群体，受到世界各方面的关注。

　　第二个信号是哥本哈根会议的信号，我相信也非常强劲。哥本哈根会议不仅仅是一个气候会议，而是告诉企业界，如今的企业，应该把从市场中寻找机会，转变为为社会解决问题。假如我们还停留在寻找更多的机会、创造更多的机会，而不是立足于为整个社会寻找解决问题之道的时候，我们是不会得到这个信号的。任何一次信号的得到者一定能够抓住机会，失去这个信号、不了解这个信号的人，将会面临一个很大的灾难。我想，金融危机也是一种信号，对于这个信号我比较遗憾，人类感受得不够痛。

　　2008年年会上我说，最黑暗的时代已经过去，因为一场危机赢得高度关注的时候，它已经不是危机，人们是要处理这个危机，危机往往是在人们不知道的时候已经形成。金融危机给我们的信号是：我们必须改变做事的方式、发展的方式，假如我们不改变，一定会碰上更大的麻烦。所以，我想我们必须思考很多问题，包括新商业文明，企业要重新认定和社会、员工、股东、环境的关系。也就是说，企业在未来的发展过程中，必须重新思考新的十大关系，假如不重新思考这些问题，还停留在上一个世纪危机之前，那麻烦就大了。所以，一个人生病之前，一定是有信号的。假如你没有得到这个信号，并且不调整、改变自己，你的麻烦就会很大。

　　我刚才讲的“遗憾”，意思是危机过得太快，不知道在座的有多少人真正从危机中学到了什么、思考了什么。今天我们很多人在为恢复昨天而感到高兴、感到骄傲，但事实上我们需要的是创造明天。明天的社会、明天的中国、明天的世界、明天的商业世界，到底需要什么样的环境，我们该做些什么？我认为面对未来我们最好不是去想象，而是去创造。

　　2009年我比较郁闷，在年底的时候我总是在思考，因为2008年我所讲的那些话，今年似乎不能再讲了，老调重弹很没意思。可换种思路，人家又觉得我神经兮兮的，一年说好一年说坏。

　　人家问我2009年最遗憾的是什么事？我有两件事情比较遗憾，第一件是，我失去了两个年轻的同事。我去看了那两个死于癌症的年轻人。其中有一个员工9月份离开了公司，原因之一是不希望为公司带来负担，因为他的病无法医治，10月份他就死了。在座的问一下自己，你身边有没有患上癌症的亲戚或朋友？二三十年前大家都不明白癌症是什么，但是今天我们已对各种各样的癌症司空见惯，这到底是怎么了？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第9章 定位决定地位(4)


　　另外一件是，我有一个身体特别强壮的亲戚突然患上癌症，我们尽了所能，他还是没熬过4个月。我时常在反思：大家都很努力，社会发展越来越好，物质文明越来越丰富，但是病越来越多，问题出在哪里？

　　我想起2001～2002年我们的工程师每天都很忙，计算机程序里面经常出状况，我们每一天都很努力地去解决，最后发现假如不从源头上解决，不认真做好每一段程序，制造大量的补丁输进去，后来就会越来越忙。如果今天我们不从病源解决，医疗改革不知道要走到哪去！我们不是要培养更多的医生和建造更多的医院，而是要把病源从头遏制住。水、食品、空气是主要的问题，空气问题尤其突出，食品现在大家也关注了，但是水有多少人关注呢？现在水受到越来越严重的污染，可饮用的常水越来越少。

　　记得小学5年级的时候到农村去，我跳进一条河里玩，发现水竟然两米多深，差一点被淹死。就在那条河里，我学会了游泳。可是我半年前故地重游，却发现这条河里的水很浅，全是垃圾。我在当地吃饭时听到农民讲，今天的菜可以放心大胆地吃，因为这是自己家吃的，是没有化肥的，而旁边的菜是卖给城里人的，是加化肥的。但是，农民没有想到，水是循环的，城里只有一口井，中国只有一口井，地球只有一口井。我们突然发现村里面出现很多的病，我们突然发现河里面漂起很多的鱼。

　　很多美国人是不吃常水鱼的，为什么？在20世纪三四十年代，美国经济高速发展的过程中，有些水受到了严重的污染，很多鱼也因此受到了污染，美国有些州立了法，说不许捕鱼，因为水是被污染的。一直到现在美国还有一些地方禁止捕鱼，因为水里面还残留着化学物。我们的水越来越少，我们过去旅游，可以看到遍地是青山绿水，但是现在，可以看到多少秀美的山水呢？

　　小时候觉得城里面烟囱好大，以前烟囱是工业的象征、文明的象征，但是现在说烟囱污染环境，把它们搬到城外，以为我们看不见问题就解决了。事实上看不见的地方却是灾难最大的地方，污染就从那儿开始。今天我们从东部向西部发展的过程中，如果把污染的产品、污染的工厂搬到西部去，你们想象后果会怎么样？长江的源头、黄河的源头可都在西部啊！如果不知道自己在做什么，那我相信我们不是在创造美好的未来，而是在创造巨大的灾难。所有的灾难都是在你没有意识的情况下形成的，所以我想在金融危机过程中，假如我们不能得到这个人类和世界发出的信号，我们将来要面临和处理的问题会越来越严重。

　　另外，我在公司里做过一些试点，发现当公司彻底开始关注生态、关注水、关注森林、关注环境的时候，突然意识到我们的年轻人从来没有这么团结过，从来没有对未来这么负责任过！两年前阿里巴巴在香港上市的时候，我曾有一个很大的感触。在新闻发布会上，有个外国人化装成记者来闹事，他站起来非常气愤地跟我讲了一两分钟，我感觉他差点要把摄像机扔过来。他说你们阿里巴巴在卖鱼翅，我说卖鱼翅怎么了？他讲了一堆，我说我没有办法不让中国人吃鱼翅，你们美国人吃牛我还很生气呢！但是我心里想，怎么办呢？我承诺我不吃鱼翅，但是我不能承诺我们网站上不卖鱼翅。后来我得知鱼翅就是从活鲨鱼身上剪下来的，再把鲨鱼扔到海里，很多鲨鱼为此死亡。当你知道鱼翅是怎么做的，我相信你就吃不下去了。后来，阿里巴巴的淘宝网上再不卖鱼翅了。我们的网站从来没有受到那么多的关注，很多年轻人感谢我们做了这个决定，而这个决定是在无意识中做的，我们因此获得了更多年轻人的关注。

　　我们每个人总说要关注未来、关注年轻人。如果我们不关注未来、不关注年轻人、不关注我们孩子的生命，不从水、食物、大气上解决问题，我相信我们是走不远的。

　　2009年听到北京下雪我特别激动，当然，北京人比我更激动。为什么11月1日会下雪？为什么北京下雪那么多人会感到欣喜？因为雪已经越来越少，我们的孩子将来可能看不到雪。我是非常讲究风水的，做生意必须讲风水，风就是空气，水就是你门口的井。如果打开办公室的窗户，呼吸的都是被污染的空气，我不相信员工会愿意继续在那里上班！如果单位水龙头的水用来洗手都能让手发痒，你的员工还愿意踏踏实实地埋头工作吗？

　　2009年阿里巴巴10周年，我们有个活动，让员工横渡钱塘江，我们在确保安全的情况下，挑出了十大游泳健将，必须游过钱塘江。我告诉各位，20年前钱塘江清澈见底，而现在已经污染严重，最后一个游过来的董事身上像涂了油漆一样。如果我们不关注，钱塘江有两种可能，第一种是干枯了，第二种是被严重污染了，我们就再没有机会在江里面游泳了。想想看，有多少人往海里、河里、江里排放污染物？有人在往我们这口井里面投毒，你会怎么看？我们不唤醒环保意识会怎么样？2009年我们公司死了两个员工，10年以后会死多少？不是我危言耸听，也许会是200人！

　　如果一个公司一年死200个员工，你是什么感受？所以，创造未来我们必须知道自己在干什么。奥运会以前北京的空气和奥运会期间北京的空气到底发生了多大的变化？我们不要为10天、20天而激动，我们要为未来蓝蓝的天空而激动、而努力。假如所有的商人真的为了商业文明，我坚信一点，商业是社会发展的坚定、积极、主动的力量。假如要想社会尊重我们，我们应该把利益放在次要位置，真正解决社会的问题。当然，企业一定要挣钱，不挣钱的企业是不道德的企业，连称得上企业的资格都没有。

　　但是，我们到底应该做什么？我比较欣赏李连杰的壹基金，他提出的理念是：每个人可以做一点事情！假如每个人可以做一点点，这个世界可以发生很大的变化。唤醒人们的环保意识是互联网应该做的事情。30年以前我看到西湖边上很多人在洗衣服，西湖是可以刷马桶的，今天谁再敢往西湖里面扔垃圾，所有人都会跟你过不去。假如我们今天不把这个意识唤醒，我们每个人只关心自己，而不关注外面的世界，那迟早会出问题，因为世界是循环的。

　　我们应该做什么？做企业必须务实，除了巨大的理念，假如不能从点滴做起，商业文明就是一句空话。我们公司内部做了一个很有意思的尝试，阿里巴巴集团有5家公司，高管9个人。我们9个人要聚在一起开一次会非常难，一两个月都找不到一天时间在一起。我们现在规定，阿里巴巴9个高管，每一个季度必须有一天时间坐下来，只讨论环保，只讨论水。你什么会议都可以不参加，但是讨论水和环保这一天必须回来，认真讨论我们该怎么做。

　　另外，我们想到的是种树，今天我们所有人想到的问题是，污染这么大，我能做些什么？节能减排我们不是听不懂，但是我们到底可以干些什么？我自己用的是宝马，还有一辆是奔驰，排放量挺大的，我心里觉得挺内疚，但是你说今天让我回去坐桑塔纳、吉利，不是不可以，但是发展的目的是什么？还不是为了更好地生活！但是，我能做些什么呢？我不可能像报纸上说的—骑自行车上班，说不定现在在北京骑自行车是一个办法，这样过来需要20分钟，开车可能需要一个半小时。你让我一个星期4天开车，3天不开车，我作一两天秀可以，天天这么办恐怕不行。

　　我们有一个办法告诉员工，如果你的车是200cc、300cc，每多少cc相当于种多少棵树，可以释放多少氧气，我们可以通过种树释放氧气。我们提出种树的观念以后，很多年轻人积极响应，觉得我今天买了这辆车，相当于种200棵树就可以，要么出钱，要么种树，这些树刚好可以抵过这些东西。最重要的是，你提出了这些观念。原先我们讲节约用纸，正面用、反面用。王中军跟我说在北京种树，10棵树里面只能活一两棵。你种完之后发现太难种了，你会情不自禁地痛恨那些砍树和浪费纸张的人，员工自然就学会了节约。中国需要很多的企业，但是中国不需要那么多的造纸厂，纸应该贵一点。

　　我今天想和大家交流的就是这些想法，讲得不一定对，数据也未必是准确的，但是我希望我们都能接收到这次危机的信号，更好地关注未来。

　　再次感谢大家！
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 不走寻常路(1)


　　商场如战场。面对强手如林、竞争激烈、变幻莫测的商海，企业需要有勇于打破常规、开拓创新的魄力和智慧，只有这样，才能不断壮大，基业长青。

　　创新是超越的前奏，企业经营必须善于创新，反套用鲁迅先生的话就是“地上本就没有路，走的人多了，便成了路”。企业经营要想脱颖而出，必须“不走寻常路”。

　　诚信不是一种销售

　　诚信不是一种销售，不是一种高深空洞的理念，是实实在在的言出必行，点点滴滴的细节，诚信不能拿来销售，不能拿来做概念。

　　—马云

　　诚信，不但是企业立足的根本，同时也是为人的根本。“讲诚信”与“反诈骗”是构建和谐社会两个不同的侧重面，应该真抓实干才行，决不能只停留在喊口号走形式。

　　诚信不是憧憬和口号，更不是幻想，不可以用任何谎言来掩盖或用什么证书可证明的。也只有经过时间的磨砺，诚信才能形成无形的力量来帮助你赢得有形的财富。

　　关于诚信问题，马云说：“诚信不是一种销售，不是一种高深空洞的理念，是实实在在的言出必行，点点滴滴的细节，诚信不能拿来销售，不能拿来做概念。”

　　打造诚信交易体系

　　2006年2月10日，在阿里巴巴一年一度的全体员工大会上，董事局主席马云像往常一样以充满激情的语调，向员工们宣布了公司新一年的三大主题：第一，诚信建设和知识产权保护；第二，以高科技网络技术为社会创造更多就业机会；第三，帮助更多中小企业赢利，让广大农民上网卖农产品。

　　诚信，再次被马云置于公司发展的第一位，只不过，这次比以往表述得更为直接和明确。

　　短短数年时间，马云领导的阿里巴巴奇迹般的发展速度—从一家小企业变成目前全球最大的企业电子商务平台、亚洲最大的个人电子商务平台，像谜一般地被各种版本解说着：勇气、机遇、冒险、才华、激情……然而在这些辞藻背后，一座巨大的冰山正渐渐浮出水面—那就是经过历年苦心经营、架构完备的诚信体系。

　　土生土长于浙江的马云一直以浙商而自豪，也因此把公司的中国总部设在杭州。马云说：“一百多年前，胡庆余堂的胡雪岩就把‘戒欺’、‘诚信’注入了浙商的血脉。在新的历史时期，对阿里巴巴而言，诚信建设更是一项首要的使命。我们的网络平台，是一个活跃着数以千万计企业和个人的巨大社区。我们不仅要以诚信为会员创造价值，同时还要承担起以诚信影响社会的责任。”

　　早在营运初期，阿里巴巴就给自己制定了两个铁的规定：第一，永远不给客户回扣，谁给回扣一经查出立即开除，否则客户会对阿里巴巴失去信任；第二，永远不说竞争对手的坏话，这涉及到一个公司的商业道德。马云坚持所有在阿里巴巴上网的商业信息，都必须经过信息编辑的人工筛选。这个要求从阿里巴巴创业时的18个人开始，一直坚持到现在。“我们会删去一切看上去不那么真实的信息，然后给会员发一个电子邮件，告诉他们没有发布这条信息的理由。”

　　客户和会员是阿里巴巴的衣食父母，如何让客户真正从电子商务中赚钱，是阿里巴巴的赢利之本。在马云的眼里，互联网商务世界与现实的商务世界除了工具之外并无不同，而商务交易必须可信。经过一次次调查，马云发现，企业最担心的问题是诚信。企业每天从网上数不清的滚动信息中找到合适的信息不是问题，而如何判别“可疑的家伙”和“可信的家伙”则成了一道难题，这也是电子商务发展的关键。为此，马云第一个提出了在电子商务构建诚信体系的设想。2002年3月，“诚信通”在阿里巴巴企业电子商务平台全面推行，马云提出：让诚信的商人先富起来！

　　“诚信通”现已成为全球电子商务最火爆的品牌之一。说白了，“诚信通”其实很简单：你要和谁做生意，可先在网上查阅他的“诚信通”档案，众多客户对他的信用评价、获奖情况乃至法院对他的判决结果都一目了然。一个信用情况良好的企业，自然更容易找到合作伙伴。一位学者评价说：在现实层面很难解决的诚信问题，马云却在网上解决了，这非常了不起。目前，全球已有几十万客户加入了“诚信通”，会员的成交率和反馈率是免费会员的四五倍。

　　2003年创建个人电子商务平台“淘宝网”后，马云又一脉相承地建设起一个具有创造性的诚信体系。这个体系被命名为“支付宝”。形象地说，在成为淘宝网“支付宝”会员后，如果你想下单购买某位卖家的某件商品，你的货款将暂时由“支付宝”保管，直到你收到商品并满意后卖家才能拿到你的钱。即使使用“支付宝”购物而受到损失，你也将获得全额赔付。“支付宝”一经推出，即引起业界的高度关注，被誉为“电子商务发展的一个里程碑”，突破了长期困扰中国电子商务发展的诚信、支付、物流三大瓶颈。2004年淘宝网的网上销售额为7亿元，2005年猛增至81亿元……一个具有说服力的数据是，当时淘宝网上平均每天有10多万笔交易，其中发生欺诈的不到一笔。

　　如今，马云和阿里巴巴的诚信建设正向纵深发展。马云认为，尊重他人知识产权是诚信的重要内容，为此公司将以更严厉的手段“制裁”会员出售盗版光碟、假冒名牌产品等行为。创造就业机会是企业取信于社会的一大责任。马云说：财富并不只是金钱，诚信才是世界上最大的财富。

　　诚信的两层含义

　　诚信是阿里巴巴的文化，也是阿里巴巴的营销之道。在阿里巴巴，诚信有两层含义：一是企业诚信；二是客户诚信。

　　企业诚信就是阿里巴巴诚信，是阿里巴巴价值观“六脉神剑”之一。马云创业之初就决心把阿里巴巴建成一个诚信的企业。阿里巴巴是有“天条”和“高压线”的，无论是谁触犯了都不行。不能作假，不能作弊，不能欺骗客户，不能夸大服务，不能给客户回扣，不能为客户垫款——这些都是天条。

　　在阿里巴巴，过不了“百年大计”培训关的新员工不能进入销售团队，在销售中违反了阿里巴巴价值观的员工也不能留在阿里巴巴。诚信第一，销售第二；价值观第一，业务能力第二。这是阿里巴巴的文化。

　　阿里巴巴自己不生产商品，假货肯定是阿里巴巴的个别客户所为。要想减少假货，就得靠网上诚信体系，靠网上信用档案。这就涉及到客户诚信问题，客户诚信问题其实就是网上诚信问题。诚信是摆在中国电子商务面前的一道阻力和一座独木桥，必须要过。

　　马云认为，诚信问题的建设不是一蹴而就的事情，而是一个长期的过程，而中国电子商务的安全问题已经成为制约电子商务进一步发展的最大障碍。要解决电子商务的安全问题，首先要解决电子商务交易的支付环节。为此，马云创造性地推出了诚信通产品和支付宝产品。

　　如今阿里巴巴的网上诚信体系已经形成。没有这个诚信体系，阿里巴巴就永远是个大bbs而不是真正的电子商务；没有这个诚信体系，阿里巴巴不会成为世界最大的b2b网站。

　　诚信至上的确是马云的营销之道，为阿里巴巴赢得了越来越多的客户的信任。

　　随着互联网的不断发展，有关网络购物诈骗的负面消息也越来越多，诚信已成为人们探讨网络购物最关注的问题。尽管各购物网站也曾推出多种措施来避免购物陷阱的出现，然而，消费者的不信任，相关法律的滞后，使网络购物面临着极其严重的信任危机。

　　目前中国零售业电子商务的发展严重落后于欧美一些发达国家，除了物流、支付、信用环境等相关制约因素之外，网民对网上购物的不信任感是制约中国网上零售业发展的关键因素。据赛迪顾问调查显示，不愿参与网上购物的网民中，有60%的人是因为担心网上购物难以保证商品质量，出现问题无法保证购物者的权益。

　　业内人士指出，消费者害怕商品有假，害怕网上支付出现问题，是因为现实生活中的确有个别商家利用网络坑害消费者。消费者不敢利用网络消费制约了网络经济快速发展，而这些问题的实质就是信用的问题。即使在普通商品的购买上，买方和卖方也存在着信息不对称。买方接触不到商品，很多商家的真实身份又难以查明，所以，消费者唯一可以依赖的就是商家的信用。

　　有关专家指出：“诚信是促使电子商务乃至中国经济发展的重要环节。”近年来，我国出现了京东、当当、卓越、淘宝等许多购物网站，相应制度也逐渐完善，越来越全面地维护着买卖双方的利益。当然，诚信是每一个公民都应主动遵守的道德规范。

　　执行力是成败的关键

　　我宁可喜欢一个一流的执行，三流的创意。一个没有计划性，不可操作的创意，有的时候只会让大家越来越痛苦，所以某种程度上来讲，应少创意。

　　—马云

　　阿里巴巴创立之初，马云有一句口头禅：“你们立刻、现在、马上去做！立刻！现在！马上！”可以看出，马云之所以成功，不只在于他有一个天才的头脑，不只在于他有个远大的理想，更在于他在不断将头脑里的东西落实出来、执行出来、做出来。

　　立刻、现在、马上！

　　分众传媒的江南春曾说过：“有创意的人很多，但能执行创意的人很少。”马云也认同这一点。马云与日本软银集团总裁孙正义曾探讨过一个问题：“一流的点子加上三流的执行水平”与“三流的点子加上一流的执行水平”，哪一个更重要？结果两人得出一致答案：三流的点子加一流的执行水平。

　　马云的理由是，工业时代的发展是人工的，而网络经济时代一切都是信息化的，难以预测。因此阿里巴巴不是计划出来的，而是“现在、立刻、马上”干出来的。

　　阿里巴巴的成功，依赖的是高效率的执行力。马云曾将阿里巴巴称为“一支执行队伍而非想法队伍”。他在不同场合反复强调，有时去执行一个错误的决定总比优柔寡断或者没有决定要好得多。因为在执行过程中你可以有更多的时间和机会去发现并改正错误。

　　企业发展孰优孰劣，执行力是人们一直讨论的焦点所在。许多事实充分证明，企业要加快发展，要走在行业的前端，除了要有好的决策班子、好的发展战略、好的管理体制外，更重要的是团队要有执行力。执行力是指一个组织、一个企业的执行力，即企业、组织在达成目标过程中所有影响最终目标达成效果的因素，如果能对这些影响效果的因素进行规范、控制及整合运用，那么企业就能够提高自身的竞争力。

　　决策需要得到严格执行和组织实施。一个好的执行能够弥补决策方案的不足，而一个再完美的决策方案，也会死在差劲的执行过程中。从这个意义上说，执行力是企业成败的关键。

　　马云在创业之初就要求员工具有很强的执行力。阿里巴巴刚创办的时候，公司内部对网站的未来还是充满疑惑，因为那个时候资本市场宠爱的是新浪、搜狐这样的门户网站。而阿里巴巴的模式是独创的，当时还没有多少人能认识它的价值。在长城看到的涂鸦式留言“张三到此一游”、“李四到此留念”使马云受到了启发，他认为阿里巴巴应由网上论坛bbs按行业分类发展而来。因此，马云当时要求技术人员将bbs上的每一个帖子检测并分类。技术人员认为这样做将违背互联网精神，但是马云认为只有这样才能让用户方便、快捷地利用阿里巴巴，所以他坚持己见。其他人不同意，拍着桌子同马云吵。争吵达到最激烈时，马云仍不改初衷，他始终认为方便用户才是对的，自己的思考也是对的。马云在外地，通过电子邮件要求技术人员立即完成这一程序，他们还是不同意。

　　马云发怒了，正在外地演讲的他真想立刻飞回去，猛拍那些技术人员的脑袋。他抓起长途电话，尖声大叫：“你们立刻、现在、马上去做！立刻！现在！马上！”

　　由于马云的强硬要求，阿里巴巴的发展方向最终确定下来，并获得了有效的执行。这也使得阿里巴巴在互联网泡沫时期不仅坚持下来，而且实现了盈利。

　　2003年，马云提出了阿里巴巴全年赢利1亿元人民币的目标；2004年，马云为阿里巴巴定下了每天赢利100万元人民币的目标；2005年，马云为阿里巴巴定下了每天缴税100万元人民币的目标。虽然公司内外对能否完成这些目标提出了极大的质疑，但出人意料的是最终都实现了。这也就是马云团队为人所称道的超强执行力。

　　阿里巴巴团队的平均资历，在互联网公司中并非最高，但团队执行力肯定是最强的。从一些小事中可见一斑。2006年，阿里巴巴服务器机房整体往市区大迁移，许多人都很头痛搬家，因为在搬家的过程之中，难免会有一些东西遗失或者被损坏。然而，在这次迁移的过程中，由于工作人员的高效合作，居然一丁点儿问题、故障都没有发生。在业内看来，这依靠的不仅仅是技术水平高超，更是一个团队的认真、执着与责任心。这也是阿里巴巴的核心竞争力，在这一点上，阿里巴巴已经远远甩开了竞争对手。

　　无条件的执行力

　　东北一家大型国有企业因为经营不善导致破产，后来被日本一家财团收购。厂里的人都在翘首盼望日本人能带来什么先进的管理方法。出乎意料的是，日本只派了几个人来，除了财务、管理、技术等要害部门的高级管理人员换成了日本人外，其他的根本没动，制度没变，人没变，机器设备没变。日方就一个要求：把先前制定的制度坚定不移地执行下去！结果怎么样？不到一年，企业就扭亏为盈了。日本人的绝招是什么？——执行力，无条件的执行力！

　　2005年4月，惠普的新ceo马克·赫德上台以后，做的第一件事情不是另起炉灶，而是表示不会改变菲奥莉娜所制定的战略。接下来，赫德推出了一个动力铁三角战略，即：成长、效率、资本策略。

　　“铁三角”的其中一个重心就是提升效率。尽管菲奥莉娜一直把执行力挂在嘴边，但是，效率并不高，惠普一位经理人表示：“每年年底菲奥莉娜都会提出一个大的战略，但是，三个月后，仍然不见动静。”赫德显然不能容忍这种速度，为了提升效率，赫德改革了惠普的组织架构，把惠普的四大事业部调整为三大事业部；大幅删减惠普的层级，提高决策的效率；他甚至推行了“问责制”的企业文化。

　　马克非常直截了当，他谈事情不用ppt，就拿一支笔，像大学教授一样，跟大家说数字。比如，以前我们谈广告，会说惠普在广告上花了多少钱，别人花了多少钱，我们花的钱比别人少。马克不是这样，他是说你花了多少钱在广告上，然后你赚了多少钱；你花了多少钱在培训上，你赚了多少钱。非常直接，也非常清楚。在卡莉时期，菲奥莉娜曾对“惠普之心”进行了一系列大刀阔斧的改革。从“管理实践”到“价值观”，甚至触碰到惠普公司的内核“惠普之道”。1999年，菲奥莉娜重修了“车库法则”，把“相信你能改变世界”当成第一条，赫德则采取另外的变革策略，他强调“执行胜于愿景”，他从最外层的“管理实践”入手，重新梳理了惠普的价值观，对“惠普之道”则采取了回归原点的方法。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第11章 不走寻常路(2)


　　赫德像“刀片”一样的做事风格让惠普凶猛起来，自赫德上台以来，惠普的股票价格增长了85%，而最终这些考核企业发展指标的增长数据透露出，在提升惠普核心竞争力的战略选择上，菲奥莉娜和马克·赫德的方向是一致的，但谈及惠普变革与执行，一个不得不进行的对比是菲奥莉娜与赫德的管理风格完全不同。

　　在此，我们并不是主张或暗示企业的创意和点子是多么的不重要，只是想说明，要保持企业持续不断的良性发展，必须要有一个健康的“肌体”。有层出不穷的创意和点子，证明我们的“大脑”是聪慧的，但同时，我们必须要保证我们“肌体血循环”的通畅和有效，否则就不能实现大脑的意识。

　　专注理想，有舍才有得

　　人要有专注的东西，人一辈子走下去挑战会更多，你天天换，我就怕了你。

　　—马云

　　马云自1999年做电子商务网站开始，在此后的十多年时间里，“让天下没有难做的生意”这只“兔子”，一直是马云和阿里巴巴所追求的目标，更是后来阿里巴巴大厦赖以发展的基石，从来没有动摇过。正是因为马云专注于电子商务，最终办出一个世界最大的企业电子商务网站来。

　　只拣一样宝物

　　互联网产业的特点是变幻无常，模式众多，诱惑更多。里面的宝物琳琅满目，令人眼花缭乱，但马云只拣了一样宝物——电子商务，对其他宝物视而不见。

　　因为马云很早就认识到，大多数人一辈子也许只能做一件事，世界上80％以上的成功企业都是只做一份主业。专注是马云的成功之道。

　　是马云独具慧眼，还是他撞上了大运？也许只能用运气好来解释。他拣的这个宝物居然是山洞里最值钱的钻石。但这是一颗镶嵌在石头里的钻石，大多数人与之擦肩而过，看不出它的价值。

　　从阿里巴巴诞生开始，围绕中小企业的阿里巴巴b2b模式就得到了一些权威媒体的肯定。阿里巴巴这种为企业与企业之间（b2b）实现电子商务而服务的模式已被硅谷和互联网风险投资者称为互联网的“第五种模式”，与全球着名的google搜索模式、雅虎门户网站模式、亚马逊b2c模式和ebay的c2c模式并列。事实上，美国曾有b2b电子商务网站，主要是为大企业之间实现电子商务而服务的，但后来并没有成功，而中国的阿里巴巴却成功了。从这一点上说，阿里巴巴无疑是全球互联网市场上独一无二的创新模式。

　　“让别人跟着鲸鱼跑吧！”这是马云经常说的一句话。马云把大企业比作鲸鱼，小企业称为虾米。阿里巴巴就是为那些中小企业服务的，马云如此定位阿里巴巴的服务方向，是因为：亚洲是最大的出口基地，我们以出口为目标。帮助中国企业出口，帮助全国中小企业出口是我们的方向。我们必须围绕企业对企业的电子商务。无论是在“中国黄页”还是在外经贸部做客户宣传的时候，会见一个国有企业的领导要谈13次才能说服他，在浙江一带去3趟就可以了。这让我相信：中小企业的电子商务更有希望，更好做。我从新加坡参加“亚洲电子商务大会”回来时就决定：电子商务要为中国中小企业服务。这是阿里巴巴最早的想法。

　　国外的b2b都是以大企业为主，我以中小企业为主。鲸鱼有油水，资金、人力、技术都很充足，像commerce one、ariba这样的欧美公司来到中国，他们的目标是找鲸鱼。可是中国没有多少鲸鱼，即便为数不多的那么几条，还有些是不健康的，贸易流程不一样，信息化程度低。

　　可以说，这种以服务中小企业为主的模式是阿里巴巴独创的模式。马云不愿意去模仿那些已经成熟的企业的做法。如果说，马云的“抓兔子”理论为其锁定做电子商务b2b这一“让天下没有难做的生意”的目标的话，他的鲸鱼虾米之说则是具体的实施策略和方法，这就是专门做针对中小企业的电子商务b2b。

　　马云预测，网络的普及将是对大公司模式的终结。他认为，在工业时代，一家公司要向全世界扩张必须拥有雄厚的资本，并借助开设海外分公司、办事处等方式才能如愿以偿。但在网络时代，一家公司要进入他国市场并不需要太多的资金，网络的即时和大量信息使中小企业可以获得原先只有国际公司才能获得的商机。

　　马云的分析无疑是对的。中国市场是巨大的，世界需要中国，中国也需要世界。中国于2001年加入世贸组织，中国劳动密集型产业的发达，使得中国成为世界的工厂，一时间“中国制造”风靡全球。

　　中小企业特别适合亚洲和发展中国家。发达国家是讲资金、讲规模，而发展中国家在信息时代不是讲规模而是讲灵活，以量取胜，所以我们称之为蚂蚁大军。阿里巴巴每年的续签率达到75%，要知道中小企业的死亡率都可以达到15%，他们续签首先说明他们已经存活下来了。

　　“让天下没有难做的生意”的目标，使阿里巴巴受到了众多客户的尊重。因为阿里巴巴这个平台，不仅解决了众多中小企业的问题，也为社会创造了很多的就业机会。

　　马云后来总结道：我们是要让中小企业真正赚钱，我们让中小企业有更多的后继者，我们国家有13亿、14亿人口，二十年以后可能很多人因各种各样的原因失业，我希望电子商务帮助更多的人有就业机会，有就业机会社会就稳定，家庭就稳定，事业就发展。

　　不跟风不动摇

　　2003年，阿里巴巴的股东孙正义召集了所有他投资的公司的经营者们开会，每个人有5分钟时间陈述自己公司的现状，马云是最后一个陈述者。他陈述结束后，孙正义做出了这样评价：“马云，你是唯一一个三年前对我说什么，现在还是对我说什么的人。”

　　孙正义所指的，也就是马云1999年构思阿里巴巴的时候所确立的目标。当时，马云判断中国加入wto是迟早的事，这也意味着中国企业到国外开展业务指日可待。所以，阿里巴巴创立的第一个构思就是，通过互联网帮助中国企业出口，帮助国外企业进入中国。到底要帮助哪些国内企业走出国门呢？马云当时也是经过认真考虑的，他认为推动中国经济高速发展的是中小企业和民营经济，所以，阿里巴巴应该帮助那些真正需要帮助的企业。这是马云最早的构思。

　　显然，马云的这个构思在经过了几年的互联网风潮的沉浮之后，不仅没有动摇，反而更加坚定了。或者可以说，这个构思成为马云决定要“专心”做的唯一一件事，这也是阿里巴巴能走到今天，并愈走愈坚定的关键所在。

　　2005年12月6～16日，在中央电视台经济频道举办的2005中国经济年度人物评选创新论坛上，马云应邀在北京大学中国经济研究中心演讲。在这次演讲中，马云再次重申了阿里巴巴对专心致志地做好一件事的坚决态度。

　　“2005年以后阿里巴巴什么样子我不知道，但是在未来的三年到五年，我们仍然会围绕电子商务发展我们的公司，我觉得我们绝对不能离开这个中心。十年的创业告诉我，我们永远不能追求时尚，不能因为什么东西起来了就跟着起来。”

　　2005年8月，阿里巴巴完成了对雅虎中国的并购，这一事件所引起的争议甚至盖过了不久前在纳斯达克成功上市的百度公司的风头。当时，网络上众说纷纭，有人说，阿里巴巴收购雅虎中国是因为看到百度的股票上涨了，也想在搜索上分一勺羹。而马云在北京大学的这段话，也可以看成是对这一类说法的一个回应。

　　“我觉得我们不要起个大早赶个晚集，我不会因为google和百度的股票上涨，就也想做什么，就像四五年前我不相信短信会改变互联网，也不相信游戏会改变生活，我不希望我的儿子玩游戏，我也不想别人的儿子玩游戏。我坚信电子商务会影响中国经济，中国正因为缺乏诚信体系，缺乏网络基础的建设，所以它会有一个蛙跳式的发展。”

　　联系马云之前一直强调的“专心做一件事”的观点，在这次演讲中，马云实际上已经不单单是为了反驳“跟风百度”之说了，而是将他和阿里巴巴所做的事情，确定为了公司的发展目标，而且这个目标显然不是一两年内就可以达成的。

　　为什么马云一直孜孜不倦地坚持“专心做一件事”呢？我们不妨从马云更早的讲话中寻找答案：

　　一个公司在两种情况下最容易犯错误，第一是有太多钱的时候，第二是面对太多机会的时候。一个ceo看到的不应该是机会，因为机会无处不在，一个ceo更应该看到灾难，并把灾难扼杀在摇篮里。

　　并购雅虎中国是阿里巴巴扩充自身实力的一个有利机会，但是马云似乎更愿意将它定义为一个扼杀灾难于摇篮之中的必要措施。早在2005年以前，马云其实已经意识到了搜索引擎技术对互联网公司发展的重要性。阿里巴巴要巩固自己的“中国最大的电子商务网站”的地位，并更快更稳地向国际市场扩张，通过并购（不一定是雅虎中国）获得当前最先进的搜索引擎技术，显然是必要的，也是很不错的一个捷径。所以，尽管外界对这一桩并购有颇多猜测和争议，但马云所看重的是这一并购所带来的促使公司业务结构升级的结果。而如能实现这一点，这一次并购在马云眼里当然是值得的。

　　马云说，他想告诉大家，创业、做企业，其实很简单，想做什么事情，想改变什么事情，在想清楚之后，永远坚持这一点，最终肯定会有收获。

　　领导“穷人”闹革命

　　如果把企业也分成富人、穷人，那么互联网就是穷人的世界。因为大企业有自己专门的信息渠道，有巨额广告费，小企业什么都没有，他们才是最需要互联网的人。而我就是要领导穷人起来闹革命。

　　—马云

　　1999年9月，马云的阿里巴巴网站横空出世，立志成为中小企业敲开财富之门的引路人。当时国内的互联网热潮正处于激涌状态，无论是投资商还是公众，注意力始终放在门户网站上。

　　马云建立电子商务网站，专门为中小企业服务，在这时是逆风而起，在整个互联网界开创了一种新兴的模式，被媒体称为继谷歌、雅虎、亚马逊、ebay之后的第五种互联网模式。阿里巴巴所采用的独特b2b模式，就是现在在美国，也很难找到这样的一个成功范例。

　　“弃鲸鱼而抓虾米”

　　马云口中的“穷人”实际并不指真正的穷人，而是指广大中小企业。

　　“十年以后没有小企业和大企业的区别，没有国有企业和民营企业的区别，没有外资和内资企业的区别，只有诚信与不诚信企业的区别”，马云的壮志显现出其对中小企业的重视。

　　1999年马云投身电子商务的时候，全球互联网所做的电子商务，基本上是为全球顶尖的15%大企业服务。但马云生长在私营中小企业发达的浙江，从最底层的市场滚打过来，深知中小企业的困境。他毅然作出决断———“弃鲸鱼而抓虾米，放弃那15%大企业，只做85%中小企业的生意”。

　　“如果把企业也分成富人、穷人，那么互联网就是穷人的世界。因为大企业有自己专门的信息渠道，有巨额广告费，小企业什么都没有，他们才是最需要互联网的人。而我就是要领导穷人起来闹革命。”

　　正是这个创意，使马云获得了今天的成功。马云不愧是个精明的商人，当别人还在想着让网民来看信息、资讯的时候，他就想到了如何让大家通过互联网来赚钱。这样的创意，正切中了广大中小企业的要害和他们的心理。可能并不是所有企业上阿里巴巴都能挣到钱的，但以利润为命脉，销售渠道为主要困难的中小企业岂会放弃这样一个可能的机会？哪怕不行，总也要试一试的。当大家都上来试一试的时候，市场就形成了。

　　“中国电子商务产业格局将产生巨变，一个新的互联网应用人群正在形成主流，互联网将由‘网民’和‘网友’时代进入‘网商’时代。”马云的这句话预示着今后互联网发展的一种趋势。事实上不光是中小企业，一些个体商户也在逐步进入电子商务。一些有网络条件的上班族也开始利用电子商务做业余的生意，甚至出现了大批专门以开网店做电子商务为生的人群。

　　马云说见过卖虾米成功的，却没有见过靠捕鲸鱼发财的。这句话是很有道理的。因为鲸鱼看上去很大，虽然捕了一条就能发一笔，但是鲸鱼数量少，能够捕到鲸鱼是一个不确定的事情，准确地说：这个事情不可重复，从长远而言，成功是偶然的，失败是必然的。

　　因此对于创业者来讲，在选择项目的时候，要选择那些可以重复的事情去干，不要去抓那些不确定的事情。

　　弃鲸鱼抓虾米，另外一点启示就是：项目的周期要短，一个很大的工程，看上去很美，但是周期很长。投入很大，日受益率其实不高。这种大项目会给人以错觉。这个长周期的另外一种不好的地方就是：周期长，人们积累经验的周期更长，经过n年的发展之后才发现当初的判断有误，此时改变方向，为时已晚。

　　与此相反：虾米类的项目，每个“虾米”受益很小，但是数量庞大，而且可以每天都有受益，可以依靠项目发展项目。

　　打造“网上诚信社区”

　　作为全球最大的电子商务交易信息平台之一，阿里巴巴在2001年就推出了针对国际贸易的“中国供应商”业务。成为中国供应商会员，中小企业可以通过阿里巴巴提供的优质买家资源，有效提升中小企业的成交机会和宣传力度，从而打造出电子商务的黄金外贸通道。

　　2007年9月，在澳洲墨尔本举办的中小企业高峰会（abacsmesummit）上，马云不遗余力地大力推介中小企业，宣称中小企业将主宰全球贸易及电子商务的未来。马云在峰会上谈及了电子商务在促进中小企业发展上的角色。他指出电子商务改写了商业世界，让中小企业可以在公平赛场上享有推销品牌的新机会。此前马云曾经预计在新世纪中，灵活的中小企业可以利用电子商务去击倒大企业。

　　据相关市场观察机构的资料显示，从2004年以来，中国网商群体已经从400万爆炸式增长到目前7000万（截至2010年6月）的规模。采用电子商务手段，开拓网上交易，正成为一股不可阻挡的潮流。在传统的贸易关系中，相对于大型企业而言，中小企业在外贸出口方面受着地域道路局限、缺乏完备的外贸渠道、经销人员流动性大等诸多因素的制约，但其在发展过程中对拥有平等机会出口点的追求却日益迫切。

　　近年来，依托于阿里巴巴电子商务平台众多的中小企业快速搭建起网上渠道。目前，许多中小企业的线下渠道竞争日趋激烈，开发新的市场和开拓新的营销渠道已经成为当务之急，然而现实中的新市场开发和新渠道开拓，其成本都是巨大的，令中小企业难以承受。
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第12章 不走寻常路(3)


　　阿里巴巴“中国供应商”凭借低成本、高效率的优势，为中小企业所看好。利用网上贸易这一新的营销渠道来开拓海外市场，已经成为必然的应用潮流。企业信息化一向被看成是复杂的工程，在阿里巴巴开展的多次交流活动中，电子商务专家为中小企业现场化解了许多疑问，帮助企业轻松实现网上贸易。

　　在阿里巴巴电子商务平台上进行产品展示的企业，相当于参加了24小时的展会，没有地域空间的限制，完全突破了传统渠道的局限性，可以更快速地将全球市场打开。

　　阿里巴巴还专门为企业开展电子商务提供的“suppliercrm供应商客户管理系统”，可帮助外贸人员在安全、私密的前提下及时跟进买家询盘、促成订单，同时让企业内业务管理更规范、高效。目前还推出了在线服务软件——阿里软件外贸版，据调查80%以上的外贸企业面临巨大的管理难题，有了阿里软件外贸版只需登陆客户端网页即可全面开展日常办公与运营，邮件管理、客户管理轻松搞定，还集成了多个外贸工具，帮助企业把精力投入到与更多的客户沟通、谈判上，实现企业内的财务、营销等的控制和管理。

　　如果说，中国的电子商务发展之路艰难曲折，“诚信”问题绝对是中国电子商务发展的绊脚石！当人们不再是面对面的、看着实实在在的货物、靠纸介质单据（包括现金）进行买卖交易，而是通过网络，通过网上商品信息、物流配送和资金结算进行交易（买卖）的时候，疑惑和问题也就油然而生了。如果说线下交易都还尚存商业诈骗等风险，那怎么能相信虚拟的网上世界呢？更不用说通过网络来做外贸！

　　阿里巴巴“中国供应商”服务，为国内众多中小企业网上商户踢开了网络“诚信”问题这块绊脚石。阿里巴巴是全球领先的电子商务平台，阿里巴巴“中国供应商”企业以此作为企业展示窗口，可以将品牌及产品信息最大范围传达给国际买家。另外，阿里巴巴由第三方权威机构为“中国供应商”会员提供专业资信认证，打造“网上诚信社区”，据调查，85%以上的网上买家会优先考虑同经过诚信认证的企业做生意，通过第三方权威资信认证，有助于企业赢得国际买家的青睐和信任。

　　阿里巴巴“中国供应商”，让国内中小型企业不仅在与国外的商户在交易中买卖轻松，并能长期保持竞争力，排名靠前，真正做到了买卖无难事，诚信通天下，让民族的产品在零距离中跨出国门！

　　创新才能赢得天下

　　微软在很多产业占到第一位，大家以为没机会的时候，yahoo、ebay产生了；雅虎已经这么牛了，后来又出现了google这么强大的公司。当google已经无所不能，我们又看到facebook的崛起；facebook之后又有twitter……没有哪几座大山能够把天下占满的，互联网的希望在于创新。

　　—马云

　　对于企业创新，马云认为：创新不是要打败对手、不是为更大的名，而是为了社会、客户、明天。在马云的眼中，创新不是为对手竞争，而是跟明天竞争；真正的创新一定是基于使命感，这样才能持久地进行。

　　但是，马云从来不谈“模式的创新”，因为他无法在他旗下每个公司创业第一天就规划给它成型的样式。他觉得模式是“需求”出来的：根据客户需要来调整自己，甚至他要什么，我们就调整成什么样。

　　倒立，看见不同的世界

　　在地球人眼里，马云是来自火星的异类，而马云也很配合这个角色。马云有一个绝活：单手倒立。他能够一只手撑，倒立数分钟而面不改色。他不仅自己练倒立，还要求全体干部员工练倒立。他说：“当你倒立时，世界会变得不一样。”马云有句口头禅：倒立看世界，一切皆有可能。

　　马云儿时的偶像是小鹿纯子。而纯子最吸引他的就是遇到困难时就倒立，于是马云认为这个倒立一定是一个化险为夷、转危为安的“法宝”。所以马云把倒立练得炉火纯青，甚至学会单手倒立的绝技。

　　后来他创立了公司，在面临“非典”的困难时期，公司如何走出困境呢？一次，马云看到一幅画，上面画了许多鱼，但除了一条之外都往一个方向游，只有这条鱼是往相反的方向走，这幅画的题目叫《换个方向，你就是第一》。于是马云悟到：淘宝网换一个方向，也许我就是最先到达终点线的人。于是他想到了通过练倒立，来让大家学会倒立着看世界。

　　为此马云自2003年以来做了一个特殊规定：每个进入淘宝网工作的人员，无论胖瘦、高矮，都必须在3个月内学会靠墙倒立。男性需保持倒立姿势30秒才算过关，对女性的要求稍低些，10秒即可，否则只能卷铺盖走人。为什么要练习“倒立”呢？一是可以锻炼身体，不用任何器械，训练很方便；二是通过练习倒立，促使大家对任何一个问题都能够用另一种眼光来看待，养成“换位思考”、“逆向思维”、“多位思考”的习惯，培养创新精神。自此，“倒立”成为阿里巴巴企业文化的一个重要元素。

　　此后马云无时无刻在鼓励这种“倒立”视角。2008年8月的一天，马云突然找到秘书，神秘兮兮地说：“走，跟我去淘宝！我今天要临时抽查，要所有高管都给我倒立，看看他们会不会。”在淘宝专门的倒立室里，每一个高管轮流在马云面前演示倒立。果然，有几个高管没能完成。马云甩下一句话：“限期整改，过段时间复查。”几位没有过关的高管人员，通过训练很快就掌握了倒立的技巧。

　　倒立思维的结果，就是马云始终走的是特立独行之道，不断打破常规，在与竞争对手过招时，从不按规则出牌。马云有很多奇特的“倒立观”，他信奉这样的理念：永远不做大多数。“如果一个方案有90%的人都说好的话，我一定要把他扔到垃圾桶里去。因为这么多人说好的方案必然有很多人在做了，机会肯定不属于我们。”于是马云没有投身热门的门户网站的红海，而是看中了国外市场上运行失败的b2b模式；没有擒贼先擒王，而是专攻中小企业；没有虚张声势打造影响力，而是出其不意地玩起了“西湖论剑”，来的宾客里居然有美国总统克林顿；没有在互联网急速膨胀烧钱的年代跟风，而是把高盛公司1999年的500万美元的风险投资用到了2005年。逆向思维可以构成核心竞争力，这是马云倒立后得到的逻辑，所以他总能把自己置于冷静旁观者的角色，游刃有余。伴随着阿里巴巴网站的成功，马云也一直以“反其道而行”的商业思维成为具有反常规精神的企业家代表。

　　仅靠倒立显然远远不够，马云还将倒立不断延伸、扩展。学会站在客户的角度来看问题，而不只是站在自己的角度看问题，有时候，客户是你的上司，有时候，客户也是你的员工。对于经理人而言，大部分人的思路是先站在个人立场上考虑问题，如果换一个思路，学会站在公司立场上考虑问题，反倒更容易让自己脱颖而出。他用不同的视角看问题，逆反思维、反教条、出人意料，在严峻的经济形势下，这种思维的商业逻辑体现出了更大的商业价值。

　　马云的倒立，用熊彼特的话说就是“创新”，用汤姆·彼得斯的话说就是“颠覆”，用安德里·格鲁夫的话说就是“唯有偏执狂才能生存”。结果倒立着的马云和倒立着的阿里巴巴人，用一个完全不同的视野，神奇地走向了成功。

　　创新不是设计出来的

　　马云曾在一次演讲中说，他从不使用咨询公司，也很少理会学者的说法，因为这些人的理论都是事后归纳出来的。他认为创新绝对不是提前就设计好，而是按图索骥地一步步走下来。创新没有理论，也没有公式，就是一个个地解决问题。

　　支付宝，现在看来也是一个很成功的创新，在马云看来，则是被“逼”出来的。

　　当年，淘宝做得很热闹，但是没办法交易，中国的网上诚信现状倒逼着淘宝必须解决支付的问题。但是，这个事儿得国家发牌照，做还是不做？大的国有银行不愿意涉足这个领域，但是他们不做，花旗银行、汇丰银行这些外资银行就会做。所以，当马云参加会议的时候，听一位领导人讲：“什么让你创新和做出对未来的决定？那是使命。”所以马云告诉同事们，我们要做“支付宝”。但是我会每个季度向央行等有关部门报告我们到底怎么做的。要做得干净，做得透明。

　　支付宝的模式其实也谈不上创新，甚至很愚蠢，就是“中介担保”。你买一个包，我不相信你，钱不敢汇过去，就把钱放在支付宝里面。收到包后，满意了中介就把钱汇过去，不满意就通知中介把钱退回去。和学者们谈到这种想法时，他们说：“太愚蠢了，这个东西几百年以前就有。早就淘汰了，你干吗还要做？”但是我们不想去创造一种新的商业模式，只不过是为了解决很现实的问题，至于它在技术上有没有创新，那不是我们关心的话题。经过几年的“盲人骑瞎虎”，到今天为止，支付宝的用户已经突破3亿人。

　　马云从来不谈“模式的创新”，因为他无法在他旗下每个公司创业第一天就规划给它成型的样式。他觉得他们的模式是“需求”出来的：根据客户需要来调整自己，甚至他要什么，他们就调整成什么样。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第13章 不走寻常路(4)


　　马云周围的朋友对他有这样一个评价：“这个人如果3天没有新主意，一定会难受得要死。”马云思维的活跃程度从中可见一斑。连他自己也说：“如果我失去了创造性的思维，那我这个人就一点价值也没有了。”

　　马云认为，互联网能够发展到今天，离不开技术，没有技术创新的互联网一切都是空话。在阿里巴巴公司内部，我们没有把技术人员放在第一线，但是在我们的心里面，技术人员永远是我们公司最重要的资源。我坚信一点，在未来的5～10年内，中国一定会成为世界互联网市场最大的国家。

　　马云认为真正的互联网公司必须具有强大技术，前阿里巴巴首席技术官吴炯甚至认为，是技术引领了商业模式。他说：“互联网的出现，把一切都打乱了。过去业内对互联网的看法就如当年对软件企业的评价一样，普遍认为尖端技术对于互联网企业毫无价值，但google的成功案例使人们猛然发现，实际上在互联网产业，技术发展是如此重要，凭借技术的优势，能够在行业里树立最大的技术壁垒，可以获得产业最有价值的利益链条，技术已经改变了原有的产业链条。”

　　事实上，阿里巴巴在创新方面一直做得很好。阿里巴巴的模式就是自己首创的，在国外并没有可以借鉴的。淘宝之所以能够击败ebay，来自于它对中国市场的了解，而不是去照搬国外的模式；来自于马云一直坚持一点，即如何为客户提供更好的服务。阿里巴巴高管曾在谈到创新时这样说道：“阿里巴巴创新全部来自于客户，我们不做客户不喜欢的创新，我们的创新在于解决客户的问题。包括马总，所有的高管，无论工作多忙，我们都会去走访客户。”

　　从信息流到物流再到现金流，阿里巴巴靠着马云及其团队的智慧，一步步打通了阻碍飞腾的任督二脉，开始向着更高的天空飞翔。与银行合作，推出面向中小企业主和个体户的小额贷款，破解融资难坚冰。这次史无前例的创新，其影响是深远的，意义是重大的。它让中国网民认识到，网络信用一样可以转化为银行信用，任何人的信用都是个人在社会中的立身之本。

　　延伸阅读：创新是为了与明天竞争

　　—马云在“清华创新论坛”上的演讲 2011年4月19日

　　尊敬的委员长，朱部长，顾校长，各位领导，各位同事，非常荣幸，从来没想过自己会参加清华百年校庆，小时候有很大的梦想，想进清华北大，也有很大的使命，想为国做贡献，但缺乏创新的手段，没有考上清华。跟开复有点不一样，开复想要寻找的是一流的人才，我不是一流的人才，但我也不是四流的人才，天生我材必有用，我越想越有道理，你想找到适合自己的方法一定有办法，我不相信有一流的人才，我只相信有一流的努力。有的人开会多了，吃饭多了越来越胖，我刚好相反。我跟人吃饭也不少，但是越吃越瘦，大部分的时候我在听别人讲，或者在讲我自己认为我坚持的东西。所以很少有时间吃饭，但是我觉得我跟很多同事分享的时候，假如你毕业于北大，毕业于清华，你用欣赏的眼光看看别人。别假如你毕业普通的学校，你用欣赏的眼光看看自己。

　　我今天讲一些我自己的观点，我坐在下面我在思考我要讲什么，因为每次讲我都是临时想的，我真实的想法，创新无模式，创新就是你的感触，你对问题的看法。我想表达一下我对创新的看法，未必对，只是分享给大家。我自己在想为什么没考进清华？小学我念了七年，中学念了三年，高考考了三次，一直以来从来没有被认为是好学生，但也没变成一个坏学生。小学我是最好的小学生之一，我们去参加考试全军覆没，后来实在没有中学要我们，就把我们改为杭州天水中学。在杭州历史上只有一所小学改中学的，我有时候看见北大、清华、哈佛这些毕业生出于嫉妒心理，我经常讽刺多一点。我认为我考进的杭州师范学院是最好的学校。

　　我特别喜欢这两个字，启迪，现在的教学我觉得只是灌输知识，刚才委员长讲，知识已经是爆炸时代，我分析为什么我考试考不好，老师讲的东西我永远记不住，优秀的学生是老师讲的他记得很清楚，我觉得启迪这两个字，我认为知识是可以灌输的，但是人类的智慧是启迪的，是唤醒的。我们进入二十一世纪，在知识爆炸的时候，我们重要的不是获取更多的知识，以前时代你可能需要大量的记忆，我以前那些同学我太佩服了，中国人的文化说勤劳勇敢，勤劳是很重要，机器是永远不会偷懒的，人和机器最大的差别，我们懂得创新。我觉得未来学校的改革，未来教育最大的改革是发现，我非常同意好奇，独特的思考，我们去唤起人的智慧。其实像我们这样的人，真的考试记不住，王安石变法是哪年，高考就考那些东西，我以前数学还不错，后来数学考了一分高考，当然我觉得数学后来考的也不错。不同思考模式的人，假如我们懂得唤醒人的智慧，发现孩子的强项，我觉得这可能是我们未来最大的挑战，这也是我们今天在教育上面需要找出来的巨大创新。

　　第二个企业的创新，我分享一下我的看法，创新在我理解，就是创造新的价值，创新不是因为你要打败对手而创新，不是为更大的名，而是为了社会为了客户，为了明天，创新不是为对手竞争，而是跟明天竞争。真正的创新一定是基于使命感，我自己在问自己这个问题，这么多年来越来越辛苦，越来越累。我特别欣赏开复一个优秀的东西，不是他做了很多企业，参加了google，而是他懂得分享，把自己的经验，把学到的东西跟别人分享。

　　我自己觉得我们一定要问自己一个问题，我到底为了什么？其实有时候很多论坛邀请我去演讲，我会拒绝很多，但有时候还得去，为什么？要想清楚自己有什么，要什么，要放弃什么。其实我们一无所有，也没有一个有钱的爸，也没有一个有钱的舅舅，我做到现在感谢这个时代，感谢很多的朋友，感恩互联网，感恩所有信任我的朋友，他们的信任让我走到了今天。我是侥幸，但是有多少可以像淘宝像阿里巴巴，他们能够走过我们一样的路，我今天说十多年来，我做阿里巴巴从来没改过的使命，让天下没有难做的生意，让小企业成长起来，成为明天的谷歌，明天的百度，明天的阿里巴巴。微博上说了，阿里巴巴是投资负增长，我们挣钱却没游戏公司多，但我们挣得踏实。我没骗过投资者，我第一天就讲过，我拿的钱今天影响了一个行业，我不敢说我们有多大的贡献，但中国电子商务发展到今天，阿里人作出的贡献很大，我们自己可能没挣很多钱，但是我们创建了电子商务，我们创建了诚信体系，我们创建了物流体系，明白自己有什么，明白自己要什么，明白自己放弃什么。做企业有钱的人千万不要想有权，当政府有权的人千万不要想自己有钱，这两个东西就像火药一样，你死的时候都不知道怎么死的。只有明白自己要什么，走得才会踏实。基于使命感的创新才是持久的，另外，我自己觉得企业内部的创新，创新一定来自企业外部。前一段时间美国一个学者问我，你认为学校应该怎么培养学生？我认为学校是最好的学校，学校培育了我们。在我最困难的时候，管理混乱，不知道怎么办的时候，我专门去研究了一下，我们公司内部换一个经理，所有人都要辞职，后来我们改成总监以上是集团直接管理，越管越靠谱。我们今天换一个总监，换一个副总裁很方便，这样的机制才能可持续发展，所以创新在公司以外。

　　另外我讲一下人才，我觉得我们需要的是平凡的人，我儿子18岁的时候我写了一封信，我说儿子18岁了，我送你三句话，永远用自己的脑袋思考问题，独立判断，第二永远保持乐观的心态，世界是有很多问题，但解决问题的办法总比问题多，世界所有的问题，人类这么多年都过来了，为什么我们就过不去？第三个讲真话，跟老爸讲真话。今天员工、同事也一样，我希望是乐观的员工，喜欢有独立思考的员工，希望讲真话的员工，我们都是平凡的人，这三个基本要求谁都能做到。我也希望我的员工，我的公司是个动物园，而不是农场，农场永远做不出创新，农场就是一群鸡一群鸭都一样，服装都是统一的，麻烦大了，我们需要的是各类动物，有开心有快乐，由于是人才他一定有点怪异，所以领导要包容。

　　第三个企业内部要有创新机制，文化很重要的一点是舒服。我刚才一穿西装打领带我特不舒服，我就不会讲话了。阿里巴巴讲一个价值观，那就是做自己的原则，在这个原则基础上什么事情都可以谈，在这个原则之外什么事情都不能谈。阿里有今天，我们特别强调文化。前段时间我们阿里巴巴b2b的ceo卫哲辞职，是承担了他应该承担的责任，并没有网上传的利益分配，内部斗争，哪有那么复杂？违背价值体系，违背我们的原则，谁都该承担责任，就是那么简单。有人说马云你的价值观连你的ceo都不理解，这不是我的价值观，这是“我们”的价值观，诚信，这是人类共同拥有的价值观，谁违背谁承担责任。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第14章 选择适合你的资本(1)


　　如何与风险投资者对接或者如何找个对接的平台拿到资本，这是个复杂、漫长的过程。在选择资本多少的同时，也应该注意，你选择的投资方，他们是否有信心和你一样坚持走下去。

　　正如复杂的博弈，是过程和数字的完美体现，最终取决于双方的经验、信任、胆略甚至直觉。选择适合你的资本，也是一场高难度的博弈。如何抢占融资主动权，选择适合你的企业发展的资本，马云传奇的融资经历或许会带给你诸多启示。

　　马云传奇融资路

　　不光是资本在挑选目标企业，我们也有自己的取舍。对那些不能与公司战略兼容的资金，我们一般不接受。而和聪明人在一起，你不用说什么废话，他就能听懂你的业务模式。

　　—马云

　　2004年2月，马云再一次站在了聚光灯下，宣布第四轮融资到位，金额为8200万美元—这是迄今国内互联网最大的一笔私募。

　　四轮融资的内情

　　此次8200万美元的投资来自四家风险投资公司，其中包括日本软银、富达创业投资部、granite global ventures和tdf风险投资有限公司。除了总部位于美国硅谷，以创新技术投资为导向的风险投资基金granite公司是新近加入的投资人外，其他三家均是阿里巴巴第二轮私募中入股进来的老股东。与第二次融资一样，这一次的牵头人还是软银——当时阿里巴巴除管理层和员工股之外的第二大股东。

　　尽管软银总裁孙正义至今仍坚守互联网战场，但还是抛出了部分此前投资的股份，包括雅虎在内。阿里巴巴是他三年中唯一只买不卖的公司，也是目前投资最大的公司。

　　奇怪的是，1999年阿里巴巴创办之初曾作为天使基金投资进来的高盛集团这次却没有追加投资。马云透露，阿里巴巴希望以刚刚引进的策略投资者替换掉少部分早期的天使基金，作为公司第一轮私募的大股东，高盛目前已套现了部分股份，其余几家早期的风险投资套现安排亦在进行中。至于2000年第二轮私募中进入的其他股东，如软银、日本亚洲投资公司、富达、汇亚基金、tdf风险投资有限公司、瑞典投资等，不仅至今未拿过分红，也无套现打算。

　　据马云说，阿里巴巴进行第四轮融资的想法其实早在前年底就有了，但其间谈过的一些风险投资与公司的战略安排都不甚契合，所以融资的事就拖了下来。2003年2月，马云带领公司副总裁金建杭、李琪等一行赴日本考察。几天后，当马云正要起程回国并已经到达机场之时，孙正义突然来电话说要求面谈，马云于是匆匆从机场返回下榻的酒店。一谈之下，二人对互联网现在和未来的走向竟达成惊人的共识。但这一次双方没有涉及融资事宜。

　　是年7月，孙正义又一次打来越洋电话，正式提出了二度注资的想法，双方于是约定几天后在日本东京会面。

　　到东京后，在马云和孙正义初步定下调子后，双方人马开始了正式谈判，但在一些细节问题上，双方僵持不下。会场休息期间，马云去了洗手间，孙正义也跟进来，马云突然提出了一个折衷的方案——融资8200万美元，孙正义很痛快地同意了。回到谈判桌前，他们告诉自己的下属，问题解决了。

　　与此前的三轮融资一样，这次融资的签约地点，也是在软银的总部所在地——日本东京。据马云介绍，此番随同他赴日的只有一个人，就是公司cfo（首席财务官）蔡崇信。

　　蔡是台湾人，此前在美国的耶鲁大学念的是法学硕士，毕业以后在华尔街当了四年律师，然后被invest ab公司派往亚洲负责整个亚洲的风险投资。1999年，听人说起阿里巴巴，就从香港飞到杭州，来看阿里巴巴的究竟，从此留在阿里巴巴随马云一起打天下。他的到任果然给起步阶段的阿里巴巴带来神奇变化———在他到任伊始，就凭着以往在华尔街的人脉关系，为阿里巴巴引入了包括高盛、富达投资（fidelity capital）和新加坡政府科技发展基金、invest ab等在内的首期500万美元天使基金。蔡崇信本人也作为投资者进入了公司董事会。

　　完成第一轮私募后，马云的腰杆硬了起来，其间曾有多家风险投资找上门来，均遭婉拒。“不光是资本在挑选目标企业，我们也有自己的取舍。对那些不能与公司战略兼容的资金，我们一般不接受。而和聪明人在一起，你不用说什么废话，他就能听懂你的业务模式。”在马云看来，孙正义就是这样的聪明人。

　　马云能结识孙正义，事后看来全属偶然。2000年10月，摩根·斯坦利亚洲公司资深分析师印度人古塔给马云发来一封电子邮件，称有个人“想和你秘密见个面，这个人对你一定有用”，地点就在北京富华大厦。此人就是孙正义。

　　秘密约会并不是马云所想像的二人会谈，来自软银、摩根士坦利以及国内互联网企业的众多ceo均在座。由于前来面谈融资事宜的企业太多，孙正义只给了每个人20分钟时间阐述公司业务模式和目标。但马云只讲了6分钟不到，孙正义就从办公室那头走过来说，“我决定投资你的公司”，其爽快其偏执，连一向以偏执出名的马云也大出意外。

　　二十多天后，马云飞往日本，在东京和孙正义再次面谈，孙提出投资阿里巴巴3000万美元，占30%的股份，考虑了五六分钟后，马云同意了。

　　可是一回到国内，马云后悔了—30％的股份意味着资本的意志将决定公司的走向，管理层话语权将受到削弱。于是，马云给孙正义写了封电子邮件解释说：“按照我们自己的思路，我们只需要2000万。”孙正义从此对马云另眼相看，并破天荒同意了加入阿里巴巴的顾问委员会。

　　2000年1月18日，软银联合高盛等几家投资集团正式向阿里巴巴注资2000万美元，这是阿里巴巴历史上第二轮私募。

　　“我在选择投资对象的时候，看中的并不是对方有多少钱、多少人手，而是看企业领导者的‘气质’，比如我当初在马云身上就看到和杨致远类似的‘气质’。”孙正义有一次这样表示。

　　继孙正义任阿里巴巴顾问后，马云又邀请到了一系列重量级人物加盟，如缔造雅虎搜索引擎的专利发明人、主持雅虎电子商务基础软件系统设计的吴炯；更匪夷所思的是，世界贸易组织（wto）的前任总干事彼得·萨瑟兰也破例出任阿里巴巴顾问。

　　2002年2月，在互联网业界一派低迷、纳斯达克股价飞流直下之时，马云顺利完成第三轮私募，吸引日本亚洲投资公司注资500万美元，而这期间，已偏居杭州一隅的阿里巴巴花钱之谨慎在普遍以烧钱为能事的互联网界几乎是出了名的。马云是否真的需要这么多钱？

　　马云的为与不为

　　在第四度融资之后，阿里巴巴手握现金之巨，已达上亿美元，不下于任何一家在纳斯达克上市的中国互联网企业。

　　为什么马云只要了8200万美元，不多不少？“这是平衡的结果，投资者和我们都作了妥协。”马云解释说，在软银二度注资之后，其股份已增至接近30％，但尚未达到相对控股，相对控股的是包括管理层在内的员工股。

　　阿里巴巴为什么没有选择融资的途径中最为吸引的ipo，而是选择了私募？马云表示，比之于公开招股，私募的好处是可以专心布局，不必为了一时的利润诉求而追求短期利益；但由于私募会稀释股东的股份，削弱其控制权，甚至于推迟上市进程，导致股东套现期限延长，因此更要求股东和创业者之间要有一种信任和默契。而阿里巴巴的股东由于磨合多年，对此均已达成了共识。

　　另一个问题是，这笔8200万美元，加上往年的利润和存款，阿里巴巴将怎么花？比如，除了继续做大b2b和c2c，会不会进而杀入b2c领域？

　　马云对此表示，传统的电子商务不外b2b、b2c、c2c三种模式，阿里巴巴和淘宝网迄今已有了b和c，进入b2c应在情理之中，但到底怎么个进入法，他还没有想清楚。为此他斥资3700万美元成立了一个专门研究电子商务创新模式的实验室，以求在国内外现有的商业模式之外更有突破。在国内外电子商务企业摸索多年之后，这样的可能性依然是存在的。

　　马云举例说，如果把阿里巴巴的买家和卖家引到淘宝，让这些卖家把产品批发给下面的消费者，就是b2c之一种，但有别于国内当当网、8848等拷贝亚马逊而来的b2c模式。

　　当时的阿里巴巴旗下有三家网站：阿里巴巴国际、阿里巴巴中国和淘宝，分别经营国际b2b交易、国内b2b交易和c2c交易。2003年，阿里巴巴的主要收入60％来自于出口，40％来自于国内贸易，淘宝则还在亏损。不过，由于以免费为招牌，2003年7月间成立的淘宝在半年间发展十分迅速。

　　2003年度中国的互联网用户几乎达8000万，在世界上排名第二，仅次于美国。据预测，在未来几年，中国的互联网人口将成为世界上最多的。马云由此相信，届时中国的市场一定将为中国的互联网企业所统治，正如没有一家美国公司能打进中国主流门户一样。

　　“狂者进取，狷者有所不为”。马云的狂，在于多数人都不看好b2b模式的低谷时期，仍痴心不改，一门心思走老路；马云的狷，则在于当大笔资金送到门口之时，却可婉拒，而在短信、网络游戏大热而众多网站尽皆趋之的高潮期，亦不轻易跟风。未来马云以及阿里巴巴能否善用其财，如其所宣称的那样成为国内b2b以及c2c领域的引跑者，进而在b2c领域有所建树，大有可看。

　　搭上高盛顺风车

　　我们认为阿里巴巴的总价值是我们所认为的那个，你们的看法与我们差距太大，所以我们看来无法合作。

　　—马云

　　正当马云最需资金的时候，也是互联网最疯狂的时候，在杭州马云家中办公的阿里巴巴工作人员会经常接到投资者打来的电话，每一个电话都是一次离资本更近的信号。但是在具体的谈判中，马云拒绝了至少38家投资商，这38家投资商大多是内地的投资者。

　　马云拒绝他们的主要原因是这些投资者们的投资风格太中国化了，对马云本人和阿里巴巴的管理层持有怀疑态度。

　　拒38路财神于门外

　　“马云从来不管钱。”阿里巴巴的一位创业元老这样回忆说。

　　但无论你管不管钱，钱都会来管你。在湖畔花园创业四五个月后，钱已经是阿里巴巴能否生存下去的核心问题。1999年7月份的时候，马云不得不向阿里巴巴的创业队伍借钱来发工资，因为阿里巴巴已经没钱了。

　　幸运的是，阿里巴巴其实已经身处它的成长三维坐标之中，几乎在这个生长于中国南方普通省会城市的网站出现之时，最顶级的国际商业媒体都注意到了它的动向。关于这个网站，最早的报道来自美国《商业周刊》。“他们说有人在我们这个网站上发布消息，说可以买到ak-47步枪。这消息把我们吓了一跳，可是我们找遍网站所有的消息也没有找到这条买卖信息。”马云这样回忆道，“按说也不可能，根据以前的经验，我们知道互联网最大的问题在于可信度，所以从一开始我们就立下规矩，对所有在阿里巴巴上发布的信息都经过人工编辑，这规矩从免费会员时代一直坚持到现在，因此我相信这样的信息是不可能存在的。不过像《商业周刊》这样的杂志一报道还是把我们吓了一跳，因为它很少乱讲话。”

　　我们在阿里巴巴的档案库里已经无法找到这个《商业周刊》的报道，因此只能凭借马云的回忆来做这样的描述。不过客观事实是，当时国外媒体的报道确实很多，这造成了阿里巴巴当时在国外的声望不小，进而给阿里巴巴带来了很多投资者。

　　实际上，这条消息反映的事实是，阿里巴巴的流量已经在商业网站中脱颖而出了。在1999年底，阿里巴巴的网站流量已经达到了8万人次\/天。

　　“就在我们的封闭期里，国外的记者也来过几拨，每一次都会带来流量的增加，同时还会带来投资者。”

　　不管钱而且已经快没钱的马云似乎并没有把资本看得很重。阿里巴巴的现任副总裁彭蕾回忆了这样一个与投资人谈判的场景：

　　1999年7月的一天，马云在湖畔花园那个房子的客厅里接了个电话，用眼睛看了看正在公司的人，对她说：“你和我一起出去一趟好吗？”于是他们就一起走了。到了外面彭蕾才知道，马云和她是要去见投资人。但是她和马云一样没什么准备，她带了一个普通的本子，马云干脆什么都没带就过去了。

　　彭蕾已经记不得那个公司叫什么名字了，只记得他们是从上海过来的是那个投资公司上海办事处的经理。当时过来的一共有三个人，住在杭州的世贸饭店。他们已经到过湖畔花园阿里巴巴的地方，了解了阿里巴巴在做什么，也回去作了汇报。这些投资人手里是有权限的，在得到老板的原则同意后，他们可以在自己的权限范围内决定是否投资以及投资多少，因此马云和他们的谈判是实质性的，如果双方都确定，资金就可以划过来。

　　因为双方都已经实质性地了解了对方，所以虽然是上百万美金的谈判，但看起来并没有一个谈判的样子。场地就在投资经理们住的房间里谈的，普通的标准间而已。五个人，她和对方的一个人坐在单人沙发上，马云坐在一张床上，不过他总是喜欢走来走去，几乎也没怎么好好坐下过，他们中的另两位一个坐在另一张床上，一个坐在写字桌前面的凳子上，就这么进行了整个过程。

　　例行的寒暄过后，谈判很快进入了实质性的问题。投资经理们出了一个价，因为投资金额他们是有权限限定的，所以所谓的价钱就是这个金额占阿里巴巴多少股份。他们表示如果马云同意的话，他们可以马上决定。可是马云看来不满意股份比例，他强调阿里巴巴是一个很有价值的东西。言下之意很明白，投资经理们出的钱占不到那个股份比例。谈判进行到这里就有点僵了。于是马云提议停一下，对投资经理们说：“我们要出去走走。”

　　马云和彭蕾下了世贸的电梯，走到就在边上的曙光路上。一开始马云默不作声，过了很久他突然问了一句话：“你觉得怎么样？”“我知道他的这句问话并不是真正咨询我的意见，因为他在这种事情上是非常有主意的，这时候的问话只不过想缓和一下两个人默默走路的气氛罢了。但我在那时候是管钱的，我清楚地知道阿里巴巴已经没钱了，特别想他让步把钱拿进来。所以就说：‘马云，公司账上没钱了。’”彭蕾回忆说。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第15章 选择适合你的资本(2)


　　马云不吭声，又走了一段，说：“好了，我们回去吧。”到了饭店的房间里，马云告诉对方说：“我们认为阿里巴巴的总价值是我们所认为的那个，你们的看法与我们差距太大，所以我们看来无法合作。”就这样结束了这次谈判。彭蕾还记得谈判结束后她随马云下电梯还是和对方的一个人一起下来的。在电梯里那个人还特别遗憾地对他们说：“你们错过了一个机会。”

　　一个名不见经传的阿里巴巴，何以对风险投资如此挑剔？马云解释道：他希望阿里巴巴的第一笔风险投资除了带来钱以外，还能带来更多的非资金要素，例如进一步的风险投资和其他的海外资源。为此马云总共拒绝过38家投资商。

　　看来，马云对阿里巴巴的要求、对风险投资的要求都是一样的严格。这正如他做人的秉性：但求最好。创业初期的苛刻并非一件坏事，它有助于形成一种意识、一种文化，这也是阿里巴巴发展壮大之后马云一直十分看重的一种企业文化价值观。

　　投资者的品牌很重要

　　1999年火热的中国互联网，吸引了许多国际风险投资机构的注意，在这一年，国际风险投资机构大规模地在中国互联网市场进行投资，以着名的老虎基金、高盛和软银为代表的风险投资商在中国的门户网站以及电子商务网站里肆意投钱。

　　据说，当年新浪一举获得华登1600万美元的投资；而搜狐也不甘为人后，先后获得两笔投资，投资额分别600万美元和3000多万美元。在此之后不到两年时间里，中国三大门户网站均进军纳斯达克，而投资者也因此得到了高额的回报。

　　在如此火热的投资面前，马云并没有被这种疯狂冲昏头脑，在拒绝了一些投资的同时，马云带着风险投资经理人出身的蔡崇信仍在为阿里巴巴找寻资本的注入而四处奔波。尽管这一年对互联网的投资数不胜数，但一向要求颇高的马云一直未能找到合适的东家。

　　1999年8月，蔡崇信与一位旧相识的偶然相遇带来了阿里巴巴的第一笔“天使基金”。

　　时任高盛公司香港区投资经理的林小姐与蔡崇信曾有过一面之缘，那时的蔡崇信还在哈佛读书。在一次搭乘飞机由美国回台湾的途中，蔡崇信有幸结识了林小姐，并由于专业的关系，联系就这样一直保持了下来。

　　蔡崇信与林小姐寒暄之后，才知高盛基金看中了中国的互联网，有意在此大展拳脚，于是便有了接下来的一幕。

　　由于之前的高盛基金一向感兴趣的是传统产业，而从未在高科技产业有过投资经历，因此阿里巴巴是否能获得投资，胜算并不大。在林小姐的引荐下，高盛迅速派人对阿里巴巴进行了实地考察，考察结果比较满意，当时马云和蔡崇信的心情犹如重石落地。

　　“说实话，当时阿里巴巴对投资人的谈判空间余地比较小。虽然互联网热，但我们当时没钱是个大问题，没有办法对高盛这笔投资的条件进行讨价还价。到后来第二轮融资的时候，我们手里还有很多钱，谈判的余地就大很多。当时高盛的要求比我们正在谈的那家投资人的要求来得苛刻，但马云和我商量之后还是决定要高盛的钱。因为一方面它是美国有名的投资公司，可能会对我们未来在美国开拓市场有些帮助；另外高盛的规模大，看事情比较长远。我们大概商量了十多分钟，把这个事情就这么定下了。”蔡崇信说。

　　与其说蔡崇信的这一番话证明了当时阿里巴巴的艰难处境与隐忍让度，不如说是马云更为看重高盛这个投资品牌。

　　马云的视线集中在高盛呼风唤雨的能力，还有它极强的市场号召力上。这也是日后马云考虑融资的一大关键要素。马云对融资的挑剔也由此进入了另一个高度。尽管他曾因数学不好两次落榜，但是对于融资这个问题，马云的脑袋似乎比任何人都灵光。他清楚地知道被他人控股的后果，他也清楚地知道自己控股可能出现的问题。所以在这个问题上，马云对钱的态度一方面是很冷漠的，另一方面却又十分重视。他希望投资商尽量少控股，因为也许不知道哪一天他又会想出什么大家不可接受的怪点子。同时马云认为自己控股又不如让员工也从中获利，因为所有的阿里人都是马云患难与共的朋友，深信“有福同享，有难同当”的马云一直以朋友为事业的中心。

　　以高盛为主的一批投资银行向阿里巴巴投资了500万美元，不仅成为阿里巴巴首轮“天使基金”，也成为了轰动一时的特大新闻。一解燃眉之急的阿里巴巴将要在欣欣向荣的互联网市场大展拳脚、一展宏图了。

　　从来都是花自己钱的马云，在第一次融到钱之后，过惯了苦日子的马云，似乎更懂得如何花钱。马云说他有几点经验支撑他的整个互联网创业史，其中很重要的一点就是曾经没有钱，正是因为曾经没有钱，所以才要让每一分钱都要花得物有所值。在他看来，融资的目的不是学习花钱，而是要学习怎样花钱来做事。

　　阿里巴巴能取得今天的发展，固然有机遇的因素，但主要是马云和他团队伙伴奋斗的结果。芝麻开门，远不是念一句口诀那么简单。用马云的话来说，“国际互联网人没吃过的苦，我们都吃过了，他们尝到的甜头，我们还一点没尝到”。

　　与孙正义的不解之缘

　　我见过聪明的人物有很多，孙正义却是其中最特别的。他神色木讷，说很古怪的英语，但是几乎没有一句多余的话，像金庸笔下的乔峰，有点大智若愚。

　　—马云

　　马云说，他喜欢和聪明人打交道。和聪明人在一起，不用多说什么，他就能听懂你。在马云眼中，孙正义就是这样的聪明人。

　　神奇的6分钟

　　时光如梭。一转眼，1999年很快过去了。第一轮融资后，马云就这样悄无声息地带领阿里巴巴走过了一年。阿里巴巴继续在高盛提供的肥沃土壤里吸收着营养，快速地成长着，这一切在当时国人的眼中也依然是悄无声息的。

　　2000年，阿里巴巴的发展进入了一个全新的阶段。而随着新世纪的到来，对资本的呼声也日益增长。此时的阿里巴巴开始着手进行第二轮融资了。因为有过一次融资的经历，加之阿里巴巴保持了良好的发展趋势，使其具备了底气十足的对话资本，这一次的融资于马云个人而言显得更为轻松与愉快。

　　1999年夏末秋初，在北京奔忙的马云突然接到来自摩根士丹利亚洲公司资深分析师古塔的电话，他向马云询问了有关阿里巴巴及其融资的一些基本情况。四个星期之后，马云收到了古塔的电子邮件，在邮件中古塔告知马云有一个人“想和你秘密见个面，这个人对你一定有用”。

　　当马云赶到约定的地点时，古塔告诉他的秘密约会其实并非马云原本想象中的二人会谈，而是一次规模比较大的项目评介会。而那个据古塔说对马云“有用”的人也让马云大吃一惊，因为马云并没有想到他将要见到的人竟会是软银的总裁孙正义。

　　因来访的人太多，孙正义只给了每人20分钟时间。当投影仪调出了阿里巴巴网站的页面时，马云顺势站起来作了几分钟的演讲，介绍阿里巴巴为何物，阿里巴巴正在做的和将要做的。

　　马云仅仅开讲了6分钟，就被孙正义打住了。孙正义当即表示了他略显强烈的投资意向，他问马云需要多少钱，然而在这位投资家面前，马云的回答十分令人吃惊：他不缺钱。孙正义反问道：“不缺钱，你来找我干什么？”马云的回答则显得有些孩子气，当然这与他的个性有关：“又不是我要找你，是人家叫我来见你的。”

　　这样的对话，现在看来是非常具有戏剧性的。究竟马云是真的觉得不缺钱而说了实话，还是为了吸引注意而使出他欲擒故纵的看家本领，或许只有马云自己心知肚明，旁人自是无法揣测。但对于如何和投资商打交道，马云个人认为，所有投资者其实都一样，你赚钱了，他天天盯着要给你钱；你不挣钱，你找他要钱，他跑得比兔子还快。

　　“越是得不到的，越是想要得到”。就是这样的回答，反而进一步刺激了孙正义，临走时，他请马云去日本的时候一定要和他当面详谈。

　　在和孙正义见了第一次面二十多天后，马云带着蔡崇信如约在日本东京再次会见了孙正义。

　　出人意料的是在见面之后孙正义并没有寒暄，而是直奔主题，他雷厉风行的做事风格使马云并不奇怪他在第二次见面时说的第一句话就是：“我们要投资，我们要占30%的股份。”

　　谈判很快就进入主题，孙正义说，给阿里巴巴投资3000万美元，占30%的股份，马云考虑了五六分钟后，点了头。

　　可是回国后马云却反悔了——一向不贪心的马云不是嫌钱少了，而是嫌钱太多了。

　　马云对孙正义的助手说：“我们只需要足够的钱，2000万美元，太多的钱是坏事。”孙正义的助手立刻跳了起来，这简直就是一件不可思议的事情，谁会嫌孙正义的投资太多？

　　在暴跳如雷的孙正义助手面前，马云当即给孙正义发了一封电子邮件，他说：“……希望与孙正义先生手牵手共同闯荡互联网……如果没有缘分合作，那么还会是很好的朋友。”5分钟后，马云很快接到了孙正义的回复：“谢谢您给了我一个商业机会。我们一定会使阿里巴巴名扬世界，变成像雅虎一样的网站。”

　　结果，孙正义同意了马云的意见，短短的6分钟马云就敲定了2000万美元的软银投资，阿里巴巴管理团队仍绝对控股。关于这次风险投资的谈判结果，蔡崇信说，“这是他（孙正义）投资经历中让步最多的一次”。

　　为什么到手的钱不要？马云说：“是的，我在赌博，但我只赌自己有把握的事。尽管我以前控制的团队不超过60人，掌握的钱最多只有2000万美元，但2000万美元我管得了，过多的钱就失去了价值，对企业是不利的，所以我不得不反悔。”

　　所有杰出的企业家都可以不眨眼地做出十几亿元的投资决定，同时又会节省每一分他认为应该节省的钱。正是对钱的价值的尊重，才能让投资发挥最大的价值。

　　再获8200万美元

　　2004年2月17日，全球最大的b2b电子商务网站阿里巴巴在北京宣布，阿里巴巴再获8200万美元的巨额战略投资。

　　这笔数额为8200万美元的投资，也是中国互联网业界迄今为止金额最大的一笔私募资金。此次投资人包括软银、富达创业投资部、ggv（granite global ventures）和tdf风险投资有限公司。

　　过去4年内，软银、富达和tdf风险投资有限公司始终是阿里巴巴的投资人。总部位于硅谷的ggv是新近加入的投资人。此次私募由软银牵头，私募后软银继续保持阿里巴巴第二大股东的地位，而阿里巴巴最大的股东仍是公司的管理层和员工。

　　软银总裁孙正义表示：“我们非常高兴能够追加投资，帮助阿里巴巴公司巩固其在当前领域的地位。这次投资与软银公司一贯坚持的寻找能占领市场领先地位的企业投资策略是一致的。”

　　获得了巨额投资后，马云认为，之所以接受上述投资，是因为该投资目的符合公司长久持续地迅猛发展的战略要求。马云还预言，中国电子商务的产业格局将有巨变！一个新的互联网应用人群——“网商”将成为焦点，中国互联网将由“网民”和“网友”时代转入“网商”时代。作为“网商”的代言人，阿里巴巴有一个使命，要把互联网带入“网商”时代。马云认为，中国互联网的发展，一直是非商务强、电子商务弱，这种局面在不久的未来将会发生根本性的改变。

　　2000年底，阿里巴巴会员以每日增长一两千的速度发展，每天可收到3500条商品供求信息，700余种商品信息按类别和国别分类。一个想买1000支羽毛球拍的美国人可以在阿里巴巴上找到十几家中国供应商，了解他们不同的价格和合同条款；位于中国西藏和非洲加纳的用户，可以在阿里巴巴网站上走到一起，成交一笔只有在互联网时代才可想象的生意。

　　到2001年12月27日，阿里巴巴“中国供应商”会员达到100万人，成为全球第一个达到此数目的b2b网站，并在当月实现盈利。也就是说，阿里巴巴真正开始赚钱了！这是一个极其伟大的时刻，因为它向全世界宣告了马云创建的电子商务b2b模式是正确的，也是可行的。

　　从此，阿里巴巴开始被业界公认为全球最优秀的b2b网站。国内外模仿阿里巴巴的网站大量出现，有的直接抄袭，甚至连最后一句“如有问题，请与阿里巴巴联系”也未改掉。一时间在阿里巴巴公司内传为笑谈。

　　而为这一天，马云奋斗了足足6年。“过刚者易折，善柔者不败。”6年间的酸甜苦辣除了马云，谁能品味？

　　此后马云的日子真正好过起来，他又开始向全球出击，到各个国家去展示他那绝世口才。他再次对台下虔诚的白人口出狂言：“现在，商人们打开电脑，看到的界面是windows，将来，他们看到的会是阿里巴巴！他们需要的一切服务，阿里巴巴都将提供。阿里巴巴将是贸易的同义词！”

　　10亿美金的背后

　　一个ceo最主要的是对机会说no，如果对与雅虎合作这样的机会说no那就太愚蠢了，我觉得这是一个非常难得的机会，不仅在中国少见，在全世界也是独一无二的机会。如果不抓住这样的机会，会终身遗憾，更何况这样的机会我等了七年，我蓄谋已久也好，杨致远也盼望了七年，这次合作实现了双方长期的夙愿。

　　—马云

　　“阿里巴巴和雅虎谈了七年的恋爱后，于今天中国的‘情人节’这一天结婚了。”阿里巴巴公司的ceo马云用这样的开场白形容阿里巴巴和雅虎的战略合作。2005年8月11日，阿里巴巴宣布收购雅虎中国全部资产，同时得到雅虎10亿美元的现金投资。

　　阿里巴巴表示，将通过这一并购，增强其在全球的影响力及打造中国最强的互联网搜索平台。

　　“七年恋终成眷属”

　　除孙正义之外，还有一个人对马云来说是颇为重要的，这个人就是雅虎的创始人杨致远。

　　杨致远，台湾人士，国籍美国，就读于斯坦福大学，获得博士学位。杨致远在斯坦福大学写博士论文期间，发明了最早的网站搜索软件。杨致远和费勒在1993年年底，靠着校园中的一台搜索器记录他们所喜爱的网站。不久后，他们整理出清单，即“万维网指南”。1994年秋季，它的访问量已首次突破100万人。1995年，杨致远放弃即将完成的博士学位建立雅虎公司，将网络搜索引擎商业化。杨致远和费勒根据斯威福特所着的《格列佛游记》中的野兽将其站名取名yahoo！由于当时能够提供免费信息检索服务的公司寥寥无几，他因此得到市场广泛认可。1996年4月12日“雅虎”股票ipo，当日市值即高达8.48亿美元。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第16章 选择适合你的资本(3)


　　其实，我们很难单纯地把阿里巴巴与雅虎的合作称为投资、并购或者是战略合作。可能把这些全加起来更为贴近这宗并购案的本质。只不过碰巧的是因为马云与杨致远的相识和惺惺相惜，使得阿里巴巴同时得到了两样东西——一个搜索引擎和一笔10亿美元的投资。而雅虎中国与阿里巴巴的这场恋爱，还远远没有结束。在这个合作中，杨致远得到的，更多是建立在他对阿里巴巴管理团队的信任这样一个基础上，他投入了10亿美元和雅虎中国，得到了阿里巴巴40％的股权和35%的投票权。

　　雅虎与阿里巴巴的交易发生以后，阿里巴巴董事会的构成发生了变化。在董事会中，孙正义作为一名战略投资者，除了股权之外并无其他利益。而杨致远和他代表的雅虎除了股权利益之外，还有一个品牌利益。因为在这宗交易中，拿下雅虎中国的阿里巴巴除了获得雅虎中国的资产以外，还获得了雅虎品牌在中国的使用权。

　　雅虎与阿里巴巴的联姻看似巧合，其实并不是那么简单。7年前，马云差一点就答应杨致远担任雅虎中国的总裁；2年前，阿里巴巴差一点就收购了后来并入雅虎中国旗下的北京3721。而双方在事隔多年之后的联姻，亦与其共同股东软银的撮合或暗中襄助不无关系。

　　促使双方走到一起的另一个诱因是雅虎在华策略的调整。互联网分析人士认为，鉴于雅虎中国购并3721公司后在门户业务上一直摇摆不定，雅虎很可能已不再把门户路线作为第一诉求，而是会将电子商务及搜索作为重点，谋求将电子商务及搜索业务整合到一起。

　　更多的市场人士猜测，雅虎之所以引入阿里巴巴，是希望激活雅虎中国自收购3721后尚未来得及全面整合的多条业务线，把电子商务引入到雅虎门户业务上，打通消费者业务和企业级业务之间的屏障，产生最大的协同效应。在美国本土，雅虎已经在进行这一尝试。

　　不过迄今没有迹象表明雅虎会在中国市场放弃门户路线。当年1月，雅虎中国公司年会刚刚确定门户战略为2005年公司最重要的目标之一。

　　“如果阿里巴巴的商业门户与原雅虎中国的门户内容叠加，再加上雅虎系搜索带来的流量，阿里巴巴将可能在流量上逼近三大门户。”千橡互联科技总裁陈一舟表示。

　　雅虎的另一个意图，是希望快速切入中国c2c市场。尽管此前雅虎已与新浪合资成立了一拍网，但在ebay易趣与淘宝两大火力夹击下，忙于招架的一拍几无还手之力，市场份额尚不到6%。如果将一拍与淘宝合并，“联吴抗曹”，当有无限的想象空间。

　　公开资料显示，在美国、加拿大、新加坡、韩国、中国香港等地，雅虎均运营着拍卖网站。在日本及中国台湾，ebay曾屡屡败给日本雅虎及雅虎奇摩。2005年6月，为遏制ebay，雅虎突然宣布在美国本土对拍卖业务实施免费策略，巧合的是，马云与杨致远频密接触洽谈合并事宜也是从那时开始的。而在雅虎入股阿里巴巴的消息传出后，ebay易趣则以降价30%作为回应，并称这一价格战将持续到年底。

　　搜索方面，雅虎也在与排名全球第一的google暗中较劲。8月10日，雅虎宣布其网络搜索范围已进行重大扩展，现在可以搜索互联网上超过200亿个对象。该数字已超过了google的118亿个网址的搜索范围。虽然如此，对于网络搜索来说，搜寻范围大小并不是最重要的指标。

　　不久前，google先是挖来微软重臣李开复为中国公司的掌舵人，接着又选定中资源、上海火速和中企动力等三家全国代理商，并开始着手清理甚嚣尘上、遍地开花的伪代理。此时此际，雅虎再不出手，更待何时？

　　马云的下一个图谋

　　雅虎中国与阿里巴巴的联合体会产生怎样的价值？在搜索、c2c、门户、即时通讯等领域，二者是否有足够的互补性？业内人士各说不一。

　　“搜索引擎、即时通信、博客与电子商务的各种应用在一个平台上的整合已经在不同形态的互联网服务平台中初现端倪。”易观国际总裁于扬说，越来越多的大型国际化互联网企业集团已经在业务整合方面寻找突破口，google推出的购物搜索服务froogle和支付平台，msn推出的博客服务都是这一趋势的具体表征。

　　据了解，阿里巴巴b2b业务的用户群主要为中小企业，这些企业都有自己的网站，都要花钱做搜索广告。此前，阿里巴巴也曾推出自有技术的即时通讯工具及竞价排名业务，但市场规模甚小。如果将雅虎系的竞价排名及关键字广告业务嫁接到阿里巴巴的平台，同时销售诚信通及竞价排名两个产品，既可获得更大的流量，也可在购物搜索领域攫取更大的市场份额。而雅虎中国社区亦可凭借blog、rss等web2.0工具为联合体带来社会化网络所特有的黏度。

　　如此，阿里巴巴将在诚信通、支付宝之外，拥有9家具有独立域名的综合网站群，业务涉及除网络游戏外目前所有中国互联网已被证实有利可图的领域。在整合告毕之后，可轻松切入在线广告、竞价排名及无线增值业务等诸多领域。加以手头握有总数接近100亿元人民币的现金（雅虎的10亿美元加自有的1亿多美元现金），更可借助收购快速跑马圈地。

　　此外，对于阿里巴巴的子公司淘宝而言，合并雅虎中国也将使其借助后者的搜索、即时通讯、电子邮件等互联网服务在流量上快速窜蹿升。当时，ebay易趣仍占有国内c2c市场52%的份额，淘宝则为45%，如果加上一拍网拥有的3％的份额，二者的差距将微乎其微。

　　有了阿里巴巴作为本土同盟，雅虎中国苦心经营的门户局部终于找到了一条红线，这就是电子商务。随之，付费搜索、在线广告、社区服务等都将围绕电子商务展开，并形成新的盈利模式。

　　但与此同时，阿里巴巴及其子公司雅虎中国也将四面树敌。来自c2c领域的ebay易趣，在电子商务搜索领域磨刀霍霍的google，利用社区服务进军c2c业务的腾讯，杀回搜索市场的三大门户，刚刚上市的百度，都将成为阿里巴巴系的有力竞争者。而能否尽快结束整合期的阵痛，使各个业务线产生协同效应，将关乎阿里巴巴及其单一最大股东雅虎未来数年内的成败。

　　上市只是个加油站

　　对阿里巴巴集团来讲，今天只是新的开始，我们要走的路还很远很长。上市是个加油站，上市的目的是为了加油后能够走得更远。

　　—马云

　　2007年11月6日上午，阿里巴巴在香港联交所挂牌上市，第一天市值就突破200亿美元，成为当时中国市值最大的互联网概念股，而马云同时也走上了职业生涯的顶峰。马云发表了新闻演讲，他首先表达了对阿里巴巴的股民以及投资者的感谢，同时他重申了“上市只是一个‘加油站’，上市的目的是为了加油之后能够走得更远，我们希望能够成为持续发展102年的企业”的观点。

　　上市只是开始

　　从1995年创办全球第一家网上中文商业信息站点——“中国黄页”，到在阿里巴巴中国站全面推行“诚信通”计划，发起并策划“西湖论剑”大会，惊世骇俗地收购雅虎中国，再到阿里巴巴b2b公司上市，马云一路走来，引来关注无数。

　　上市后，马云再次语出惊人：“上市只是加油站，现在赚的钱还没有意义。”

　　自从2005年8月雅虎公司10亿美元入股阿里巴巴之后，马云就一直思考打造电子商务生态链的问题，而2007年马云的很多努力都开始收到成效。

　　2007年，阿里巴巴分别与中国邮政、中国工商银行、中国建设银行及招商银行等结成战略合作伙伴关系，开始深入地利用中小企业在阿里巴巴积累的信用，为他们提供融资、贷款以及物流等方面的专业服务。

　　同时，马云还推出了专为中小企业提供线上管理及crm服务的阿里软件以及为其中小企业会员提供在线广告服务的阿里妈妈网，基本上全程进入了中小企业内部管理和外部销售、推广等环节，一个阿里巴巴未来的雏形已经打造完成。

　　据阿里巴巴内部的人士透露，现在除了一些很好的朋友邀请或特别重要机构的会议，马云已经基本不参与大陆举办的任何活动。马云的眼光已经放眼海外，他的身影更多是在美国、中国台湾、东南亚等地出现，包括达沃斯年会、出席台湾地区企业界的一些活动等。

　　马云身影出现的地方，基本与其未来的战略有关，现在马云已经通过雅虎、软银等在美国、日本以及东南亚的一些国家提供服务，而马云还与郭台铭的鸿海集团合作，进军中国台湾地区。

　　“阿里巴巴集团的战略远比这些更为宏大：建立一个完善的电子商务产业生态链，成为一家由中国人创办的世界级的伟大公司。”马云在阿里巴巴上市的时候说。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第17章 选择适合你的资本(4)


　　一个公司的成功上市，会使运营的资金更加充裕，公司的管理会更加规范，公司知名度及品牌影响也会进一步扩大。阿里巴巴是b2b市场的龙头老大，上市之后，阿里巴巴会巩固优势，进一步引领这个市场的发展。

　　而更重要的是，阿里巴巴走出了一条独特的商业模式之路，在中国互联网b2b领域创造了一个奇迹。国际投资者对阿里巴巴的热捧是对阿里巴巴商业模式的认可，阿里巴巴的成功上市让中国众多的b2b网站看到了希望。阿里巴巴上市只是b2b电子商务热潮的一个开始，今后将会有更多不同业务模式的公司上市。

　　目标放在更远处

　　面对上市取得的巨大成功，马云头脑很清醒，在他眼里，上市只是一个加油站，目的是为了让阿里巴巴走得更远。马云认为阿里巴巴上市最大意义在于获得一个持续融资的机会，重建一个与投资者、利益相关者分享回报的利益机制。

　　马云在接受记者采访时说：“上市只是一个加油站，目的是为了走得更远。投资者其实没有人关心去年的市盈率问题，现在已经是年底了，他们更多是去思考未来。中国有4200万中小企业，投资阿里巴巴事实上就是投资中国的中小企业，是在投资中国的未来。”

　　“十年内，我们的目标是让1000万个企业在阿里巴巴上运作，同时，将在全球创造一亿个就业机会。”在2009年9月10日阿里巴巴十周年庆典上，马云再一次“狂言”，又给阿里巴巴立下了宏伟目标。

　　十年前，当马云拿着50万元人民币创业资金开发阿里巴巴网站时，就曾放言要做“中国电子商务第一”，这在当时引起了不少人的质疑，因为那时在中国知道电子商务的人并不多。如今，阿里巴巴已经是拥有4300万b2b注册用户、1.45亿c2c用户、2亿支付宝注册用户的庞然大物。它不仅做到了“中国电子商务第一”，也已经位列全球最大的电子商务综合性服务平台。

　　马云从来不打没有准备的仗。在他于杭州黄龙体育馆当着数万员工的面许下新目标的几天后，阿里巴巴集团与深圳市政府签署战略合作协议，将在深圳建立阿里巴巴国际运营总部。据了解，阿里巴巴未来有计划在深圳投资约一亿美元发展电子商务及相关业务，为企业全球战略的实施奠定基础。

　　2008年全国企业网上采购商品和服务总额已达到了3万亿元人民币，年均增长超过了20%。同时，有超过80%的淘宝网店主有意向经销海外产品。面对电子商务业务的迅猛增长和市场需求，建立国际站点、实施进口贸易俨然已经成为阿里巴巴在下一个十年内的着力方向。

　　阿里巴巴这次移师深圳，显然是看中了那里的地域优势。马云曾经宣称，要把阿里巴巴的金融体系放在上海，把市场体系放在浙江，将物流体系放在广东。而据深圳市场监督管理局最新的调研报告显示，阿里巴巴1\/5的交易量、百度1\/10的企业广告收入均来自深圳。除此之外，该地区也已成为中国电子商务最大的终端消费地，包括淘宝、卓越、当当等大型网站在内的网购市场交易量中，至少有30%来自深圳。同时，在物流运送方面，深圳也有着巨大的优势。据悉，国内知名物流公司如顺风、招商物流、怡亚通等都位于深圳，这使得物流企业可以很好地与电子商务平台进行对接，推动阿里巴巴形成更加完整的配套产业。

　　根据协议，阿里巴巴在深圳设立国际运营总部，用以推动阿里巴巴b2b、淘宝网等公司在港、澳、台及东南亚的业务发展，并助力阿里巴巴集团辐射全球。

　　据熟悉马云运作思路的人介绍，阿里巴巴欲将自身业务伸向海外的想法早在去年就有所展露。2008年11月11日，阿里巴巴集团和软银集团在日本东京联合宣布启动export to china（日本出口中国）项目，目的就是向国内用户提供专业批发日本优质产品的网络平台。到目前为止，阿里巴巴已经成为日本最大的b2b电子商务网站。

　　阿里巴巴日本负责人孙炯说，阿里巴巴日本站取得成功的原因在于阿里巴巴先进的b2b模式与日本本土化服务进行结合，这也就为阿里巴巴在美国等其他海外市场大规模的市场推广计划提供宝贵的经验。

　　延伸阅读：在很赚钱的时候去融资

　　2010年5月，在阿里巴巴的全球股东大会上，马云启动了其倡导的小企业商业智慧分享平台——云计划（yun.1688.com），和商界名人一起分享企业经营管理方面的经验和理念，帮助中小企业共同成长。马云寄予厚望：希望借此为全世界1000万家中小企业打造一个生存、成长和发展的平台。

　　“2010四川中小企业融资峰会”于2010年8月5日在成都召开，在峰会召开前夕，马云在“云计划”平台回答了创业者的一些疑问。他表示，希望社会各方能共同携手帮助中小企业解决成长中的各种瓶颈。同时，他也对中小企业在融资方面进行了有益的指导。

　　谈融资：在你“很赚钱”的时候去融资

　　创业者问：企业在什么阶段融资最为合适？

　　马云：不要从创业第一天起就想着融资，在没有盈利之前也不要去想，绝大部分企业在没有盈利之前融资是不正常的。

　　做企业，首先要想到的是没有融资我也能盈利，等你盈利了，想扩大盈利的时候，那时就会有人想要投钱了。没有盈利的时候想说服别人投资，投资人多半会说：等你盈利了再说吧。

　　对那些今天盈利情况很好的企业，你们要记住，你一定要在你很赚钱的时候去融资，在你不需要钱的时候去融资，要在阳光灿烂的日子修理屋顶，而不是等到需要钱的时候再去融资，那你就麻烦了。所以，在你不需要钱的时候去融资，这就是融资的最佳时间。

　　创业者问：在小型企业资本不大的情况下，如何尽可能在少花钱的前提下，快速地通过网络来发展自己的队伍呢？

　　马云：阿里巴巴创业是从50万开始的。阿里巴巴刚成立的时候，上亿资本的企业也很多，但当时的那些企业现在怎么样？阿里巴巴现在怎么样？所以，企业发展跟有没有太多的钱没什么太大的关系。

　　很多人讲，我企业做不好是因为没钱、我缺钱，我觉得，有这种想法的人，基本上是做不成大企业的人。钱是资源，不可以没有，但光有钱一点用都没有！所以今天的网络，不是凭资本打天下，而是靠思想打天下、靠行动打天下、靠团队打天下、靠创新打天下。路还没找到就想着快速是不行的。

　　谈择业：做生意要“用情专一”

　　创业者问：我曾经经营了一年的酒店，没干一年就关门了，然后卖整体橱柜和卫浴，做了五年，没想到不但没挣到钱，反而做赔了。我这几天发现山寨手机利润还可以，开个手机店可以吗？

　　马云：你没有入错行，是心太花，不知道自己要什么。你永远追在市场之后，追在今天最赚钱的行业之后，看到这个行业有钱赚，跳进去了，而不是说看到这个行业，你觉得我可以做得更好，你有独特的方法，相信我能为这个行业作出独特的价值，为这个行业的客户作出独特的价值，如果这样想，就可以坚持走下去。

　　你这样做就像猴子掰玉米。先跟你说一个坏消息：你这样的做法肯定要失败；再说一个好消息：绝大部分的失败企业都是因为不够专注。没有信仰，没有坚信市场，看到别人赚钱就进去，很多人也都看到也都跳进去了，这个市场就变小了。如果你没有想清楚为客户做什么独特价值，为了什么而坚信，可以坚持多久，没有找到自己真正爱的事业，还是会失败的。

　　做企业一定要专注，要坚持，要有激情，要相信自己可以为客户创造独特的价值，相信自己可以做不一样的事情。不要怪某个行业不好，天下没有不好的行业，再不好的时代再不好的行业也有好企业，再好的时代再好的行业也有烂企业。所以别怪行业，怪自己，要做正确的事情，正确地做事。

　　谈文化：有文化才会成为大中型企业

　　创业者问：中小型企业怎样管理员工，调动员工的积极性？

　　马云：大企业的文化是从小企业开始建起来的，不能到了大了以后才开始讲文化，到了中型企业才开始讲制度。小老板管理是靠文化，靠价值观，靠自己的价值观来管理这个公司，所以说创始人实际上是这个文化最早出来的基因。

　　员工的梦想很现实，他必须要生存。如果员工基本的生活保障都得不到满足，他在这儿工作没有得到荣耀、没有成就感、没有很好的收入，回家都不好意思说，带回家的钱不能让他在老婆孩子面前有骄傲，你要他为你而骄傲，不可能！一个企业懂得用文化，它才会成为中型企业、大企业。

　　对员工的物质激励，只能满足员工，不能让他有幸福感，幸福感是因为他们有信仰，他们相信公司是对社会有贡献的，公司对客户是有贡献的，我对公司是有贡献的——这样的员工容易管理。真诚地尊重你的员工、倾听你的员工，并且把你的难处跟他们分享，你就能“得到”。

　　阿里巴巴提出了“快乐工作，认真生活”，员工的工作要创造快乐的环境，否则他怎么认真生活呢？如果你坚信这个道理，你一定能找到办法。

　　（本文见2010年8月4日《华西都市报》 作者：罗曙驰）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第18章 “火星式”管理(1)


　　打破常规、逆向思维、反教条、出人意料，“火星人”马云总是以他的“火星式”风格给人意外，也给人奇迹。

　　早期，马云被称为“疯子”、“异端”，但他坚持他那疯狂的梦想。他十分擅长打破常规，也擅长寻找打破常规的解决方法。

　　云式太极管理

　　中国企业都有一个从少林小子到太极宗师的过程。对于功夫，少林小子可能会比画几下，但太极宗师才能有章有法，有阴有阳。中国企业要从建立的第一天起，就开始着手练太极。

　　—马云

　　台上，“风清扬”一身古装武侠打扮，步履轻灵地演练他的太极拳，人们常视这样的马云在“表演”和“作秀”，却不知道他正用太极推手与世界高手过招，以“太极智慧”推动阿里巴巴走向伟大。

　　以“太极智慧”进行管理

　　从小就喜欢看武侠小说的马云，在自我建设上，也是从“太极拳”的“虚实”、“动静”、“开合”、“进退”中寻找管理之道，把握着使阿里巴巴永续经营的“劲道”与“节奏”。

　　太极拳讲究“往复须有折迭，进退须有转换”。阿里巴巴此时也处在这个“折迭”与“转换”的关键点上，每一步动作都将决定着其未来的“往复”与“进退”。此中“枢纽”，正是马云。

　　一个卓越的企业需要一个卓越的企业家来领导，但企业家的境界很容易形成一个企业的天花板，因此企业家的境界决定企业的高度。阿里巴巴总参谋长曾鸣说：“为什么成功的企业容易走向失败，那是因为一个企业越成功，企业家越容易特立独行，越容易一意孤行，直至最后众叛亲离。这是很多企业家都会掉进去的陷阱。”

　　因此，对于一个真正成功的企业家来说，最难的就是“突破自我”：保持反思的心态，不断自我提升，跟上形势的发展。在阿里巴巴的关键点上，以这次金融危机为契机，马云正在主动寻求自身境界的突破和阿里巴巴的超越之道。

　　练太极拳的人都知道，想练成天下第一的功夫，必须遵循一个原则：根基要稳。稳，主要体现在步法转换上。活与不活在于步，灵与不灵也在于步。步法转换得好与不好，决定了武者所能达到的功夫境界。

　　于是，马云开始了一系列“步法”修炼——去重庆缙云山白云观禁语、抄经；去日本京都拜访稻盛和夫探讨人性、灵魂；去美国考察google、微软、星巴克，拜会克林顿和索罗斯……从一开始就主张用“东方智慧，西方运作，全球大市场”思路做企业的马云，正在“内外兼修”，从古今中外寻找精神资源，探求实现自身与阿里巴巴的转换、超越之道。

　　马云还计划跟随河南温县陈家沟陈式太极拳第十九代传人王西安，学习正宗的太极拳法。他说：“中国企业都有一个从少林小子到太极宗师的过程。对于功夫，少林小子可能会比画几下，但太极宗师才能有章有法，有阴有阳。中国企业要从建立的第一天起，就开始着手练太极。”

　　马云喜欢道家哲学，总在自己的车里放着《道德经》和《庄子》。他说：“人行走得太累，没有时间停下来看自己。然而要继续往前走，就必须先停下来。”

　　马云讲过一个“杨露禅学太极”的故事：太极宗师陈长兴同意收杨露禅为徒，第一年，让杨露禅忘掉之前所学的一切招式；第二年，叫他体验生活中的一切细节；第三年，学习哲学思想，开始懂得太极阴阳之道；第五年才开始正式学武；第七年时杨露禅哲学境界磨炼到了一定程度，成为打遍京城无敌手的“杨无敌”。

　　难怪乎婚姻有它的“七年之痒”，也无怪乎，企业也有自己的“七年之痒”。回观自身，马云认为，自己在走过学习创业、学习企业经营发展两个阶段后，开始走向第三阶段——钻研哲学。

　　“自知”是最难的。苏格拉底的名言“认识你自己”是刻在德尔斐阿波罗神庙的三句箴言之一。马云也在思考如何让他的团队认清自己。

　　在美国考察时的一天，马云和阿里巴巴的13个高管晚饭后，开展了一次互相点评的小活动，即“我如何看你，你如何看我”。结果，每个人都发现，自己以为的自己与周围的人看到的自己是不一样的。“我们集体照了一次镜子”。

　　于是，马云发现，阿里巴巴人现在都需要照照镜子，“认识你自己”。当然，阿里巴巴也需要一面镜子，那就是一个伟大的企业。

　　曾有人问，阿里巴巴最大的对手是谁，马云不假思索地说：“沃尔玛。”一般人都以为马云是在商业形态竞争层面来理解这个问题，而实际上，马云思考的是：山姆·沃尔顿将“服务顾客”变成了全体沃尔玛员工的共同目的。所有的策略和行动都围绕着这一目的而展开，数十年如一日坚持不懈，终于使得沃尔玛成为全世界首屈一指的伟大公司。沃尔玛每到一个地方，人们的生活就会改善上升到中产阶级水平。

　　这也应该是阿里巴巴的使命。

　　用目标和使命指引未来

　　马斯洛把“自我实现”当作人一生的最高追求，“那些实现了自我的人，毫无例外，都是投身到‘非当下目的’的追求中——就是人们常说的受到使命的召唤”。

　　企业发展同样需要明确目的性。

　　马云常常自问：“我为什么要办企业？办企业的目的是什么？”他希望带领大家找到这盏指路明灯。

　　在与一些世界伟大公司“照镜子”的过程中，马云日益发现“目的”的重要性。“优秀企业首要解决的一个问题，那就是目的。目的不一致，则无法做事。”马云认为，利润虽然重要，但企业存在的意义在于它有超出赚钱之外的目的。他说：“如果企业不赚钱，那是不道德也不负责任的企业；但如果仅为了赚钱而活着，这样的企业存在的意义也不大。”

　　一个企业是不是伟大的企业，并不在于它有多大规模、能够产生多大利润、拥有多大的市值，而是这个企业是否有建立在崇高理想基础上的伟大目的，是否能为社会创造价值。

　　“目的”实际上是决定企业伟大与否的本质所在，是企业能否超越自我、实现基业长青的基点。

　　“目的”的核心是对“何为正确？何为价值？”的回答，它不是草草选定的，需要不断探索，更需要时间的考验。

　　“成功的目的来自你对自身和所处环境的深入了解，以及明了自己将要完成的使命。它需要用到情感上的自我认知和睿智的思想——需要动用你的全部资质、全部经验和全部信仰。目的是你信仰中的基因，是不经思考就能相信的东西。”尼科·默克基尼安斯如是说。

　　阿里巴巴能不能明确自己的目的，并坚定不移地走下去？能不能坚持围绕这个“目的”展开思考和行动？能不能使这个目的成为企业走向伟大的根本？关键在于一盏明灯的指引。

　　企业越往上走，眼界越高，对社会影响越大，调集资源的能力越强。此时，梦想的基因便会在合适的环境下，由自发的、潜意识的变成显性的、自我驱动和自我约束的，目的和使命感也才会明确起来，从朦胧变得清晰，从自发变成自觉。

　　比如，每个人参加革命的原因都不一样，但一个真正的无产阶级战士需要经过一轮轮磨炼，把一个概念变成理想，把激情变成可持续发展的勇气。

　　阿里巴巴建立之初，也有自发的梦想和激情。他们发现互联网很好，想利用它踏踏实实地为中小企业做些事，让大家生意好做一些，日子过得好一点，于是提出了“让天下没有难做的生意”这个口号。

　　但是，这个早已成为今天阿里巴巴人使命的口号，在2003年以前，并不是阿里巴巴清晰的企业目的。表现最明显的一点就是：客户、员工、股东三者的位置，一直纠缠不清。在阿里巴巴企业价值观的“独孤九剑”时期，并没有把客户放在第一位，而是第九位。

　　2003年那次突如其来的“非典”，让阿里巴巴的这一使命变得清晰起来。那时，马云和全体阿里巴巴员工都明确了一个理念：客户第一、员工第二。至今，在阿里巴巴新员工培训中，都会提到这样一个细节，那就是“非典”时期，马云戴着口罩做出决定：全杭州500名员工全部回家办公，但是工作和客户服务不能停。家里没有电脑，把公司电脑搬回去。家里没有网络，it人员把网络全部建起来。因此，“非典”期间，客户打进电话来都会有人应答：“喂，您好，阿里巴巴。”有一名员工，特别告诉自己的父亲：“爸爸，有电话打进来，一定要说：‘您好，阿里巴巴’！”

　　此后，马云便总结出阿里巴巴三条思想原则：第一，唯一不变的是变化；第二，永不把赚钱作为第一目的；第三，客户第一、员工第二、股东第三。接下来的2004年，阿里巴巴的价值观从“独孤九剑”发展为“六脉神剑”，“客户第一”被当作最高原则。

　　在阿里巴巴股东大会上，面对300名股东，对于什么是阿里巴巴的“企业目的”，马云回答说：“为客户创造价值。”对于什么是最伟大的公司，马云给出了自己明确的回答：“创造价值，员工开心，有良好的回报。”

　　学会尊重内行

　　其实外行是可以领导内行的，关键是尊重内行

　　—马云

　　见过许多it界的青年才俊，看到马云的时候，总不能将他和中国最大的电子商务网站的ceo画等号。倒不是他其貌不扬的外表，而是发现在互联网世界游刃有余的他，对电脑竟然如此一窍不通。

　　比如说，马云用电脑只会做两件事，收发邮件和上网浏览。马云也声称，他是一个完全不懂计算机的人，但恰恰是这一点，却让他如盲人骑象般，在网络这头“大象”上颠簸了近十年，回头一看，自己不仅还活着，而且活得很好。

　　不知这是否像电影《阿甘正传》所讲的阿甘的故事，阿甘天生弱智，有点傻傻的。当他应征入伍去打仗的时候，每一次，在战场上他只知道做一件事，打不过敌人的时候，就拼命地跑，穿过枪林弹雨也不回头地跑。等战争结束时，他的很多同伴都牺牲了，只有他还活着。

　　对于马云来说，不懂技术的他永远不跟技术人员吵架。因为他始终认为，外行可以领导内行，但关键是尊重内行。技术不管多么伟大，多么复杂，都是为人服务的。马云没有海外留学背景，没有很高的学位，但他如今掌管的阿里巴巴已经拥有了上万名员工。

　　公司新开发的软件或新的产品，如果马云拿上来就会用，也就说明了80%的人都会用。如果马云不会用，这些东西就是“垃圾”。马云自嘲为：“我们的技术是为了帮助像我这样傻的人使用的。我们把互联网当成工具，对客户从来不说这是什么高科技，除了谈到税收优惠的时候。”

　　其实外行是可以领导内行的

　　创业初期，在公司的战略决策上，马云当仁不让：不做门户，也不做b2c，就做b2b！但究竟如何操作？还得大家商量着来。

　　阿里巴巴的标识如何设计？阿里巴巴的页面如何制作？商人的买卖信息如何贴上去？如何进行信息核实和分类？所有这些细节，都是在充分民主讨论的基础上完成的。

　　当时阿里巴巴有三个负责写程序的工程师：吴妈、狮子、宝宝。不久又来了个香港小伙子名叫tonny。tonny当时只有20岁，但已算得上香港的it高手了。tonny的父亲是马云的朋友，是父亲介绍他到阿里巴巴应聘的。马云一见tonny开口就说：“每月工资500元。”tonny一惊：“这钱还不够我给加拿大女朋友打电话的。”马云掉头就走。待tonny与阿里巴巴的几个同行谈过之后又找到马云：“我还是在这儿干吧。”

　　公司初创时，没有严格的管理制度，也没有严格的工作流程，而是自由争论，平等决策。楼文胜说：“决定页面时，彻夜不停地争论；设计标识（logo）时，争论过二十几个方案，当盛一飞拿出今天人们到处可见的那个字母a的变形时，大家一致认可。其实这个标识的人形就是孙彤宇的侧面像。”设计页面时，开始由宝宝做了个模板，这个模板做得很成功，有很好的扩展性；然后大家在这个模板基础上一起开发程序，狮子主要负责写windows下的程序，很快阿里巴巴的页面就设计出来了。

　　马云说：“因为我不懂技术细节，而我的同事们都是世界级的互联网顶尖高手，所以我尊重他们，我很听他们的。他们说该这样做，我说好，你就这样去做吧。试想一下，如果我很懂技术，我就很可能说：那样没有这样好。我会天天跟他吵架，吵技术问题，而没有时间去思考发展问题。”

　　尊重和不干预，马云对待工程师一直是这个态度。开始公司里只有三四个工程师时是如此，后来公司里的技术人员发展到500人，还是如此。马云一直把他们当作一个另类群体，尊重他们，宽容他们，甚至给他们特殊政策和特殊待遇，并为他们的发展开拓了广阔的空间。马云清楚，一个网络公司离不开技术，他时常为阿里巴巴拥有众多世界级的网络高手而自豪。在他不惜工本千方百计吸纳人才时，其中很多人都是像雅虎搜索器开发者——吴炯这样的技术人才。现在阿里巴巴的工程师分为p1、p2、p3三个等级，但成为了p3以后还可以发展。马云早就宣布过：工程师可以做技术副总裁，也可以做coo和ceo。阿里巴巴的现任coo李琪就是工程师出身。

　　但马云从创办网络公司的第一天起始终坚持：技术很重要，但技术不是第一位的，技术要为商业模式服务。马云虽不干预技术细节，但要干预技术设计的原则。

　　“有一段时间我就像公司里的技术检查员，有时候技术人员做出一样东西后说这样东西非常好，我一看我不会用，我说，因为我不会用，所以80％的人不会用，如果我会用这东西还可以拿出去。”“真正的高科技就是一摁一开，不要弄得很玄乎。我坚信一点，电子商务很简单，应把麻烦留给自己，不要留给用户。”

　　马云提出来的阿里巴巴设计原则是：简单。马云还和其他人一起干预了主页面的设计，“我们极其挑剔，仅一个主页面，我们就枪毙了16稿。”

　　尊重内行是成功的关键

　　一次，马云受邀到美国哈佛大学演讲。他在演讲中透露他“不懂技术”，这让在场的人大吃一惊、难以置信。然而，实情就是如此。马云1995年在出访美国时首次接触到因特网，之前连计算机都没有摸过，回国后就创办网站“中国黄页”，1999年又创办“阿里巴巴”，至今他的计算机知识也仅限于收发电子邮件。

　　马云是技术上的外行，但他却是管理上的内行。

　　外行能否领导内行，这个问题向来存在争议。持否定意见的人认为，外行领导内行，那不是瞎指挥吗？这种担忧并非毫无道理。如果领导者、管理者仅仅因为“在其位”，便理所当然地“行其令”，尽说些外行话让别人无法照办；或者担心被手下小看、瞧不起，不是内行却硬要冒充内行；或者事事喜欢大包大揽，对内行“干预”不当成了“干扰”……这样的外行领导内行，结果就可能是成事不足，败事有余。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第19章 “火星式”管理(2)


　　然而，倘若能像马云那样，首先，坦承并正视自己的“短处”。谁都不可能是“百事通”，领导者也不一定就是全才。借用韩愈的那句话：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”，“闻道有先后，术业有专攻”，在技术、业务上，手下不必不如领导，领导不必强于手下。其次，开阔胸襟，放宽气量，“海纳百川，有容乃大”。不仅不嫉贤妒能，反而心甘情愿地为内行搭建舞台、搞好服务，让他们一显身手、建立功业。第三，扬“长”避“短”，尊重内行。虚心听取内行的专业意见，放手让他们创新、创造，既充分发挥他们的长处，同时也是发挥自己用人、管理上的长处。如此，外行领导内行，又有何不可？这样的事例史不绝书。比较典型的就是刘邦：“运筹帷幄，决胜千里，吾不如子房；输粮草，保供给，治国安民，吾不如萧何；率百万之众，攻无不克，战无不胜，吾不如韩信”。于是，“运筹帷幄”的事交给子房，“治国安民”的事交给萧何，“率百万之众”的事交给韩信，刘邦尊重内行，用好内行，不也一样成就了王业吗？

　　其实，内行领导内行，又何尝不需要“尊重内行”呢？如果领导者、管理者认为自己是行家里手，在工作上就“唯我独尊”，不听其他人特别是手下一些内行的意见，一则谁都有考虑不周、照顾不到的时候，容易造成决策失误；二则也难以调动手下的积极性，甚至造成抵触情绪，处处与你作对，事事拆你的台。须知，再专业、再能干的领导者，如果没有凝聚力，变成“孤家寡人”，也是孤掌难鸣，干不出什么名堂来的。任何部门、单位的工作，只有上下一心，才能有所成就。发明家爱迪生去世后，留下了2000多项发明成果。然而，那么多发明并不是他一个人办到的，靠的是他所率领的研究团体——“爱迪生”团队。虽然自己是杰出的发明家，但爱迪生仍然尊重团内的每一名成员，并善于尊重别人的专长，让别人发挥最大的作用。当时发明赚不了太多钱，所以一年多发不出薪水是常有的事，但团队的团员们仍然愿意跟爱迪生一起工作，奉献自己全部的聪明才智。

　　不论你是内行，还是外行，做到尊重内行，让手下的内行心情舒畅、各尽其能，这才是领导者的明智之举，也是成就事业的关键所在。

　　不靠控股来管理

　　我们很健康，股份每个员工都有，最大的股份在管理者手里。这是个很科学的概念，我们不是东方家族企业。

　　—马云

　　“我对我的同事说，我今天不是你们的老板，而是你们的ceo，我不付你们工资，工资是你们自己挣的。我不希望你们爱我，而只希望你们尊重我。”

　　马云的创业思路与众不同。他走的是共同创业，团队控股，共同成功，共同致富的道路。只有为自己干才能焕发出世界上最大的动力和干劲。这也是阿里巴巴能够所向披靡的重要原因之一。

　　用胸怀领导企业

　　1999年1月的一天，马云把十几个创始人召在一起说：“我们开始创业了。请大家把自己口袋里的钱放在桌子上。但有一个原则，第一不能向父母借，不能动老人的退休本钱；第二不能向亲友借，影响人家一辈子的生活；我们是愿赌服输，输了，钱都是自己的；如果不成功，大不了重新来过！”说完，马云率先把自己全部积蓄放到了桌子上。

　　接着，大家开始你1万他2万地凑，最后凑了50万。

　　这次集资的重要意义首先在于，它决定了公司的性质是合伙人的股份制公司。当时中国人创办公司绝大多数是自己控股，自己当老板，而且一般控股都在60%～70%以上。以后即便股权稀释，创始人也永远控股，永远是大老板，就连新生的网络公司也未能免俗。阿里巴巴的50万启动资金，马云自己完全可以解决，无非多借点而已。当时马云要想控股要想当老板轻而易举，而且团队其他人也不会反对。但马云还是慷慨地把自己的股份分给了18个创始人。他看重的是团队，是朋友，是友情，这是阿里巴巴价值观的源头。他说：“我们很健康，股份每个员工都有，最大的股份在管理者手里。这是个很科学的概念，我们不是东方家族企业。”

　　其次，他把阿里巴巴一开始就放在了一个坚实的可持续发展的轨道上。马云当时就接受了西方最先进最健康的公司理念。他说：“家族气、小本本主义、小心眼，这些东西都不行，西方的公司是用制度来保证，而我们中国人是用人来保证。”他当时就提出：公司是永远的，人是会换的！正是这个理念这个制度保证了阿里巴巴持续长远的发展，才使阿里巴巴有可能做一个持久的伟大企业。

　　阿里巴巴能取得今天的发展，固然有机遇的因素，但主要是马云和他的团队伙伴奋斗的结果。“芝麻开门”远不是念一句口诀那么简单。用马云的话来说，国际互联网人没吃过的苦，我们都吃过了，他们尝到的甜头，我们还一点没尝到。

　　至于控股的问题，马云从来就没有考虑过。“就我手中的股份，我是不足以驾驭的，因为我并没有控股，我拥有的股份大概也只有10％左右的比例。从第一天开始，我就没想过用控股的方式控制。事实上，我们也不允许任何一个股东或者任何一方投资者控制这个公司。我觉得这个公司需要把股权分散，管理和控制一家公司是靠智慧。”

　　“我和我们所有的同事第一天就讲好给他们签股票证书的事。我说这张证书签回去交给你外婆，然后忘了它。如果你脑子里老是记着这些东西你的事业不会成功，人也不会开心，老是想上市，老是想股票，这时你就问问这样对自己的工作开不开心，对自己的成长开不开心。但三五年五六年七八年以后，如果我们万一上市了，你再问老婆‘我交你的那张东西呢’。”

　　阿里巴巴创立不到半年，为了获得更大的发展，马云选择了融资，先后有软银、高盛等5家风险投资公司共携2500万美元入股，其中软银投资2000万美元，持有阿里巴巴30%的股份。虽然马云与他的创业团队仍处于控股地位，但其股份被进一步稀释。

　　2005年8月，雅虎中国被阿里巴巴收购。雅虎陪嫁10亿美元巨资，持有阿里巴巴40%的权益，成为阿里巴巴第一大股东。马云等创业者的股份再一次被稀释。但阿里巴巴因此获得了雅虎所有新技术的使用权。

　　的确，一个公司的领导人绝对不能用自己的股份来控制这家企业，而应该用智慧、胸怀、眼光来管理领导这家企业。

　　当年阿里巴巴之所以脱颖而出，拿到孙正义的风险投资，对方正是冲着马云一点：他的心胸。马云和其他渴望风投的老板最大的不同在于持股少。马云愿意将自己的股份稀释给为他效力的团队，这样的人怎么会不成功？这样的团队怎么会没有战斗力？

　　管理需要靠智慧

　　2005年10月17日，“2005胡润it富豪榜”正式揭晓。阿里巴巴ceo马云以30亿身价位居榜单第四。面对财富排行，马云说，他是有财富的，但一个人的财富并不能只用钱来衡量。显然，马云并没有把金钱看得过重。阿里巴巴2007年11月6日在香港联合交易所挂牌上市，马云持有的股份不到5％。而按照招股说明书，阿里巴巴持股的4900名员工包括董事在内，共持有4亿零400万股股份、3919万1700股认股权以及25万零800股受限制股权，合计4亿4350万股，平均每名员工持股9万零500股，这将产生近千个百万富翁。

　　阿里巴巴之所以能如此大批量地产出富豪，这与马云的“财散人聚”的理念有关。

　　“从第一天开始，我就没想过用控股的方式控制，也不想以自己一个人去控制别人，这个公司需要把股权分散。”马云此前在谈及个人股份时说，“这样，其他股东和员工才更有信心和干劲。”

　　马云认为，管理和控制一家公司是要靠智慧而不是股权，中国太多企业因为强调控股权与控制权，而最终陷入利益争斗，影响了公司发展。

　　马云是这样说的，也是这样做的。对于精英人才，马云不惜血本地吸引其加盟。例如，仅加盟阿里巴巴一年的卫哲，马云给了他1.06%的股份。阿里巴巴一上市，卫哲就坐拥了14亿港元财富，超过盛大总裁唐骏，成为赚钱最多的职业经理人。

　　中国企业有一个很有意思的现象。一方面，有一大批担心权力被稀释的经营者们、企业家们高喊mbo（管理层收购），结果股权增加了，权力也增强了，在员工和公众中的影响力却鲜有根本改变；另一方面，有一批从来不控股甚至要继续减持股份的企业领袖们，用一种独立于股权之外的力量领导着他们的企业。比如，通信设备制造业老大华为公司，施行全员持股，公司创始人任正非个人持股比例不足1％；联想教父柳传志在联想集团持股仅0.28％；马化腾在腾讯公司也只占有12％的股权。但是，没有人否认，这些人在他们的公司里都是绝对的精神领袖、灵魂人物。马云也一样，他也是阿里巴巴当之无愧的领袖、灵魂人物。

　　马云说：“一个ceo最后要取得的决定权不是人，是他讲的理念思想、战略战术是不是有理。所有人都觉得你说得有理，他们就会跟着你。我不希望我手下的所有同事是奴隶：因为我控制了51％以上的股权，所以你们都得听我的。这没有意义。”

　　很多业内人士也丝毫不担心因为股权的稀释而影响马云的领袖地位。比如，神州数码ceo郭为认为：马云在阿里巴巴的影响，无论是在员工还是在股东中都不是因为股权而是他的领导力。他是一个杰出的领导者，战略制定和影响力都非常优秀；前盛大总裁唐骏认为，对于马云来说，持股多少并不是很关键，只要他能控制董事。就像微软的比尔·盖茨，只持有微软10％的股份，但他永远是这个公司的核心。

　　我是首席教育官

　　如果能够培养出这么一批人才来，每个人都能够创办、领导、管理一个伟大的企业，那我对社会的贡献就更大了。未来几年我就是要做这件事，就是要当老师这个角色，这样更能够发挥我的作用，也能发挥阿里巴巴的作用。未来能做成这个事，那我这辈子没有白活，阿里巴巴也没白做。

　　—马云

　　马云说：“阿里巴巴这个平台，除了创造财富外，就是要培养人才。”

　　马云很自豪的一件事情是：“我的四大天王，每人至少能够管理1000亿人民币以上的资金；八大金刚，管理500亿；十八罗汉，每人管理300亿；四十太保，至少10个亿。”

　　这些人正是阿里巴巴倾心培养的结果。

　　打造未来企业家的黄埔军校

　　马云给阿里巴巴提了一个口号：阿里巴巴要成为未来企业发展的黄埔军校，要成为未来企业家的摇篮。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 “火星式”管理(3)


　　创业10年，马云不仅创造了大量的财富，也带出了一支战无不胜的队伍。没有一个具体的数字能够说明这10年中马云到底培养了多少人才，但是这10年间，马云把阿里巴巴变成了一个大熔炉、一口高压锅、一所大学校，尽力为阿里巴巴，也为中国企业培养人才。

　　马云心里很清楚：“只有当下面的人超越你的时候，你才是真正的领导。你突然发现当了3年领导，你的水平还是公司里最好的，那你根本就不适合当领导，领导是通过别人拿成果。刘备打打不过关公，算算不过诸葛亮，但是刘备是最聪明的，所以领导最需要关注下面人的成长。”

　　马云正是怀着想让下面的人尽快超越自己的心胸来看待培养人才的。他打造核心团队，大胆让员工独当一面，充当“封疆大吏”，就是为了让手下的团队尽快地超越自己。他用人的原则只有一条，那就是看你的品质、能力，还有你的成长速度。阿里巴巴上百人的骨干团队，就是这10年来培养出来的。

　　孙彤宇、李琪和金建杭等就是马云一手培养起来的。孙彤宇可以说是追随马云时间最长的人，从1996年马云做“中国黄页”的时候起，就和马云风雨同舟，一起创业。在阿里巴巴成立之初，马云曾说过：“我们原来的人只能当连长、排长，因为现在能力不够。公司需要师长，需要军长……”孙彤宇当时就表态：“我们有信心将来变成师长、军长。我们需要自己变成军长、师长，每个人都需要成长。”

　　在孙彤宇的努力以及阿里巴巴的培养下，两年后，孙彤宇已经成长为阿里巴巴的副总裁。

　　2003年，在秘密打造淘宝的时候，马云经过深思熟虑，将任务交给了孙彤宇。孙彤宇成为淘宝网总经理，成为阿里巴巴的第一个“封疆大吏”，孙彤宇也实现了自己当“军长”的理想。

　　但是，在一个完全陌生的领域内开疆拓土，向ebay这个“巨人”叫板挑战，这是一副重担。受命之时，马云问孙彤宇：“什么时候能够超过易趣？”孙彤宇向马云立下了军令状：“三年！”

　　结果，在短短半年内，淘宝全球排名就进了前100名，到了2005年，淘宝已经占据了80%的市场份额，彻底打败了ebay易趣。只用两年，孙彤宇就圆满完成了任务。

　　2006年，淘宝推出了“招财进宝”，结果遭到了市场的强烈反对，甚至出现了淘宝店主罢市签名互动。对此，马云的回答是：“无论你作出怎样的决定，我都支持你！”孙彤宇宣布取消了“招财进宝”活动，风波就此结束。

　　在阿里巴巴，像孙彤宇一样从“连长排长”成长为“军长师长”的，还有李琪、金建杭、陆兆喜等。

　　2000年10月的发展战略部署，不但确定了以“中国供应商”为主打产品，而且确定了采用直销方式和组建直属阿里巴巴公司的直销团队。

　　这是阿里巴巴的生死战。在残酷的市场环境中，这场营销行动的成败可以说决定着尚显稚嫩的阿里巴巴的生死。马云点了李琪的将。同为“十八罗汉之一”的李琪当时是阿里巴巴的技术副总裁，从未做过销售。当时阿里巴巴绝大多数人都没做过销售。

　　为什么选择了李琪？李琪自己如此解释：“以前没做过销售，后来发现很有意思。让我负责，可能马云觉得我不仅懂技术，而且脑子灵，能消受。”

　　李琪可谓临危受命。李琪说：“2000年10月，把所有销售都集中起来，建立直销团队。有我、孙彤宇、李旭辉，开始没招人，从市场部找了八九个人，这些人现在都是栋梁。”

　　在这支队伍中，除了李旭辉之外，其他人都不懂销售也没干过销售。在战争中学习战争，这是阿里巴巴一贯的作风。

　　李琪也没有辜负马云的期待，在这场生死战中赢得了头彩。正是由于这场营销战的胜利，阿里巴巴才驶上了快车道，开始了快速发展。

　　金建杭是马云在北京打拼的时候投奔过来的，因为他是记者出身，所以一直是阿里巴巴的新闻发言人。有人说，在阿里巴巴，对外讲话第一多的是马云，第二多的就是金建杭，他同样为阿里巴巴的崛起立下了汗马功劳。

　　后来，马云又让他做负责阿里巴巴中国网站的总经理，到2005年又重新掌管阿里巴巴的新闻公关和市场部，兼任雅虎中国掌门，2008年1月份，被任命为雅虎中国的总裁。阿里巴巴的四大版图中，阿里巴巴、淘宝、支付宝都是“全线飘红”，只有雅虎中国仍处于“水深火热”之中，金建杭的担子不轻，但是从阿里巴巴历练出来的金建杭，充满了信心。

　　注重人才的培养

　　阿里巴巴为了能够使高级管理人员得到各个方面的锻炼，还将高级管理人才对调。在阿里巴巴刚刚上市不久的2007年12月份，阿里巴巴集团高级人才陆续前往海内外着名商学院脱产学习、休整、提升，更充分地与行业内外的优秀企业、企业家交流沟通。

　　根据公司干部轮休学习计划，阿里巴巴集团coo李琪，阿里巴巴集团cto吴炯，阿里巴巴集团执行副总裁、淘宝网总裁孙彤宇，阿里巴巴集团资深副总裁李旭晖都离开现任岗位。

　　马云认为，中国人要想创办全世界最优秀的公司，前提必定是要具备一个伟大公司所必备的胸怀、眼光以及全球化视野，拥有一支全世界最优秀的管理团队。所以阿里巴巴除了一如既往地提升自己和引进外部人才之外，还要大力推进走出去的人才战略部署。于是，马云为了能够使高级管理人员得到各个方面的锻炼，还将高级管理人才对调。在阿里巴巴刚刚上市不久的2007年12月，集团高级人才陆续前往海内外着名商学院脱产学习、休整、提升，更充分地与行业内外的优秀企业、企业家交流沟通。

　　马云的做法，值得所有企业的领导人效仿和学习。只有注重人才培养，企业家的成长才有根基，企业的发展、壮大才算找对了源泉。但是，相当一部分民营企业都采取了机会导向型的方针，重视企业的发展，而轻视人才培养。这是典型的短期行为，虽然一时效果较好，但长期来看后劲不足。还有很多创业者会引进“空降部队”。事实证明，“空降兵”的成功概率非常低。这里的原因很多，比如，创业者对“空降兵”寄予过高的希望，希望他能够在短期内扭转局面，通常是不现实的事情。

　　所以，刚刚创立的企业在培养人才的时候，最好将内部培养与外部引进结合起来。从外部引进的，最高级别是中层管理者，如部门经理，而后在企业内部进行系统培养和考察，从中发现优秀人才，逐步将其升至高级管理岗位。这就要求在企业发展度过生存阶段后就着手引进除财务、人事之外的部门级职业经理人，为以后的发展打好基础。

　　具体做法是：首先，搞好内部培训。内部培训要着重对员工实行价值观、职业道德、技术技能水平等方面的培训，全面地提高员工的工作素质和技术。这也是一个企业长远发展的保证。其次，立足内部挖潜。每一个企业内部都有最适合自己行业发展的人才，就看创业者能不能把他们挖掘出来。另外，提供良好的工作平台。企业要不断有吸引员工提升的目标让员工竞聘，竞聘最主要的原则是通过比成果、比实施方案，使参与者首先完成和自己的竞争。最后，创业者也要以身作则、树立榜样，要不断地学习，在企业中树立积极的学习的氛围和建立针对学习的激励制度。

　　企业领导者只有大力开展员工的内部培养，多在内部发掘人才，才能激发企业活力、完善企业制度。马云的做“首席教育官”的目标，值得每一位企业领导者学习。

　　延伸阅读：爱迪生欺骗了世界

　　—马云第一次和雅虎员工交流 2005年8月

　　今天是我第一次和雅虎的朋友们面对面交流。我希望把我成功的经验和大家分享，尽管我认为你们其中的绝大多数勤劳聪明的人都无法从中获益，但我坚信，一定有个别懒得去判断我讲的是否正确就效仿的人，可以获益匪浅。

　　世界上很多非常聪明并且受过高等教育的人，无法成功。就是因为他们从小就受到了错误的教育，他们养成了勤劳的恶习。很多人都记得爱迪生说的那句话吧：天才就是99％的汗水加上1％的灵感，并且被这句话误导了一生。勤勤恳恳地奋斗，最终却碌碌无为。其实爱迪生是因为懒得想他成功的真正原因，所以就编了这句话来误导我们。

　　很多人可能认为我是在胡说八道，好，让我用100个例子来证实你们的错误吧！事实胜于雄辩。

　　世界上最富有的人，比尔·盖茨，他是个程序员，懒得读书，他就退学了。他又懒得记那些复杂的dos命令，于是，他就编了个图形的界面程序，叫什么来着？我忘了，懒得记这些东西。于是，全世界的电脑都长着相同的脸，而他也成了世界首富。

　　世界上最值钱的品牌—可口可乐。他的老板更懒，尽管中国的茶文化历史悠久、巴西的咖啡香味浓郁，但他实在太懒了。弄点糖精加上凉水，装瓶就卖。于是全世界有人的地方，大家都在喝那种像血一样的液体。

　　世界上最好的足球运动员—罗纳尔多，他在场上连动都懒得动，就在对方的门前站着。等球砸到他的时候，踢一脚。这就是全世界身价最高的运动员了。有的人说，他带球的速度惊人，那是废话，别人一场跑90分钟，他就跑15秒，当然要快些了。

　　世界上最厉害的餐饮企业—麦当劳。他的老板也是懒得出奇，懒得学习法国大餐的精美，懒得掌握中餐的复杂技巧。弄两片破面包夹块牛肉就卖，结果全世界都能看到那个m的标志。必胜客的老板，懒得把馅饼的馅装进去，直接撒在发面饼上边就卖，结果大家管那叫pizza，比10张馅饼还贵。

　　还有更聪明的懒人：

　　懒得爬楼，于是他们发明了电梯；懒得走路，于是他们制造出汽车、火车和飞机；懒得一个一个地杀人，于是他们发明了原子弹；懒得每次去计算，于是他们发明了数学公式；懒得出去听音乐会，于是他们发明了唱片、磁带和cd。这样的例子太多了，我都懒得再说了。

　　还有那句废话也要提一下，生命在于运动，你见过哪个运动员长寿了？世界上最长寿的人还不是那些连肉都懒得吃的和尚？

　　如果没有这些懒人，我们现在生活在什么样的环境里，我都懒得想！

　　人是这样，动物也如此。世界上最长寿的动物叫乌龟，他们一辈子几乎不怎么动，就趴在那里，结果能活一千年。他们懒得走，但和勤劳好动的兔子赛跑，谁赢了？牛最勤劳，结果人们给它吃草，却还要挤它的奶。熊猫傻啦叭唧的，什么也不干，抱着根竹子能啃一天，人们亲昵地称它为“国宝”。

　　回到我们的工作中，看看你公司里每天最早来最晚走，一天像发条一样忙个不停的人，他是不是工资最低的？那个每天游手好闲，没事就发呆的家伙，是不是工资最高，据说还有不少公司的股票呢！

　　我以上所举的例子，只是想说明一个问题，这个世界实际上是靠懒人来支撑的。世界如此的精彩都是拜懒人所赐。现在你应该知道你不成功的主要原因了吧！

　　懒不是傻懒，如果你想少干，就要想出懒的方法。要懒出风格、懒出境界。像我从小就懒，连长肉都懒得长，这就是境界！
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第21章 做“唐僧”有学问(1)


　　在马云的眼中，中国最好的团队不是“刘、关、张、诸葛、赵”团队，而是唐僧西天取经的团队。

　　他认为，中国的企业家应该向唐僧学习，用人用长处，管人管到位。不然只会造成一个明星企业家，而非一个强大的企业系统。

　　不希望用精英团队

　　今天的阿里巴巴，我们不希望用精英团队。如果全是精英们在一起肯定做不好事情。我们都是平凡的人，平凡的人在一起做一些不平凡的事，这就是团队精神。

　　—马云

　　一

　　些企业常常强调需要最优秀的人才，但事实上，企业更需要最合适的人才。就像鞋子，太小了夹脚，太大了会掉，只有尺寸合适，才会感到舒适。最合适的人才就是最好的。

　　马云正是坚持“创业要找最合适的人”的原则，才打造出了一支执行力非常强的团队。团队中高手云集、人才济济，目标一样、梦想一样、激情一样，成为阿里巴巴无往不胜的中坚力量。

　　开除95%不靠谱的mba

　　1999年10月，阿里巴巴获得以高盛牵头提供的500万美元风险资金，创办者马云立即着手的一件事情就是，从海外引进大量的人才。当时，在阿里巴巴12个人的高管团队成员中除了马云自己，其他全部来自海外。接下来几年，阿里巴巴聘用了更多的mba，但是后来这些mba中的95％都被马云开除了。

　　马云回忆道：“首先我承认我水平比较差，但难道他们就没有错吗？因为这些mba一进来就跟你讲年薪至少十万元，一讲都是战略。每次你听那些专家跟mba讲得热血沸腾，然后做的时候你都不知道从哪儿做起。”

　　在马云看来，作为一个企业家，小企业家成功靠精明，中企业家成功靠管理，大企业家成功靠做人。因此，商业教育培养mba，首先要教的是做人。马云对这些mba的评价是：“基本的礼节、专业精神、敬业精神都很糟糕。”这些人一进阿里巴巴就好像是来管人的，他们一进来就要把前面的企业家的东西都给推翻。

　　因为一开始创业就遭受了招mba带来的教训，马云一直对mba意见颇多。有一次，马云甚至向商学院发标，他说，教授总是认为自己是最好的，但是我觉得商学院的客户是谁？是我们这些企业、这些用人单位，企业的声音要听。

　　马云对mba有一个比喻，说这些mba就好比把飞机的引擎装在了拖拉机上，最终还是飞不起来一样。“我希望调整mba自己的期望值，mba自认为是精英，精英在一起干不了什么事情，我跟mba坐在一起，他们能用一年的时间讨论谁当ceo，而不是谁去做事。”

　　马云反mba言论的背后，是他认为这些mba“做人”有问题。换句话说，马云一直强调一种创业型的价值观，而mba跟这种创业型价值观格格不入。

　　2001年，马云把四个同事送回了mba，一个去了哈佛，三个去了沃顿商学院。马云看他们时专门说：“你回来时告诉我忘了mba教的一切，你毕业了；如果还是条条框框，你没有毕业，继续回去学。mba学了两年以后，还要起码花半年时间去忘掉mba学习的东西，那才真正成功了。”

　　马云由此总结出一个关于人才使用的理论：只有适合企业需要的人才是真正的人才。那些职业经理人管理水平确实很高，但是不合适。公司当时的发展水平还容不下这样的人。

　　在创业过程中，到底是找精英团队，还是找平凡团队？在《赢在中国》的节目中，马云曾做过一个精彩的点评：

　　“创业时期千万不要找明星团队，千万不要找已经成功过的人跟你一起创业，在创业时期要寻找这些梦之队：没有成功、渴望成功，平凡、团结，有共同理想的人。等发展到一定程度以后，再请进一些优秀的人才，对投资、对整个未来市场开拓才有好的结果，尤其那些35～40岁，已经成功过的人，他已经有钱了，他成功过，一起创业非常艰难。”

　　最好的团队是唐僧团队

　　马云曾经说过“企业的领导干部是永远让ceo最头痛的问题”。的确，对于任何一个成长型企业来说，打造自己优秀的管理团队都是重中之重的。一个团队，不仅仅只是一群在一起工作的人，想要发展，想要创利，他们就必须能发挥出“1+1>2”的工作成效，否则就会形成严重的内耗。

　　为了寻求更好的“领袖之道”，作为阿里巴巴掌门人的马云，一直把看似无为却能掌控三位高徒的唐僧当作自己管理阿里巴巴的偶像。相信对“马云经典语录”津津乐道的人，一定记得其中这样一句话：“唐僧是一个好领导，他知道孙悟空要管紧，所以要会念紧箍咒；猪八戒小毛病多，但不会犯大错，偶尔批评批评就可以；沙僧则需要经常鼓励一番。这样，一个明星团队就形成了。”

　　作为企业家，很多人都羡慕刘备的团队：刘备与关羽、张飞桃园三结义之后，又得到以诸葛亮为首的文官团队倾心辅佐，不仅联合东吴一举击败了强大的敌人曹操，还迅速建立了与曹操和孙权形成鼎足之势的军事政治集团。然而，马云并不是刘备团队的崇拜者。

　　相反，马云认为最完美的团队是唐僧团队，因为他们的成员都非常普通，不像刘备身边都是些千年难得一见的人才。再从结果上评判，刘备团队虽然在三足鼎立的局势中占有一席之地，但最后还是失败了。而唐僧团队师徒四人，西天取经，最后成功了。因为唐僧团队有明确的组织目标：取经。另外，在人才搭配上，唐僧团队也是非常合理的。唐僧本事不大，但能把握大局，而且执着；孙悟空忠心耿耿，能征善战，适合打头阵；沙僧老实巴交，最适合搞基础工作；猪八戒看似一无是处，但能讨领导欢心，能调节气氛，这种人有时也不可少；白龙马能力虽然稍欠一点，但其实潜力还是蛮大的。

　　而刘备的团队，一方面组织目标模糊，“光复汉室”的旗号更多是为了使自己尚不强大的集团能够披上合法的外衣，实际上整个团队都存在着躲避乱世和寻求自保的消极想法。另一方面，刘备团队采用典型的家族化管理模式，大家基于一种“哥们儿义气”相聚在一起，所以才经常出现情大于法的情况。比如，在华容道关羽徇私放走曹操。

　　所以，马云将唐僧视为一个好领导，因为唐僧知道一个团队里不可能全是孙悟空，也不能都是猪八戒，更不能都是沙僧。他认为如果公司里的员工都像他这么能说，而且光说不干活，会非常可怕。所以唐僧离不开任何一个人，懂得让团队中每一个人各尽其才，这正是一个优秀的领导最需要的能力。

　　马云一直在学习唐僧，因为他知道，一个团队的成功，与团队领导者的领导方式直接相关。马云致力于在团队中时刻发挥表率作用，于是，就产生了这样一个广为流传的故事：马云当初带到北京去的伙伴们都一个不少地跟着他。为什么？因为作为这个团队的领导者，马云更像个布道者。

　　对于马云来说，团队问题最根本的还是团队领导人的问题。一直以来，马云作为一个领导者坚持同甘共苦的理念。在北京的日子里，马云也和他的伙伴们一样，住在租来的两三套公寓里，每天睡眼惺忪地起床，在公共汽车中一颠一颠地睡到公司，工作到深夜又一颠一颠地回到集体宿舍。到现在，阿里巴巴有钱了，大家也是按劳分配。

　　在阿里巴巴的核心团队中，有很多人是跟随马云一路成长的，如原阿里巴巴coo李琪、原淘宝网总经理孙彤宇、阿里巴巴副总裁金建杭等等，均是参与创业的所谓“18罗汉”成员。马云说：“他们和我一样，都算不上聪明绝顶的人，但是这几年内成长飞快。”马云的团队内有很多成长奇迹：前台的接待员能够成长为客服总监，宾馆的大堂经理变成了“支付宝”的副总经理。他相信一个组织健康的企业平台，融入创业的激情，加上竞争的机会，会使得最平常的人都成长得很快。

　　所以，在中央电视台的一期对话节目中，马云才有胆量说出“谁也挖不走我们的团队”的话。可见，马云本人就是一个好领导，阿里巴巴也是最完美的团队。

　　用魅力去吸引人才

　　阿里巴巴不希望用唾手可得的利益来吸引人才，而是要用企业文化。

　　—马云

　　人才，是任何一个企业都梦寐以求的，而马云却始终坚持，引进人才不能用唾手可得的利益来“引诱”，而要依靠企业的快乐文化和企业领导人的人格魅力去吸引，让人才自己靠过来。

　　500元打败了几十万

　　在阿里巴巴的发展过程中，有一个非常重要的人物，就是蔡崇信。他在阿里巴巴最困难的时候，用自己在金融界的人脉为阿里巴巴找到了投资，才使得阿里巴巴有了后来的发展。但说起他是如何加入阿里巴巴的，就不得不从阿里巴巴的企业文化和马云的个人魅力说起了。

　　当阿里巴巴关于电子商务的理念正受到一些国际投资集团注意的时候，蔡崇信正在invest ab集团任香港区的副总裁，负责亚洲的投资业务。他也对阿里巴巴很感兴趣，于是决定到阿里巴巴公司亲眼看个究竟。

　　蔡崇信的到来，让阿里巴巴所有成员都非常高兴。因为蔡崇信此行的目的很明确：希望能够找到一个理想的投资对象。而这正是阿里巴巴所希望的。蔡崇信在阿里巴巴见到了令他吃惊的一幕：一个四居室中，竟然有二十多个人在工作，地上还扔着床单等乱七八糟的东西，条件很艰苦，但从公司员工的表情中可以看出他们的愉悦心情，看出他们对阿里巴巴的热爱。见面后，马云和蔡崇信交谈了自己对电子商务的看法，阐述了自己要做全球最大的b2b网站的“芝麻开门”梦想等。考察结束后，马云与员工“零距离”的亲密、马云的梦想和个人魅力、阿里巴巴的有别于其他企业的企业文化都让蔡崇信印象深刻。

　　就这样，阿里巴巴充满快乐的企业文化和马云的独特魅力吸引了蔡崇信。不久之后，蔡崇信从invest ab集团辞职加入了当时还处在成长期的阿里巴巴。他由一个年收入达几十万元的高级经理人，变成了一个只有500元月薪的阿里巴巴人。这一举动令马云都十分吃惊，但蔡崇信坚持自己的选择，蔡崇信的太太对马云说：“如果不让他到你这里来，他会后悔一辈子的！”

　　其实，这样的故事在阿里巴巴数不胜数。有一次，马云受邀到哈佛大学讲演，哈佛的mba们被他睿智幽默的讲演打动了。听完马云的精彩讲演，哈佛精英们对他的崇拜已经达到了“五体投地”的地步，他们让马云签名、与马云合影，还有35个mba当场拦住马云，要求和马云一起“芝麻开门”——到阿里巴巴工作。

　　几乎任何与马云有过深度接触的人，都会莫名其妙地被他“电”几回，甚至要被他“骗”一回。正如当年在北京帮马云做了《书生马云》节目的那位同乡好友说的那样，“他（马云）就像一剂毒药，把所有的不可能都变成可能了。”

　　找马云拉广告的孙彤宇，客户没做成，结果一不小心就把自己“拉”进去了，成了“誓死”跟随马云的得力干将；谈投资的蔡崇信，谈判几乎还没入轨，一不小心也把自己“谈”进去了，摇身一变成了马云的cfo；就连哈佛那35位听马云演讲的mba，一不小心都能把自己“听”进去，争着要“回中国跟着jack ma（马云的英文名）一起工作”……

　　说马云是“骗子”也好，是“传教士”也罢，无论如何都不可否认这样一个事实：这个小个子的浙江企业家，身上有一种特异的、让人无法抗拒的魔力、威力、魅力。如果我们非要用“骗子”这个词来形容他的话，也许应该加几个修饰词——一个有着相当高“骗术”的、讲究“技术含量”的“超级骗子”。

　　《赢在中国》总制片人王利芬女士曾经感慨地说：“在马云身上，有一点是一般人做不到的，那就是他没有一点虚荣心，他不怕没面子，能十分坦然地面对自己不太成功的过去，连自己的长相也在他自嘲之列。这一点对一个人来说真的不容易，而且有许多人因为做不到这一点而将自己放大或架起来，之后要不断地为这个放大的或架起来的自我费许多的精力，要演戏。而马云不用，他台上台下都是一个人，真实地表达自己的不足，也真实地表达自己的才华。我很难想象什么人能将马云忽悠起来，也很难想象什么人能把马云的自信打下去让他自卑。”

　　马云活得轰轰烈烈、活得坦坦荡荡、活得真实自然。而他这种人格魅力吸引了很多优秀的人才来和他一起朝着自己的理想奋斗，成就了一番大业。

　　领导者的“魅力标准”

　　的确，马云的人格魅力太强大了，而事实上这也是每一个出色的领导者所必须具备的素质。郭士纳在他的自传《谁说大象不能跳舞》中，谈到个人领导魅力时写道：“伟大的ceo会卷起他们的衣袖，亲自参与解决问题的活动；他们会身先士卒，而绝不是躲在员工的身后，指挥别人做事。”那么怎样才算是一位有魅力的领导人呢？

　　1.心胸宽广

　　这体现在一个人对不同文化、不同派系、不同事物是否有包容性，是否能团结不同性格、不同背景的人一起共事，能否容忍反对意见，甚至包容自己的敌人。作为领导者必须依靠公司其他人提出的问题，来预知即将发生的挑战，并显示出对环境和部下需求的敏锐性。而且，领导者必须能为指出企业内部矛盾的员工撑起一片保护伞。他们往往持有激发人重新思考的观点，而这常常是掌权者所缺乏的。

　　2.品格魅力

　　一个人很和蔼、很平易近人，这对于一个身居要职的人来说是难能可贵的品格，许多人都不能做到这一点，而这种和蔼平易在下属心里产生的影响力、感召力是很大的。还有的人可能性格和能力平庸一点，但是心地宽厚、真诚待人，这也是一种魅力。有一位厂长，为人极其谦和，丝毫不像一个当厂长的人，但是工人们对这位厂长毕恭毕敬。因为那位厂长小时候家里非常穷，很小就辍学打工，吃了很多苦，但是靠着聪明才智和自强不息的精神，一点点把这个工厂做大，所以工人们都很敬重他。这就是品格的魅力。

　　3.对事不对人

　　有的领导虽然严厉但是对事不对人，能够让下属感觉到领导批评他只是为了做好工作，也是为了帮助他提高，不是给他脸色看，不是跟这个人过不去。这样下属会比较平静地接受批评，也会认同领导这种严格的作风。

　　4.为部下着想

　　能够设身处地为下属着想的领导也有魅力。

　　5.善于组织协调

　　作为一位领导者，最重要的能力是协调组织的能力，即使你自己在业务能力上不够，但是能给能干的人机会，把他们的积极性和创造性调动激发起来，这就是领导者的能力。所以对于一个领导者来说，让比你能干的人在你手下开开心心地为你效力，这就是一个领导者最大的魅力。

　　6.要能够激励大家

　　领导者可以说是教练、是老师、也可能是班长。他要能激励员工士气，传授员工经验，解决员工的问题，能令员工折服，必要时还得自己跳下来打仗。要让有能力、有意愿的人，死心塌地跟着主管打拼，并且激励有能力、没意愿的成员，提升有意愿、没能力的成员，这对团队领导者来说是巨大的挑战。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第22章 做“唐僧”有学问(2)


　　7.有极强的工作能力

　　领导的业务和决策能力很强，员工不会的事他会，员工做不了的工作他能做，这自然在员工中就会产生威信，员工对他尊重甚至仰慕，魅力也就自然而来。

　　8.要有远见卓识

　　作为一名领导者，有远见是至关重要的。因为你处在那样高的位置，就要有比别人更宽广的视野，在处理某些关键问题时表现出别人所没有的高瞻远瞩的眼光，能够迅速作出决策，采取行动，把不确定性转变成机会和成功的策略，减少追随者的担忧，并收获甚丰。这样的领导者往往会收获到大家的信任和热爱，从而拥有一群心甘情愿的追随者，并愿意为完成使命作贡献。

　　9.勇于做表率

　　领导者要通过以身作则、承担风险以及展现超群的能力，使追随者确信目标是合理的、是能够达成的。作为领导者，如果希望自己获得员工的认同，就需要大胆试验，开拓他们的思路，作出自己的表率。例如：承担风险。同时，要让追随者始终了解自己的业绩表现如何，公司的业务进展怎么样。所以，身为领导者要走出办公室，特别是在困难或充满不确定性、公司员工忐忑不安时，深入到大家中间去，展示真实的自己，满怀坦诚、正直、乐观和仁慈的心态，真正关心他们在做什么，进展如何，帮助他们，带领他们一起翻越高山。

　　一般来说，企业的文化对吸引人才的作用是最明显的，但如果是初创企业，企业文化氛围尚未形成或者还不够成熟的时候，领导者的个人魅力就将起到举足轻重的作用。每一个想要朝着自己的理想成就一番大业的企业领导人，都要充分重视这一点。

　　把钱投在员工身上

　　我们认为与其把钱存在银行，不如把钱投在员工身上，我们坚信员工不成长，企业就不会成长。

　　—马云

　　联想集团董事局主席柳传志曾说：“人才是利润最高的商品，能够经营好人才的企业才是最终的大赢家。”然而，并非某个人才就是为某个企业而出生的，人才再好，也要经过培训才能适用。因而，着名的企业管理学教授沃伦·贝尼斯说道：“员工培训是企业风险最小、收益最大的战略性投资。”

　　马云认为，一个企业最大的财富之一是员工。所以他提出“把钱存在员工身上”的理念。把钱存在银行里，不如把钱花在培养员工身上。把钱投在人身上是最赚的。

　　实现员工的“保值”、“增值”

　　相对于那些拼命压榨员工的老板来说，“吝啬”的马云却持着相反的做法，在培训投入上是异常慷慨大方的。

　　2001年阿里巴巴的口号是“活着”。当年阿里巴巴在缩减成本，全球裁员，并制定出了公关市场“零预算”政策以及今天仍在实行的“5分钱自觉投币”的“复印政策”。然而，就在阿里巴巴不赚钱、没赢利并想尽办法省钱的时候，马云却做了一个相反的动作，投资100万用于员工培训、干部培训。

　　马云说：“最近这两年我们在培养员工、培训干部上花了大把的钱。有人问是公司先赚钱再培训还是先培训再赚钱？我们提出‘yes’理论，既要赚钱也要培训。”

　　对于进入阿里巴巴的新员工，马云说，他要做的关键是把公司的战略、想法，把公司的文化、使命感告诉大家，因为公司花资源，请来的人不是买他的技术，而是买他的使命感。“我觉得阿里巴巴未来的钱，我希望最多的是花在人的身上，而不是机器上。我们希望能够进入全世界，未来五年内成为全世界的前三位电子商务公司。今天我们在中国做得不错，但是跟世界级比还得几年努力，我们有一个梦想，共同分享财富，共同去努力，集成团队的友谊，我觉得这一点是非常快乐的”。

　　马云非常重视让员工作为阿里巴巴资产的一部分实现“保值”、“增值”的过程，他说：“我们四年来‘屯兵’西子湖畔，在那里训练人马，训练我们的团队，了解客户，了解市场，我们员工达到1400名，可能是当今中国互联网企业中员工最多的公司。我们认为与其把钱存在银行，不如把钱投在员工身上，我们坚信员工不成长，企业就不会成长。员工是公司最好的财富，有共同价值观和企业文化的员工是企业最大的财富。今天银行利息是2个百分点，如果把这个钱投在员工身上，让他们得到培训，那么员工创造的财富远远不止2个百分点！”

　　在2001年“整风运动”时，阿里巴巴同时进行了“南泥湾开荒”，“南泥湾开荒”主要是培养销售人员面对客户应有的观念、方法和技巧。马云说：“普通企业想到的，可能是把能看到客户口袋内的5元钱赚到手，而‘南泥湾开荒’追求的是帮助客户把5元钱变成50元钱，（然后）再从中拿出我们应得的5元钱。”

　　为了培养销售队伍，阿里巴巴又创建了名为“百年大计”的“销售培训班”。“百年大计”的培训内容主要是价值观，其次才是销售技巧。培训班由阿里巴巴自己主办，公司高层几乎全部参与讲课。在阿里巴巴，过不了“百年大计”培训关的新员工不能进入销售团队。

　　马云经常讲：“如果一个人脑子里想着的是人民币，眼睛看到的是美元，嘴巴吐出来的是英镑，那这样的人是永远不会真正地把客户的需求放在第一位的。”

　　对于销售人员，阿里巴巴还有一个要求，那就是不给客户回扣的政策。政策出台之后就变成天条，不允许有任何例外。宁可生意不做，回扣在任何时候、任何场合都不能给。

　　2004年9月10日，阿里巴巴集团与杭州电子科技大学、英国亨利商学院联合成立一个阿里巴巴的内部大学——阿里学院。阿里学院的办学目标其中之一就是培养阿里巴巴内部员工，提升其业务能力。

　　2004年，马云曾经对外界说过：“我们今年在广告上没有花钱，但在培训上花了几百万，我们觉得这是最大的回报。”

　　除了“百年阿里”培训外，阿里巴巴还有许多培训，比如，“阿里课堂”、“阿里夜校”、“管理培训”等。另外，对支付宝的员工，公司会定期请外面的专业讲师为其培训有关银行结算、风险控制等方面的专业知识；对不同级别的管理人员，阿里巴巴会分门别类地推出一些管理方面的培训课程；“阿里夜谈”针对公司年轻人多，兴趣爱好广泛各不相同的特点，设立了一些经过员工调查感兴趣话题的学习和交流。修身养性、行业动态、文化素养、兴趣爱好，都是“阿里夜谈”关注的重点。

　　2008年，阿里巴巴在招聘销售人员的计划中写道：“我们将花7个月时间培养一个新人，先是带薪1个月培训，接着是3个月试用期，试用期内只要签下一个单子就能转正。如果3个月签不到单，还有免死金牌计划，即他们还有3个月时间。算下来，相当于7个月内做成一单，就能正式转正。”

　　阿里巴巴对新员工的培训一直延续到以后两个月的实习和考试中。考试每周都有，非常严格。不仅考绩效，而且考价值观。价值观的分数占50％。实习和考试中，如果发现有的员工能力很强，但不能和团队配合，不能接受公司的要求，这样的员工都被辞退了。

　　培养企业“将领”

　　被誉为“全球第一ceo”的杰克·韦尔奇说：“ceo应该重视员工培训，而不是走走花架子，尤其是在管理层培训时。你找到最好的人才你就获胜了，因为他们是最具创造性的、最具活力四射的人才。最好的人才大多愿意到排名第一的企业工作，你的企业如果排名第一，那么就能拿到最好的人才，这是个良性循环。”

　　2005年3月21日，在阿里巴巴网商论坛广州站的主题演讲上，马云在深入分析团队建设问题时这样说道：“企业的领导干部是永远让ceo最头痛的问题。”

　　的确如此，对于任何一个成长型企业来说，打造自己优秀的管理团队都是重中之重。

　　如果阿里巴巴想成为全世界十大网站（之一），光靠打游击不行。毛泽东是不可能靠游击队打下全国的。最后是三大战役决定了胜利，因此要有一大批将领才能保证胜利。

　　2001年互联网寒冬时，马云投资100万元大张旗鼓地搞培训。2001年4月开始培训。先培训主管，然后是中层、高层。培训课程是请外面专业公司设计的，18个创始人都必须去听课。

　　当时阿里巴巴的管理层大多是技术出身，不懂现代化管理。通过对高层管理层的培训，使一大批技术出身、销售出身的干部懂得了现代化管理。这是阿里巴巴现代化管理制度建立的开始。

　　之所以要进行干部队伍的培训，马云说道：“当干部之前你一定要让他学习怎样当干部，中国有很多种干部，第一种是义气干部，上面的领导压下来，都是他顶着、扛着；还有一种是劳模干部，这类人平时干10个小时，你把他升为经理，他就会觉得领导喜欢我这样当经理，本来干10个小时，当经理后干12个小时；再一种是专家当经理，因为这个人专业技能非常好，你让他当经理，（这样）肯定不行。因为原来四个人工作很快乐，但突然他当经理了，他很得意。他就会意识到另外三个人中一定有人心态会有问题。于是，你会发现很多经理一上台之后，就会把老员工全换成一批新员工。”

　　2001年10月底，“一百大”（第一届“百年大计”培训班）毕业。正是通过培训，阿里巴巴这支游击队变成了正规军，阿里巴巴从激情创业走进了制度化、规范化运营。培训使一大批技术出身、销售出身的干部懂得了现代化管理。

　　不挖墙脚，任人去留

　　从竞争对手那边挖过来的人，如果他说出原来公司的秘密，他就对自己的旧主“不忠”；如果他不说，他就对现在的新公司“不孝”；即使不让他说原来公司的秘密，他工作中也会无意识地用到，这样他就“不义”了。“挖人”不符合阿里巴巴的价值观，我们不希望挖过来的人变成“不忠、不孝、不义”的人。

　　—马云

　　在人才高度流动的今天，尤其是在高科技行业，“挖墙脚”是非常普通的事情。为了能够挖到，尤其是从竞争对手那里挖到“人才”，有些企业是不惜重金，甚至使用给予期权等杀手锏。

　　马云对此不屑一顾，非常鄙视。他说：“我们绝对不会这么做。我们不但绝对不允许自己的公司挖竞争对手的人，同时也不允许我们的猎头挖；同时也强烈鄙视、排斥和谴责竞争对手挖我们的人。”

　　不挖对手“墙脚”

　　有些企业很热衷于挖别人的“墙脚”，总认为别人企业的员工比自己的优秀，就像很多孩子的母亲总认为别人家的孩子最聪明。之所以想挖别人“墙脚”，是因为那些是同行业的优秀人才，他们取得了很好的业绩，有着丰富的管理经验，一旦“挖墙脚”成功，会给本企业带来很大发展空间。有的企业甚至以此为竞争的一种手段，通过挖人来打击对手。

　　从管理学角度来看，“挖墙脚”的确有它的好处，能够暂时解决公司优秀人才缺失问题；招聘人员没有“历史包袱”，不会被原先环境所限制；有利于平息和缓和内部竞争之间的紧张关系；能够给组织带来新鲜空气。

　　但是任何商业上的事情都没有绝对的完美，我们来看看它的不利方面：挖来的人不熟悉组织的内部环境，缺乏人事基础，需要一段时间去适应；组织者对招聘者的所有个人情况不能够深入了解；容易造成对内部员工的打击。权衡二者之间的利弊，可以发现值得“挖墙脚”的理由并不很充足。

　　试想一下，有谁能保证你今天挖来的人明天不被他人挖去？能被你挖来的人，也必定能被他人挖去！那时的你又应该怎么办呢？

　　马云在任何时候都非常自信，他不怕任何对手，他甚至不看他们，更不会费尽心思地去研究，更谈不上“下套子”去“挖墙脚”。马云知道世界上最难战胜和超越的是自我，战胜了自己，就等于战胜了一切：“我认为真正的竞争还是和自己，所以我们不去研究竞争对手。只有研究明天，研究自己、研究用户，才是根本、才是往前看。研究对手只会伤害了你，因为你把你自己的强项丢掉了。”这是一个靠智慧竞争的时代，而不是一个靠狡诈竞争的时代。

　　马云不仅要求阿里巴巴不做“挖墙脚”的事，同时也不允许自己的员工被任何的猎头挖。当然，马云对“挖墙脚”存在着如此强烈的鄙视、排斥和谴责也不是没有理由的。

　　2005年“雅巴联姻”的时候，马云还没有从成功的喜悦中缓过来，此起彼伏的“挖人”电话就给了他当头一棒。几乎所有的雅虎中国的员工都接到了“猎头”的电话。马云感到了事态的严重：“好像全世界的猎头公司这几天都出现在这个公司。”虽然，马云最后凭借阿里巴巴的价值观稳定了自己的队伍，但这件事情还是让他记忆犹新，使其从此在是否会从其他公司挖人的问题上，有了绝对否定的观点。

　　马云曾这样说过：“从竞争对手那边挖过来的人，如果他说出原来公司的秘密，他就对自己的旧主‘不忠’；如果他不说，他就对现在的新公司‘不孝’；即使不让他说原来公司的秘密，他工作中也会无意识地用到，这样他就‘不义’了。‘挖人’不符合阿里巴巴的价值观，我们不希望挖过来的人变成‘不忠、不义、不孝’的人。”

　　留不住人从自身找原因

　　除了“不挖人”，马云在管理自己的团队的时候还坚持“不留人”的原则，即对辞职的员工不作挽留。因为马云认为，员工提出辞职，基本上是想好了才说出来的，这时候挽留是没有太大必要的。

　　在这个问题上，史玉柱与马云的观点是一致的。史玉柱曾经以自身的真实体验说明了这一观点。史玉柱说：“在我早期的时候，我都是挽留，但从后来效果看，我挽留的人最后一个都没有留下来。当然，员工找你辞职，你应该深思两点，首先，我有没有问题？我的企业有没有问题？有问题马上修正改进。其次，搞清他要走的原因。他为什么走？我能为他做什么？但重点不是为了挽留他。”

　　要反思的是，员工拖沓，员工要求加工资，原因不在员工身上，而是在老板身上。老板没有珍惜员工，员工自然不会珍惜产品。我们永远要明白，你的价值和产品不是你创造出来的，而是你的员工创造出来的，你要让员工感受到——我不是机器，我是一个活生生的人。

　　老板要思考有没有倾听过员工的想法，如果员工基本的生活保障都得不到满足，他在这儿工作没有得到荣耀、没有成就感、没有很好的收入，要他为你而骄傲，不可能！所以我觉得问题在老板身上，你真心服务好员工，员工就会真心服务好客户。

　　君子爱“才”，取之有道。一个优秀的人对于一家公司，尤其是创业者来说的确是很重要的，甚至是举足轻重的。

　　但是，如果优秀的人才不能够和企业有着共同的使命感、价值观，就算得到重用，对于企业的发展未必是好事。大多集体跳槽的团队原因有三：一是由于薪水待遇的提高；二是对原公司有种种不满；三是企业的成长空间不能够给自己带来大的发展潜力。

　　因此，要防止别人挖自己的“墙脚”，就要从这几方面“查漏补缺”，这样才能够留住人才，以免由于别人的“恶性竞争”而导致自己的事业受到伤害。
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第23章 做“唐僧”有学问(3)


　　1.搞好人才储备。

　　一方面应该稳定本身队伍的建设；另一方面应该通过有预见性的人才招聘、培训和岗位短期高节奏的培养锻炼，使得人才的储备能够应付竞争对手的“挖墙脚”。要做到防患于未然，做好自己的人才储备。自己如果储备了足够的人才，就不会害怕对方挖自己的“墙脚”。

　　2.做好员工职业生涯规划。

　　对于员工，特别是优秀的员工，完善的职业生涯规划是留住他们的一个有效手段。要把员工的职业生涯规划和员工的工作年限、工作业绩紧密结合起来。这样的有效结合，能让员工清楚地知道自己能在公司里获得什么，走什么样的道路。马云之所以不怕别人来挖自己的“墙脚”，就是在阿里巴巴为员工设计好了未来的职业生涯规划，所以阿里巴巴的员工能够安心工作。

　　3.加强内部之间的沟通。

　　这种沟通包括信息沟通和情感沟通。通过沟通使信息在成员之间流动，使成员之间加强了解，增进友谊，促进成员之间的相互接纳，提高企业成员之间的相容性，使公司内的人际关系能够和谐。

　　4.完善合理化建议制度。

　　合理化建议制度能够让员工直接参与企业管理，使管理者和员工能够保持经常性的沟通，激发员工直接参与的快感，大大激发员工的积极性和荣誉感，满足员工的成就感，促进员工的使命感，增强企业的整体凝聚力，有效地阻止“挖墙脚”行为。

　　清除破坏团队的“野狗”

　　道德是阿里巴巴的天条，永远都不能够被侵犯。

　　—马云

　　在阿里巴巴，员工通过考核被分成三种：1.有业绩，但价值观不符合的，被称为“野狗”；2.事事老好人，但没有业绩的，被称为“小白兔”；3.有业绩，也有团队精神的，被称为“猎犬”。

　　在马云看来，阿里巴巴需要的是“猎犬”，而不是“小白兔”和“野狗”。“对‘小白兔’会通过业务培训来提升他们的专业素质，而对于‘野狗’，公司在教化无力的情况下，一般都会坚决清除。”

　　实行价值观考核

　　阿里巴巴曾经发生过这么一件事情：公司听到有人反映一名员工在和客户接触的时候，向客户承诺回扣。这让主管们大吃一惊：阿里巴巴是绝对不允许这类事情存在的！

　　经过调查，终于真相大白：淘宝网一名业绩一向很优秀的业务员，为了这个季度自己的业绩能够达到“优秀”的标准，而想出这么一个“歪招”。

　　在处理这位业务员的时候让主管有点伤脑筋，因为这位业务员一直都表现得很优秀，平时也很遵守阿里巴巴的各项规章制度，而且还在上个月刚被评为“销售之星”。他这个月的销售额马上就要达到“销售之星”的标准了，也许是求功心切，才想出了这个愚蠢的办法。难道就因为一次错误就要将他“扫地出门”吗？

　　马云的决定没有任何讨价还价的余地，就在这位员工“东窗事发”的当天，马云就给他办好了离职手续。

　　阿里巴巴对于违反公司规定的事绝对没有讨价还价的余地，用马云的话说，“道德是阿里巴巴的天条，永远都不能够被侵犯。”

　　阿里巴巴的人才评估机制号称是“六脉神剑”考核体系，它是一个以价值观为首要目标的考核体系，这一点和大多数公司以业绩为考核目标的考核体系有所不同。

　　在“六脉神剑”考核体系中，即使一个业务员拥有很好的业绩，如果价值观上达不到公司标准，同样会有被淘汰的可能。

　　“猎犬型”员工就是不仅业绩好，而且品德高尚的员工。这类员工是阿里巴巴的宝贝，不仅能够得到最好的培训，成为公司的好苗子，而且会得到公司的重用。

　　“小白兔型”的员工是品德比较高尚，但是业绩不是特别突出的员工，也就是俗话说的“老好人”。对于这一类员工，阿里巴巴不会放弃他们，会通过各种手段来提高他们的业务水平，争取让他们变成“猎犬型”员工。但是，如果“小白兔”无论怎样努力，公司怎样帮扶，都无法变成“猎犬”，“小白兔”也只好逐渐地被淘汰。用马云的话说就是：“在二百个人和两个人之间，我只能够选择对两个人残酷。”

　　“野狗型”员工，就是那种业绩特别好，但是道德品质比较差的员工，对于这种员工，无论业绩多么好，阿里巴巴都是坚决地“清除出门”。就像上面提到的那位员工，就是典型的“野狗型”员工。

　　阿里巴巴的价值观考核最重要的功能其实不在于考核本身，而在于价值观的传递和强化。尽管价值观考核占绩效考核50%的比重，但在实际执行中，阿里巴巴几乎不会因为价值观考核分数低而直接开除员工，除非是越过了道德底线。

　　价值观考核虽然是硬性的规定，但更多还是体现为软性的力量。

　　沟通和宣讲在价值观考核环节中尤为重要。阿里巴巴的价值观考核先由员工自评，然后由上级进行评估，最后是与人力资源部门一起对分歧进行沟通、对没有做好的地方进行分析。“价值观是比较主观的一种判断。所以不是绝对的对和错，绝对的好与不好，价值观是希望你能够做得越来越好。所以平时的时候，我们就必须要留心关注下属的一些案例，如果没有用案例来说明，就很容易造成主观武断，员工听了以后会觉得很委屈。留心员工日常表现中的案例，可以比较有效地帮助他们理解价值观。”阿里巴巴的管理人员这样解释道。

　　阿里巴巴1999年创业的时候总共有18人，2003年9月有1100人，2009年9月有16000人，在短短10年里，阿里巴巴的员工数增长了将近1000倍，在这样快速增长的过程中，阿里巴巴创业时期价值观的稀释、异化无疑是严峻的挑战。价值观考核就是通过打分考核这样的硬性措施把价值观灌输给每一个员工，使阿里巴巴早期形成的核心价值观能够贯穿公司。

　　合则留，异则去

　　阿里巴巴是通过企业标准来考核评定一个员工的类型，再有针对地进行管理，用结果锚定的方式引导员工向企业期望的方向去发展，合则留，异则去，这是一种直接、有效的方式，通过强势植入文化的方式管理员工。但阿里巴巴的方式未必适合于其他不同文化、背景和发展阶段的企业，毕竟员工关系管理更多的是日常化的管理工作。

　　企业有性格，员工也有性格，要想管好个性员工，企业就应提倡“和谐价值观”，不唯关系论，也不唯价值论，让他们在和谐的氛围中为企业创造更多的价值。

　　个性员工的管理不是通过一两次谈话或者考核就能解决问题的，应融入人力资源管理体系的各个环节，贯穿整个人力资源管理的招聘、培训、选拔、考核等流程之中。

　　l.正视员工性格的差异。

　　龙生九子，子子不同。不必因为员工太有个性而恐慌，而应该分析员工的这些个性和企业的发展以及岗位要求有何关系，如果是性格对工作有促进作用就应该鼓励，如果是反向作用就应该引导其调整。不管采用何种调整方式，正视员工性格差异性都是管理的前提。

　　2.塑造企业主流文化。

　　比如华为的“狼性文化”、阿里巴巴的“猎狗文化”、微软的“尊重员工个性”、ge的“雇员参与计划”等等，都是企业的主流文化。主流文化的塑造一方面可以形成企业的凝聚力，增强团队精神；另一方面也让员工有归属感和认同感，知道企业倡导什么反对什么。以“企业性格”融化员工的“个人性格”。

　　3.将性格管理纳入人力资源管理体系。

　　在人力资源管理的招聘、培训、选拔、考核等环节，应增加性格管理的权重，将招聘管理、培训管理、任职资格管理以及绩效考核等环节连成一个整体，跟踪员工性格变化，将员工因个性产生的问题解决在萌芽之中。尽量采用事前管理和事中管理的方式，而不是单纯的结果导向，过程管理才是可持续的管理方式。

　　4.重视员工管理的日常化和常规化。

　　凡事有果必有因，尤其是对于个性很强的员工，更是如此。对于个性很强的员工，往往不能根据某一次的行为或者某一阶段性的考核成果就武断地判断这位员工是不是有问题或者是否能够胜任。对于个性员工，更需要投入精力加强日常管理，当然这是基于成本效益原则，对“可造之材”进行投入，目的就是通过“特别的关注”将员工培养成企业需要的人才。

　　个性员工大多是不太好管理的，但这类员工也经常是某些岗位不可替代的，因此需要特别的关注。针对员工性格的不同，深入理解性格背后的心理诉求，将“特别的爱献给特别的他\/她”，促进员工管理和人才培养目标的实现。

　　总结起来，个性员工的管理，应注重以下三个关键词：

　　l.意义。

　　让个性员工明白自己的岗位、自己的工作对于企业的重要意义，增强其组织认同感。同时，企业管理者自身也应认识到个性员工管理这项工作的意义，所有的工作都集中于创造价值这个中心。

　　2.宽容。

　　多元化的社会，发展的方向就是和谐与宽容。对于个性员工性格或行为上的一些瑕疵，需要正视但不必过度夸大。解决方式上，疏导远远胜于堵截，通过员工关怀计划、价值观宣贯等方式，让员工有表达的渠道，也让管理者有了解的通道。宽容，才可能有敞开心扉的沟通，进而才可能有根本性的解决方法。

　　3.成长。

　　企业不断的成长，员工也是不断的成长。给个性员工成长的机会，是企业纳贤聚才的基础。企业发展中，与其说是需要各种各样的人才，不如说是需要各种各样的能力和素质，选其优而用，择其劣而弃。所谓能力素质模型、核心人才开发计划等人才管理方法，所要解决的正是这样的问题，企业和员工的共同成长才是和谐的成长。

　　延伸阅读：阿里巴巴的团队和组织

　　—马云在“光华—微软联合课程”上的演讲 2008年6月5日

　　我从1995年开始创业，阿里巴巴从1999年开始创建，走到现在，很多经历听起来很传奇，但我从来不敢有成功的想法。每次我说“成功”两个字，起码要倒霉一年。很奇怪，成功跟倒霉往往跟在一起。今天媒体上说我们，大部分是比较好的东西，把我们中间犯的无数愚蠢的错误忽略了。我想等我退休以后，会写一本书，叫《阿里巴巴的一千零一个错误》。

　　事实上，2000～2001年阿里巴巴是极其糟糕的。为什么？互联网没人看得起，电子商务更不靠谱，阿里巴巴听起来古里古怪。那个时候招人真难，北大我都不好意思进去。我们说，只要街上不是太残疾的人我们都要。我至今还记得，我们山东办事处的人来应聘的时候，他听说阿里巴巴不错，就到这个地方来应聘，当时我们办公是在当地的住宅楼里，他晚上七点钟走到了六楼，越走越怕，就打电话给老婆说，一会儿我进去，要是出不来你就报警。

　　2001年哈佛大学到我们公司来写案例，我觉得他们挺逗。有六七个人，在我们公司待了一个多礼拜，几乎跟每一个人都谈过，我也花了很长时间跟他们谈。之后他们写了一篇案例，说这就是你们阿里巴巴，让我签个字。我看了以后发现，那不是我们公司。他们说，这就是你们公司。讨论了两天，没有结果，最后说总得签个字吧，我就签了个字，后来就成了哈佛案例，所以我现在一般不太相信那些案例。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第24章 做“唐僧”有学问(4)


　　了解阿里巴巴最好的办法，是在这儿待过三年，我保证你能了解真正的阿里巴巴。所有加入阿里巴巴的员工，从18人到现在已经有一万多员工，经历了九年的时间，几乎每一个人，我都花一个半到两个小时，就像今天的讲话一样，我把我的话讲完，你该问的问完。我不承诺你会有钱，不承诺你会成功；但我承诺你会很倒霉、会很委屈、干的很好还被挨骂。这就是我的承诺。

　　关于领导能力和团队组合

　　互联网是一个综合的行业，是由服务、技术各方面整合起来的体系。走到现在为止，我们非常重视对客户的服务，但也要用强大的技术来支撑。

　　一个不懂技术的人怎么领导互联网公司？外行是可以领导内行的，关键是去尊重内行。我跟工程师从来不去吵架，很重要的一个原因是没法吵架，他跟我说什么系统、软件，我搞不懂。但是有一项东西必须搞懂：按照客户的需求去做。我代表着中国80%的不懂电脑的人，客户的需求就是我的需求。很多工程师说，你不能这么想，你怎么这么看问题？我说没办法，80%的人都跟我一样，你把它做出来，我告诉你要去哪里。

　　有矛盾的时候怎么解决？首先是互相理解和尊重。当然，也有必要的手段。美国前国务卿鲍威尔曾说，假设向你报告的人不按你所说的去做怎么办？第一，retrainhim（重新培训）；第二， remove him（调离）；第三，firehim（开除）。你不这么做的话，其他人会觉得泄气，心想我们干得累死，不干活的什么事没有。这样你的东西就会执行不下去。

　　要记住，领导永远不要跟下属比技能，下面的人肯定比你强；如果下面的人不比你强，说明你请错人了。但你要跟他比眼光，要比他看得远；读万卷书不如行万里路，眼光的高度要在领导的水平线上。第二，要比胸怀。男人的胸怀是冤枉撑大的。你对你的部下、员工、团队要包容；合作不是一天两天的事，如果你是对的，永远有机会去证明。第三，要比实力。你抗击失败的能力比他强。一块砖头掉下来，别人挨一下就倒了；你挨了一下，一点反应都没有。这就是优秀领导的条件。一个优秀的领导人的素质就是眼光、胸怀和实力。

　　说到团队，中国人都喜欢刘（备）、关（羽）、张（飞），但这样的团队很难找，千年等一回。我最喜欢的是西游记团队，唐僧、孙悟空、猪八戒，这些人很容易找。唐僧这样的人，能力没有多少，但目标很明确，就是取经，这样的领导你们单位有没有？有。

　　孙悟空是能力最强的，但是他的麻烦也很多，成功是他、失败也是他，这样的人你们单位有没有？也有。猪八戒就更多了，干活的时候能躲就躲，有吃有喝的时候来得最快。沙和尚呢？管它什么使命感、价值观，一天八小时打卡上班，挑着担就走。这样的团队到处都是，这是生活中实实在在的团队，但就是这样一个团队，经过了九九八十一难，取得了真经。

　　我这么总结：做人要像沙和尚，当领导要像唐僧，做事要像孙悟空，生活要像猪八戒。阿里巴巴从18人发展到一万多人，我们越来越轻松。我们团队的文化核心是什么？我们都是平凡的人，聚在一起做一件非凡的事。我们不要精英，阿里巴巴不欢迎精英。假如你认为你是精英，请你离开我们，因为我相信，如果有人说“我是精英”，这个人肯定不是精英。一个真正是精英的人，会把自己看成很低；当他以平凡的心态加入团队的时候，才有可能做出成就。

　　我以前经常反对mba，现在不反对。但他们刚来的时候，不要让他去做管理，可以把他们放在第一线去。有一些mba来了阿里巴巴，我让他们去广东销售部做销售，6个月以后活下来的，你说任何话我洗耳恭听，如果你死了，see you next time。就像打篮球，他们这些mba的身材可能都是两米、一米九，非常高，但打篮球的时候不愿意蹲下去；我们这些人身材就是一米六，但天天在练，所以投球很准。当然，组球队的时候，不能老是找矮子，也要找一米八、两米的高个儿，关键是他们进来以后，要让他融入团队里。

　　现在我让很多同事去读mba。他们在学校里听了课回来感叹，这些东西早该学了。我跟他说，早的时候学就没用了。我说，我不希望你们每门功课考优秀，重要的是选择你需要的东西，或者说按照自己的能力去选择学习的内容。学了以后，把自己所学的东西忘掉，你就毕业了。如果你跟我说，书上是这么说的，我们案例是这个样子的，那你根本没有毕业，因为知识还没有成为你的本能。他们回来以后，我发现，这些人的系统思考不一样了，看问题的角度不一样了，理论水平不一样了，确实很好。所以，请来的mba，你得让他到第一线去干；而企业内部的人，必须送出去学习，这样的体系和制度非常重要。

　　管理一百个蠢人是容易的；管理一百个聪明的人很难，因为每一个聪明人都觉得自己特别能干，而且谁都不服谁。怎么管理这一百个聪明人？领导者要有超凡的眼光、胸怀和实力。聪明的人还是有弱点，或者想有名，或者想有利；只要有弱点，人都能管理。但和尚很难管，他没有欲望，给什么都没用，所以说“宁带千军，不带一僧”。我研究过宗教的管理，后来发现，最有效的管理是用文化去管理，而不是用制度去管理。你用文化体系、价值观体系告诉他，什么该做，什么不该做。我们从18人发展到一万多人，靠的就是使命感、价值观和共同目标。

　　关于组织制度建设

　　8年前，我们开掉一个经理，结果很麻烦，很多人闹事，说他走了，我们也要走，跟地震一样。这是很多公司都碰到的问题。在制度建设的过程中，我学到一个很有意思的东西，我发现我们党的政策在这一块做得相当好，换一个省长说换就换，换一个市长说换就换，下面的人不说什么，都欢迎新领导上任。这是为什么？这是制度和体系的作用。

　　接班人制度极其重要。中国也许需要三四十个的省长，但是可以当省长的干部有三四百个。nba也是这样，场上有5个人，场下有20多个人，上面的人压力很大，下面的人不断地练，才有上去两分钟的可能性，所以nba打得很好。

　　九年以来，我从来没有跟我们的cfo、coo坐同一架飞机，因为我们不允许坐一架飞机，万一飞机失事，四个人都没了，麻烦就大了。我们公司有一个体系的建设，每一个干部必须找到他的接班人。我会问他们，假如你今天被开除了，生病了，坐飞机失事了，谁可以接替你。然后他会告诉你说，这三个人是我的接班人。我一看，怎么是那三个人？中间那个人很烂，你怎么会把他作为接班人？要么你眼光有问题，要么我眼光有问题，要么你胸怀有问题，我们要好好讨论一番。假设他的判断跟我的判断差不多，那么很好，这三个人就进入到了我的组织部。

　　在党组织里，比如有位领导要提拔一个秘书——因为他跟了他五年了，总要给一个官做做，不然不好意思——但是组织部考察他，通不过，那就不行。我们公司副总经理以上的人属于我管，好比省部级以上的干部是中央组织部管，不能轻易开除，不能轻易晋升，所有的东西要组织部来考察。比方说我们今年要提升一个人为副总裁，我们这一帮人，坐在那里问他一大堆问题，听了半天，我说你像个消防队队长，天天去救火，我们要的是消防局局长，来防止城市里发生火灾，结果把他否决了。

　　公司发展有不同的阶段，创业最快的是二三十个人，因为你在房间一个人说话所有人都听见，矛盾也不会太多。发展到八十到百二十来个人的时候就会很复杂，这时候好像有三层管理，你需要有一些职业经理人，但这些职业经理人不明白你要干吗，这个时候公司就出现了很大的困难。在两百名左右是最头疼的，到了三四百人的时候也许会有一些感觉了，到了七八百人的时候，觉得公司也就这么回事；上千人之后又会碰上困难，大部分公司是一千二百、一千三百开始往下走；到了两千人的时候，又有新的体会，企业原来是这样。

　　接班人制度在三五十人、七八十人的时候也许不用考虑；但到了一两千人的时候必须考虑。而且接班人必须由“中央组织部”考察，还必须到“中央党校”去学习。如果没有去过中央党校你能当省委书记吗？不可能，必须去学习我党的使命感、价值观、管理方式、方法，然后才能去当领导。企业也是这样。大家不要笑这件事情，有人专门研究我们中国的组织管理体系，认为整套制度的体系建设是非常独到的。到今天为止，在美国谁搞得清楚五年之后谁当总统吗？但我们就可以。在公司里也是这样，有一个总监说我不想干了，马上会有六个人说我可以。这是我觉得在中国的体系里一定要做的事情。你要建立这样的考察制度和体系，公司才能走得长远。

　　去年阿里巴巴上市以后，我做了一个很大的举动，让我们淘宝网总裁孙彤宇、阿里巴巴集团coo李琪、阿里巴巴集团cto吴炯、阿里巴巴集团资深副总裁李旭晖离开公司，休假两年半。中国的阴谋论特别多，说我“杯酒释兵权”，以为企业一好赶紧把他们赶走。其实底下的人高兴得不得了。天天喊着休息，现在给你两年时间休息，不许回公司，公司拆了跟你也没有关系，你就该干什么干什么，我不管你。

　　为什么这么做？当ceo很辛苦，也许我从来不见一个客户，不谈一笔业务，但是我24小时都在考虑这些问题，真的太累了。我希望早点退休。但一看你的团队，这帮人跟了你九年、十年，他比你更累。九年下来，这些同事没有朋友——同事就是朋友，没有生活，没有兴趣爱好，整天就是上班。这样再过十年、二十年，回头看肯定后悔。人的一辈子还有很多东西，有自己的兴趣、有自己的朋友、有自己的生活，这样才有创新。每天只想着工作就不可能有创新。我想休息，就得先让他们休息。这些事要在形势很好的时候去做。就像修屋顶一定要选阳光灿烂的时候，不能打雷下雨的时候去修，那样会从屋顶上滑下来。现在公司上市了，手里有钱，品牌也不错，就该让他们去看外面的世界，去哈佛、北大念书，也许三四年以后，他们又充满了力量、激情回来了，成为我们的接班人，发挥更大的作用。当然，不回来我觉得也挺好。你不要觉得他欠你什么，也不要觉得你欠他们什么；公司不能被任何人绑架，任何人也不能被公司绑架。

　　我相信，优秀的领导者都会有流放。回来能不能当ceo，那另当别论，因为我们这个行业在不断地变化。但假如他们三年、两年以后真的回来，我才有机会实现我的退休计划，否则永远没有机会。

　　总之，我想告诉大家，你在使命感、价值观和共同的目标下，要建立相应的公司治理体系和制度，这些体系和制度的建设，使你的公司能够持久发展。作为一个企业家来说，衡量你是不是成功，看你能不能建立了一个制度体系，你离开了十年、二十年，依然运作得很好。我今天说，假设我离开阿里巴巴以后，它失败了，那是我一辈子的耻辱；假如我离开了以后，公司继续往前走，真正走上一百年，那才是真正的成功。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章 不卖产品卖品牌(1)


　　品牌就是质量和信誉的见证，知名的品牌可以让产品在终端销售与市场竞争中独占鳌头，占据市场领导者的位置。品牌建设，是企业核心竞争力软件资源中的重要一环，也是企业在当代国际化的市场经济竞争中迅速崛起、强大起来的关键。

　　马云在创业初期就十分重视对阿里巴巴品牌的塑造，不断通过各种方式的营销和传播，以求扩大品牌知名度。经过十多年的发展，现在的阿里巴巴俨然已成为电子商务的第一品牌。

　　借金庸“西湖论剑”

　　“营销”这两个字强调既要追求结果，也要注重过程，既要“销”，更要“营”。

　　—马云

　　2000年9月10日之前，马云和他的阿里巴巴已经取得了高盛500万美元以及软银联合几家投资的2000万美元，可以说网站的发展在资金上已经不存在太在的问题了。但是，由于当时的马云和阿里巴巴的低调以及b2b、c2c模式的特殊性，使得阿里巴巴在互联网领域的名气并不高。此时风头正盛的是新浪、搜狐、网易这三大门户网站，与之相比，阿里巴巴可谓名不见经传。

　　在资金到位后，马云考虑最多的是如何提高阿里巴巴现有的知名度。于是，他决定通过举办一次大型活动来宣传阿里巴巴，以此来提高阿里巴巴在互联网“江湖”中的地位。

　　风云人物剑风乍起

　　那么，该搞个什么样的活动呢？马云以及阿里巴巴的员工苦思冥想却不得其法。就在这时，马云灵光一现，突然想起了他非常喜欢的武侠小说《射雕英雄传》，在金庸的这部武侠作品中有一个经典桥段——“华山论剑”。于是，一个非常大胆的方案就此诞生——马云决定模仿“华山论剑”这场汇集了天下武林高手的比武盛会来办一场“西湖论剑”，邀请网络江湖中知名“门派”中的掌门人前来参加。

　　马云的“西湖论剑”已经想好了自己想要邀请的人选：新浪的王志东、网易的丁磊、搜狐的张朝阳以及8848的王峻涛等。

　　谁来主持这个聚会呢？

　　马云首先想到的就是金庸。华人皆知的金庸是绝对的成功人士。办报、媒体经营，很成功；生活、一生爱情，很丰硕。“网络是商业、网络是生活，金庸目光的穿透力是不多见的。年轻的互联网需要指点。”马云这样认识。

　　基于这样的认识，马云立刻开始行动。最终，经过多方努力，金庸接受了马云的邀请，由此，一个互联网与武侠文学“混搭”的盛大party拉开了序幕。

　　2000年9月10日，74岁的金庸来到西湖，前来赴会的还有新浪的王志东、搜狐的张朝阳、网易的丁磊、8848的王峻涛。与此同时，由于这些名人的到来，闻风而来的还有上百名来自各地媒体的记者。

　　第一届“西湖论剑”主题是：“新千年、新经济、新网侠”。

　　开场白自然是金庸：“我最近和张朝阳先生讲一件事。有一位老先生在几千年前，在钓鱼的时候用直的鱼钩，愿者上钩。这就是说他本意并不想骗人家上钩的。后来这位老先生慢慢走到东方，走到杭州，他不钓鱼了，他拿一个网撒下去，愿者上网。他不是故意骗人家上网的，愿意的就上来吧。有一次鱼在水里游，张朝阳先生看见很高兴。我当时问张朝阳，张朝阳你不是鱼，你怎么知道鱼快乐？张朝阳说，你不是我，你怎么知道我不知道鱼快乐呢？所以今天这个会，我第一想表达的是：西湖上网，愿者上网，大家都快乐地谈。”

　　提出“网侠”的概念，把网络与江湖扯到一起，让中国网络江湖化也许是马云有意为之。因此，在那次大会上，五位掌门人谈武侠多于谈网络。

　　王志东说：“100个人看金庸小说，有100个看法，我的看法跟别人不太一样。我经常作一种对比，我说如果用金老先生的手法来写一下中国的it产业，肯定写得特别过瘾。”

　　张朝阳说：“从我做起，从今天做起，刻苦学习金庸着作。”

　　丁磊说：“我走到今天，回顾自己创办这家公司，可能在小说当中只能比喻说有一定的功力，剩下30年人生其实有很多的机会去寻找这样的武林秘笈。”

　　王峻涛说：“金庸大侠教会我们下面几件事情。第一，做人要有侠气。这是中国人心目中的英雄，也是金大侠告诉我们的。不是有钱的人就会把企业从零做到大。金大侠告诉我们说，中华民族都承认英雄是侠客，是大侠。侠之大者，确实是没有钱，侠客不要钱，要钱的一定不是侠客。”

　　马云说：“五年来我什么书也没看，就看了一点金庸。我们公司招聘过程中有一个特别有意思的，只要对方对金庸的书感兴趣，八成的人都给录取了。我是外练一层皮，内练一口气。皮就是厚脸皮。别人怎样骂你，你也要厚着脸皮不理会。气就是理。有那么多聪明人加入公司，就像桃谷六仙把真气注入令狐冲体内，怎样才能把六道真气收为己用？真就是练气。”

　　五位网侠论剑的结果是每人得到了金庸手书的“笑傲江湖”。

　　当然网侠论剑，必然要论到网。会上谈到网络盈利模式时，王志东概括出四种：广告、收费、佣金和提供解决方案。其他三位不置可否。马云则表示：“看得清的模式不一定是最好的模式，看不出你怎么赚钱的模式说不定最好。”当时的马云心中的赚钱模式也许还未找到。

　　会上也谈到了网站模式。除了门户网之外，有人看好b2c，有人看好c2c，唯独没人看好b2b。马云却毫不动摇，他还试图说服8848的王峻涛和谭智相信b2c和c2c没有前途。

　　第一次“西湖论剑”时，王志东、张朝阳和丁磊，被人们称为中国网络的“三剑侠”，马云的名声远不及这三位以及王峻涛，阿里巴巴的名声也远不及新浪、搜狐和网易。那时人们提起网络总是联想到这三位，而马云这个中国互联网之父却常常被人遗忘。马云对此一笑置之：“我确实比他们三人更早投身互联网，但我不觉得，也不习惯，更不喜欢别人称我做中国互联网之父。这名字不应该是这一代人的，而应该是上一代的。况且互联网并不论资格，我不喜欢父，只喜欢子。”

　　第一次“西湖论剑”之前，“三大网站”、“三大掌门人”的说法是有的，但并无“五大网站”、“五大掌门人”之说。而“西湖论剑”之后，“五大网站”和“五大掌门人”自然而然被业界和社会接受，虽然阿里巴巴当时的实力与前三名网站的实力相差不少。

　　因此，从效果来看，“西湖论剑”使名不见经传的阿里巴巴走上了台面，对其品牌影响力的提升起了巨大的作用。马云这一着棋可谓是一次非常成功的营销。

　　闭关五年江湖已变

　　2010年9月份，第六届“西湖论剑”在杭州开幕。这一届的“西湖论剑”距第五届已经事隔五年，在2005年主题为“天下”的第五届“西湖论剑”现场，美国前总统比尔·克林顿，以及包括世界顶级互联网公司和中国本土互联网公司的ceo出席，不过此后由于种种原因，“西湖论剑”这个当初由阿里巴巴集团主席马云发起并创建的互联网高层对话栏目停办五年。

　　此次“西湖论剑”与往届已有较大不同，除了是与网商大会一同举办外，以往的论剑主角互联网大佬此次集体缺席，换成了一些传统企业巨头纷纷亮相，与阿里巴巴套近乎。

　　“西湖论剑”闭关5年，5年间很多事情都在发生变化。相比前两届论剑的主题“中国：下一浪”、“天下”，这一届“新网商、新文明”的主题显得低调很多。

　　5年前，在“西湖论剑”论坛上，马云宣称阿里巴巴的目标是“中国老大”。5年之后，马云说我们很平凡，阿里巴巴未来十年将会休养生息，让阿里巴巴平台上的中小企业以及所有卖家“互相循环起来继续发展”。

　　5年前烧钱过猛的阿里巴巴以35%的投票权向雅虎换来了10亿美元投资。5年之后，根据当初约定，雅虎的投票权将增加到39%，最大股东从管理层变成了雅虎。阿里巴巴企图回购股份，但雅虎不愿出售。

　　但从其各项业务来看，阿里巴巴距离5年前马云喊的口号都越来越近了，“天下没有难做的生意”。根据易观国际提供的数据，2010年第2季度网上零售交易总额1173.429亿元，淘宝网一家就贡献882亿元，占整个零售市场的75.16%，稳坐江湖老大地位。淘宝拥有2亿的注册用户和每天4000万的流量，相当于拥有中国网购市场80%的市场份额，这也是马云能与各种平台和机构合作的最重要的筹码。

　　与往届“西湖论剑”的受邀嘉宾多为互联网巨头不同，马云手中的筹码吸引来了众多传统企业巨头。前来参会的联想集团董事长柳传志说，“现在我看到马云，都要率先报以微笑，并主动握手。”

　　柳传志在演讲中说，马云向他介绍，参会的绝大多数都是在网上开店的中小企业主和创业者。他本人也是为联想移动终端和淘宝的合作而来。在此之前，两家企业曾有过多次亲密接触。2008年，这两家企业曾搞过联合营销，宣布联手推出“电子商务专用电脑”；2009年，阿里巴巴旗下的淘宝网借助联想，推出“淘宝手机”。

　　越来越多的传统企业开始注意到网购市场。阿里巴巴提供的数据显示，目前互联网上的商品已经达到数十亿件之多。仅以淘宝网为例，截至2010年8月，淘宝网在线商品数量超过5亿件，并且每天新增1000万件。淘宝网每天的交易额达到9亿元，在一分钟之内，淘宝网上至少可以卖出969件服装、203双鞋、164件饰品。

　　到会的汽车业巨头、吉利集团董事长李书福也有惊人之语，“打算在网上卖车。”此前吉利已联手阿里巴巴着手在网上销售吉利轿车。“最快可能明年就能从网上买到吉利的汽车产品。”

　　当然，在这次论坛上，马云也不忘借名人来进行品牌营销。他请来美国加利福尼亚州州长、好莱坞动作巨星阿诺德·施瓦辛格、美国驻华大使洪博培等人来作主题演讲，吸引了众多媒体，又一次成功地将阿里巴巴品牌以及“网商”概念进行了传播。

　　以娱乐营销突围

　　有品位、时尚的娱乐必须引导未来的趋势。如果我没有看过《天下无贼》，我们不会有这么大的改变；我看过《天下无贼》后，才明白娱乐代表未来。

　　—马云

　　“一切行业都是娱乐业。”美国着名管理学者斯科特·麦克凯恩曾说过这样一句话。现实也是这样的，在广告的边际效应越来越下降，市场竞争越来越激烈的情况下，娱乐营销越来越成为企业借助时尚文化潮流进行营销突围的最有效工具之一。

　　雅虎广告傍上三大名导

　　2005年11月9日，在阿里巴巴成功收购雅虎中国3个月之后，马云在北京宣布，他将雅虎在中国7年的门户网站形象全面颠覆，成为全新的搜索网站。马云对外宣称，雅虎就是搜索，搜索就是雅虎。门户变搜索！马云，这位中国互联网行业的狂人在收购雅虎中国后，再次作出了不同凡响的惊人之举（虽然后来转型并不成功，但在当时，可谓互联网一大新闻）。

　　那么，如何为雅虎搜索造势呢？在当时，湖南卫视“超级女生”的火爆升级，让其赞助商蒙牛也随之唱响中国每一个角落。马云无疑是看到了娱乐的巨大的营销价值了。

　　于是，2006年新年伊始，马云宣布雅虎中国将投入3000万元巨资，邀请陈凯歌、冯小刚、张纪中三大着名导演，以“雅虎搜索”为主题各自创作一个视频广告短片，演绎和诠释全新的“雅虎搜索”。一个广告短片1000万，这是中国互联网有史以来最贵的广告。

　　2006年9月28日，雅虎中国在北京为陈凯歌的《阿虎篇》、张纪中的《前世今生》、冯小刚的《跪族篇》广告片举行首映式，为这场营销秀画上了一个阶段性的句号。

　　从效果上看，雅虎搜索的这次大手笔营销不能算是很尽如人意。比如在陈凯歌人文色彩浓郁的《阿虎篇》中，贯穿其中的一只小狗令人印象深刻。由此，这一广告片竟然被很多网友认为是“搜狗”的广告片，认为陈凯歌收了搜狐的钱，这当然可以认为是网友的恶搞和戏谑。不过，其他两个广告片都取得了不错的效果。

　　尽管有褒有贬，但无可否认这三个广告片达到了马云想要的传播效果。当时雅虎在全球搜索市场有相当高的认知，但雅虎中国却一直被人们认为是一家门户网站。马云想把雅虎中国的业务转型为搜索，就必须迅速扭转公众的固有认知，其营销的第一任务就是昭示公众：雅虎中国做搜索了。显然，大手笔、大投资、大导演，都是短期内能聚焦公众眼球的营销元素。

　　可以说，联手三大名导拍广告片这种带有很大程度的娱乐营销是马云为雅虎中国准备的一条锦囊妙计。马云明白，在这样一个娱乐至上的年代，谁要是搞好了娱乐，谁就能吸引住用户的目光。

　　因此，在收购雅虎中国后，他开始了一系列的动作。先是以8000万元夺得央视标王，成为华语音乐榜中榜首席赞助商，举办“搜索之星”大赛，最后马云又搬出中国娱乐圈的三大名导，从而把这一系列营销行动推向高潮。

　　淘宝剑走偏锋娱乐营销

　　2003年5月10日，阿里巴巴宣布成立淘宝网，正式进军c2c市场。

　　c2c市场首要关心的是是否有足够多的个人到网上进行交易，如何扩大网站的知名度对于作为市场新进者的淘宝显得尤为关键。而在ebay易趣强大的市场压力下，在国内主流门户网站上投放广告的可能性已经微乎其微，如何打开市场？除了利用免费作为切入市场的利器外，淘宝开始了剑走偏锋的“娱乐营销”。就是在这样的策略下，经历了两年半的发展后，淘宝兵不血刃击败易趣取得了中国c2c领域第一的地位。

　　看过《天下无贼》的人即使没有注意到电影中到处飘扬的淘宝网的小旗子，也绝不可能忘记傻根这个角色，当时为还只是淘宝的网上支付工具“支付宝”度身定制的傻根系列广告，借《天下无贼》的贺岁片效应吸引了众多时尚人群的眼球，无疑达到了良好的宣传效果。

　　随后，在与周杰伦首次的电影作品《头文字d》的合作中，“淘宝网杯”飘移大赛的活动也是通过媒体极高的曝光度，将淘宝网有效地传递给追求时尚的受众，树立了淘宝时尚的形象。

　　由于淘宝本身是个人拍卖网站，与电影的全方位结合的特色之一就是能过电影中道具的拍卖来增加网站的人气。在2004年初的北京国际广播电视周，淘宝网独家拍卖电影《手机》里的摩托罗拉手机等影视道具，就吸引了近百万网民点击参与。在与《天下无贼》的全方位深度合作中，一元起拍卖剧中明星使用的道具再次成为吸引网站流量的手段，掀起了不小的高潮。《韩城攻略》再到后来的《头文字d》，淘宝网一以贯之的道具拍卖都吸引了许多时尚、追星族的关注，有效地达到了市场推广和宣传淘宝理念的目的。

　　正如时任淘宝网总经理孙彤宇所言：“联手《天下无贼》，不只是简单的市场推广活动，此举反映了淘宝网对国内个人拍卖市场走势的判断。”他认为伴随着网上个人拍卖竞争的不断升级，市场细分已经成为必需。淘宝网将在进一步完善物品交易平台，在打造网络诚信的基础上，发挥淘宝个性化、时尚化优势，最大可能的推动和创造拍卖时尚、拍卖文化。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第26章 不卖产品卖品牌(2)


　　在媒体的五功能说里，娱乐曾经被放在最不起眼的位置上，而在今天这个泛娱乐化的时代，娱乐、时尚成了许多大众媒体最被追捧的功能，并且这部分追求娱乐的受众也潜藏了巨大的市场价值。而淘宝网在创立不久便想到了这块最重要的细分市场，以娱乐、时尚制胜，结合巧妙的娱乐营销，取得今天的业绩自然不出意料。

　　如果说电影加明星，是淘宝为市场推广而接连推出的饕餮大餐，那么，虚拟社区和即时通讯工具对于淘宝而言，则更类似于天天供应的娱乐小吃。在潜移默化的过程中抓住了客户的胃口。

　　心理学家们可以辨认出五种购物经验：为娱乐而购物、为交谊而购物、为效率而购物、为价格而购物、为特殊功能而购物。而以淘宝的定位来看，其主要的目标客户群则在于那一部分为娱乐而购物、为交谊而购物的个人拍卖交易者。这一部分目标客户需要了解新鲜的时尚资讯，并且希望能够得到最为便捷的沟通，他们往往乐于展示自己，希望得到别人的回应。再者，从人的群体归属意识出发，几乎每一个网络用户都有以一种受控制的绝对安全的方式成为某个社区成员的根深蒂固的需要，在这种需要下诞生的是虚拟社区的建立，淘宝网看来是深深了解了客户的这些需要，从网页的设计到虚拟社区专栏的划分，再到淘宝旺旺的卡通表情，都体现了这样一种精神。群体归属感的重要性，沟通的强大力量可以从易趣面对淘宝的步步逼进而采取的手段中得到侧面的了解。一直缺乏即时沟通的ebay易趣在淘宝的压力下，收购了知名的聊天软件skype。

　　淘宝网的网页采用橙黄色作为主色调，清新亮丽，能很快地抓住浏览者的视线。从首页画面来看，主要选择的是一些时尚、美容、数码等产品的图片，颇有一些时尚杂志的风味。而淘宝旺旺聊天工具中的夸张q版表情，也为淘宝的娱乐化增添了活力。在淘宝，可以了解最新鲜的品牌资讯，服饰美容、家居饰品、时尚数码、美食旅游甚至是谈情交友，只要与娱乐有关，与时尚接轨的栏目可以说是应有尽有。这样的一种设计，满足了为娱乐而购物的客户获取时尚资讯，享受购物环境的需要。

　　在网络时代，有学者提出网络环境将会带来品牌塑造范式的变迁，这种新的品牌塑造范式可以称为i-branding，并且将其解释为网络品牌塑造、互动品牌塑造及个人品牌塑造的结合体。

　　从这种理论来看，马云可谓深谙网络传播时代塑造品牌的精髓，通过网络塑造品牌；利用虚拟社区及即时通讯的互动，让客户之间，客户与品牌之间进行情感交流；在沟通与交流中提供给客户展现自我的平台，让每个人发挥自己对于淘宝网品牌的认识，使其在情感上成为客户个人的品牌。也正是这样，马云和他的淘宝最终打败网络巨头ebay，取得了成功。

　　马云变身比尔·盖茨？

　　95年最流行的一句话，比尔·盖茨说：“互联网将改变人们生活的方方面面”。其实这句话是我说的。但是我若说是马云说的谁会搭理，所以我说是比尔·盖茨说的，其实他那时候还是很反对互联网的。

　　—马云

　　随着中国市场经济的发展，企业越来越成熟，也越来越注意品牌的塑造。越来越多的企业意识到应该在自己的品牌中输入更多的个性，很多企业找名人代言、塑造品牌、提高知名度。名人代言便成为众多企业在传播中的一把利器。

　　借助名人营销来提高企业或产品的知名度，马云自创业之初就深谙此道，并且做得非常好，请了一个世界级的大名人，而且还未花过一分钱。这位名人是谁？他是如何做到的呢？

　　站在比尔·盖茨的肩膀上

　　在你一文不名的时候，面对机遇，如何占领商机，让梦想照进现实？在央视大型励志创业电视活动《赢在中国》第三季中，阿里巴巴创始人马云给出了两点建议：学会站在巨人的肩膀上；坚定信念往前走。

　　当我们重温马云当年的这段讲话时，发现了另一段往事。16年前，马云在美国嗅出了互联网的商机。敏锐的他当即作出判断：互联网将改变人类生活的方方面面。也正是基于这一判断，马云决定在中国做互联网。回国后，他立马就创办了“中国黄页”。当时，他还是个无人知晓的热血青年。

　　当时中国互联网的现状是：截至1995年，全国上网的用户仅3000人，懂互联网的人更是凤毛麟角。对于当时众多对互联网尚无概念的国人而言，马云所认识到的“互联网将改变人类生活的方方面面”的论断恐怕难被理解和接受，市场自然无从培植。然而，在当时，另一个名字正在被全球越来越多的人知道，这个人就是世界首富、微软公司的创始人比尔·盖茨。马云决定站在盖茨这位“巨人”的肩膀上，为自己的理想呐喊助威。他坚信，随着互联网的普及，盖茨早晚会说这句话。

　　于是，便有了后来的这句经典名言：盖茨曾说，互联网将改变人类生活的方方面面。12年后，在2007年4月的微软亚洲政府领导人论坛上，盖茨告诉世界，互联网正在改变人们的生活。盖茨或许并不知道，关于互联网的影响力，一个自信满满的中国人多年前已作出断言。

　　由于有了世界首富比尔·盖茨的“言论”开路，马云和他的“中国黄页”开始吸引了很多媒体、企业和大众的眼球，人们也不再把马云当作骗子了，“中国黄页”的业务也由此扭转了不利局面，慢慢走上正轨，开始了突飞猛进地发展。

　　多年后，马云在谈及这段往事时表示，这样的“借巨人之力”需要有精准的判断以及坚定的信念。他后来对创业者这样讲道：“你未必一定要懂你所做的是怎么做出来的，但你要深信它的前景，要深信它可以给别人带来的真正价值。如果你觉得有机会并坚信，那就往前走。我曾是杭州电子工学院的外办主任，相当于处级干部。辞职的时候，校长跟我讲：‘任何时候只要你想回来，我一定在一秒钟以内批准你回学校。’我跟他说谢谢，但我心里在说，十年内我不会回来。”正是做到了胸有丘壑，即便在今天看，这位中国电子商务教父当年借力盖茨都显得自然而然。

　　规避名人营销的风险

　　名人营销最初可追溯到二十世纪初，美国智威汤逊公司在力士香皂的广告中开始使用影星照片，名人广告由此成为重要的广告表现策略。随着我国经济的快速发展，人们生活水平日益提高。越来越多的人开始寻求娱乐、体育等精神享受，促使了文化娱乐行业的蓬勃发展，也相应地产生了大量的明星人物。这些名人因其具有较高的知名度，或者还有相当的美誉度，以及特定的人格魅力等而对一部分人有着号召力和影响力的作用。

　　借助名人进行营销有诸多好处：1.借助明星的名气来提升产品及品牌知名度，对于市场知名度不高的企业来说这更是一条捷径。2.名人代言可以完善品牌的个性，使抽象的品牌概念变得鲜活生动。合适的形象代言人用自己独特的性格特质来诠释某产品的特性往往可以收到很好的效果。3.借助红极一时的名人往往能够起到爆炸性的效果。如蒙牛在“神舟五号”发射时赞助中国航天事业，并宣传其“中国航天员专用奶”；在2005年“超级女生”风靡大江南北时与“超级女生”合作，打出“酸酸甜甜就是我”这个年轻的口号，最终使蒙牛扩大了影响力，使其成为与伊利齐名的奶产品生产企业。

　　但是，选择名人做营销就像炒股票一样，可能是绩优股、可能是黑马股、还可能是潜伏的pt股。这与当事者的分析和判断有相当大的关系。应该作周密的分析和论证。如果你买准了绩优股或黑马股，可以迅速打响企业的知名度或急速推动产品的销售；如果你买的是潜伏的pt股（停止任何交易，价格清零，等待退市的股票），则可能是企业的形象受损，销售一般，前期的投入以及花费的精力随之付诸东流。

　　目前全国80％的品牌为了争夺市场，纷纷邀请名人代言。其中不乏成功的案例，如美特斯邦威公司，先后聘请张学友、周杰伦和潘玮柏等作为其形象代言人，在品牌林立的休闲服装领域脱颖而出，成为国内唯一一家上市的休闲服装企业，并获得了行业领先的地位。但也有很多企业利用名人营销不当，致使收效甚微，甚至有损于产品形象。如曾经娱乐界的“艳照门”事件，众多明星牵扯进去。其中以twins组合中的阿娇最为典型。阿娇原是以清纯、可爱的形象出现在公众眼前，因此很多以此为卖点的厂商邀请阿娇作为其形象代言人，如森马服饰、威豹背包等。而“艳照门”事件之后，阿娇形象大毁，这对其代言的品牌也造成了很大的影响。

　　所以，企业在选择名人进行营销的时候，要注意规避相关风险，以免带来不必要的损失。

　　1.控制好名人和广告之间的关系，防止名人“喧宾夺主”。在广告传播过程中，如果广告没有一个强有力的诉求点作支撑，广告受众的注意力很容易转移到名人身上而忽略产品的形象。要注意名人毕竟只是品牌宣传的一个工具，广告的重心应该是品牌而不是名人。

　　2.名人形象应保持连续一贯性。企业在一个品牌或一个系列广告活动中，最好使用同一位名人或同一类名人，以保持名人形象的一致性和名人形象与品牌形象的统一。

　　3.通过合同等法律的手段防控风险。品牌代言人毕竟不是企业员工，很难管控，完全准确地预测一个代言人的风险系数又几乎不可能，因此，通过合同等法律的手段来制约代言人行为，防范代言人风险非常必要。

　　4.预测名人发展趋势，有效控制风险。品牌代言人变质、变脸是“名人广告”给企业品牌造成意外伤害的最大风险来源。所以企业应该对名人代言人加强联系沟通，积极关注其动向，建立跟踪评估体系，对名人“变质”的可能性做好事前研究分析预测，并及时采取有效应对措施。

　　综上所述，利用名人营销来宣传企业的产品和品牌已经成为一个不争的事实，恰当地运用能够给企业带来良好的效应，而不恰当地运用，或者没有制定有效的风险规避机制，往往会对企业形象带来损害。企业应该了解产品、形象代言人、受众的特点，聘请合适的名人作为形象代言人，以达到有效宣传品牌和产品的效果。

　　巧用媒体，“赢在中国”

　　《赢在中国》没有失败者，只有幸运者。

　　—马云

　　从1995年创办“中国黄页”时起，马云就与媒体结下了不解之缘。创业至今，谁也说不清媒体给了马云多少帮助。可以说没有中外媒体的帮助，马云和阿里巴巴的成功是无法想象的。

　　而马云可能也是中国网站掌门人中最善于交往媒体利用媒体的人。借媒体造势是马云的拿手好戏。在阿里巴巴创业初期无钱做广告的时间里，马云正是利用中外媒体的访谈报道来为阿里巴巴公司做免费广告的。

　　麻辣评委搏眼球

　　《赢在中国》栏目，无疑是cctv-2经济频道2006、2007年度策划最成功的栏目，“励志照亮人生，创业改变命运”，激励创业、引导创业、点评创业、支助创业，迎着绽放的向日葵花，伴着悲壮雄浑的《在路上》主题音乐，其一次次把观众的眼球聚焦到创业的舞台上来，成就了一个个充满激情和才华的创业英雄，但绚烂的光环和鲜花过后，要问在这场创业人的饕餮盛宴中，谁是最大的赢家？是获得1000万创业投资金的宋文明，还是武儒兼俱的李书文，是睿智犀利的制片人王利芬，还是巍巍央视？我们的回答不是别人，而是——阿里巴巴董事局主席马云。

　　首先，我们来看看马云在这个舞台上的收益：

　　1.马云作为后信息时代互联网行业草根创业的领袖级人物，担任《赢在中国》两赛季首席评委，活跃在中国第一大媒体cctv经济频道上，以独特的视角，幽默的语言，专业的分析，精辟的论述，牵动着万千观众眼球的旋转，马云在《赢在中国》的出色表现，可以说是其继阿里巴巴、“西湖论剑”、“收购雅虎”等一个个炽热的名词后，又一次在高空闪爆的礼花，也可以说是马云策划史上的又一次大手笔，这让马云和其麾下的国际化企业始终保持着火热的温度，马云和他创造的品牌将因此再度高速大范围传播和增值。

　　2.马云的持续活跃和火爆，再度聚揽了狂飙的人气，他在“舞台”上表现出的“诚信”（行业竞争道德观）、“守法”（警告参赛者不要逃税）和“不在乎点击率，只看能否给客户带来价值”的商业观，再度树立了马云和阿里巴巴的商业信用，满足了受众的心理预期，为阿里巴巴b2b业务在香港上市创造了巨大的虚拟增值空间，增强了观众对阿里巴巴的信任和预期，使马云和他创造的品牌成为观众心目中一支“绩优蓝筹股”，因此通过虚拟市场募集到的资金是实实在在的巨额收益。

　　3.马云因担任评委出版了《马云点评创业》一书，良好天然的题材，和参赛选手的思想碰撞，加上自身对创业感悟的多年积累，很短时间就成就了一部热销着作，这样的结果可能连马云自己都没有想到；还有阿里巴巴和雅虎中国作为赛事的官网支持，报名、视频搜索、新闻、评论、博客等链接给这个互联网企业带来了巨大的点击率和业务量。以上两方面给马云带来的直接和间接收益是不言而喻的。

　　马云取得的这些收益是首屈一指的，是同台其他企业家和创业才俊无法比拟的，他的做法总结成为一句话就是：巧妙地利用《赢在中国》这个舞台，成功地实现了其品牌的推广和扩张。

　　如何与“媒体共舞”？

　　其实从一开始，马云就熟知一个互联网精英如何与“媒体共舞”的媒体规则，并调度媒体为已所有，因此，所有的媒体报道中似乎如出一辙地为马云画了一副如此肖像：马云＝“狂妄、执着、疯癫”的互联网精英。可以说马云的“媒商”（媒介表现）非常高，他在为自己画出这一形象之后，旋即开始了“互联网疯子”的自我成就之路。

　　2004年以来，马云就接连开始了自己高频的大动作亮相。首先是在2004年底的“中国企业家峰会”上以独家赞助的名义为阿里巴巴与自己赢得了全场唯一的焦点。记得当天马云的亮相是引人注目的，同属互联网精英的张朝阳显然已是混迹江湖的老企业家了，越来越主流的发言，给不断需要新风吹拂的互联网带来不了生机。于是，马云，非常成功地出场了。接下来，他又成功获选“cctv中国十大经济年度人物”，一夜之间，马云的形象由互联网侵入到中国观众的视野里来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第27章 不卖产品卖品牌(3)


　　马云个性语录也正对上了媒体的胃口，媒体需要的是一鸣惊人，马云更需艳惊四座，于是马云常常是“语不惊人死不休”。

　　在大家都感叹互联网寒冬漫漫时，马云及时出语：“互联网寒冬过得太快，如果可能我希望当时能再延长一年。”

　　当整个业界都苦苦寻觅“新的机会”、“新的可能”时，马云无畏惧地高呼“ceo的主要任务不是寻找机会而是对机会说no。机会太多，只能抓一个，抓多了，什么都会丢掉。”

　　当“互联网＝烧钱”一度是新闻舆论的主论调，谁敢说不，谁就是逆风行舟时。不管不顾的马云仍坚持“马”语：“免费制是淘宝烧钱战术的一部分”，“我已准备了供未来5年烧的钱”！马云不在乎烧钱。甚至多次口出狂言地表示“不在乎赚钱”：“有人说，要晚上睡觉都能挣钱的，那才是电子商务。我认为，真正晚上躺着睡大觉也能赚钱的，那是网络游戏。我们真正实现赚钱可能是未来三五年的事。现阶段，我们就是不喜欢赚钱！”不喜欢赚钱的马云甚至表示“不需要钱”：“我们不需要钱，如果真的需要钱做资金储备，摆在我们面前的有两条路，要么上市融资，要么私募。”

　　所有这一切为马云持续树立起一个“狂妄、执着、疯癫”的媒介形象，这个形象是多么的对互联网的胃口，多么的对网络青年的胃口。互联网像是一个大花园，似乎每一个勤奋劳作者都可以种出自己美丽的花，只要你够执着、够创新、够疯狂。与腼腆木讷的丁磊的“技术人才”的媒介形象相比，马云更像是一个新事业的开创者。没有《男人装》的赤裸上身封面照，没有“美女与野兽”登山队的大炒作——较之颇具炒作盛名的张朝阳，马云的媒体表现则更集中更凝炼，马云似乎很在乎自己媒介形象的“完整性”，这也是到目前为止还未见到他有什么其他“出格之局”的一个原因。

　　较之同是互联网精英的陈天桥，马云走了一条完全不同的道路。陈天桥曾经官员的经历，使得他更像是传统企业的代言人。“沉稳、谋略”，“精心设计的谦和”——没有惊人之语，也不作怪异之举，但每一个亮相都是一次精心的筹划，每一场发言都是被设计过的表述。陈在媒体面前近乎完美地表现（或者说表演），特别是在《对话》的摄制现场对整个场面的强力控制，一个“负责任、重节奏”的企业家浮出水面——陈天桥大笔一挥，迅速超越“互联网精英”的概念限制，为自己画了一个“新时代企业家代言人”的宏大形象。

　　而此时的马云，依旧故我，坚持地固守互联网这一阵地，持续地抛出惊人之语：“现在的阿里巴巴很是孤独，我拿着望远镜也找不到对手”。

　　马云为他个性的生理形象找到了一个有创意的媒介形象，正如他那个“挥着拳头，收紧两腮表达信心”的被多次传播的媒体形象，我们很难将之与陈天桥、丁磊或张朝阳相联系。还有他那个“一根手指头竖在唇前，睁大惊奇双眼”的造型，也使得“马云就是马云”，这个“互联网疯子”的形象不可能是别人！它被马云占据着，享用着，创造着……

　　公关是个副产品

　　我觉得要有很好的心态看着这个灾难，说这个灾难我必须解决它，最后想到的是把灾难变成优势。千万别一开始出发点说我要把这个公关灾难变成一个好事，那你心态是这样的话今后你的员工会不断地制造灾难。所以公关不是目的，解决问题是最重要的问题。

　　—马云

　　对于公司在经营过程中出现的失误以及之后应该如何进行公关，马云曾这样对创业者说道：“千万别把灾难当公关看，出现质量问题千万不要觉得我可以通过告诉媒体‘扳’回来，质量问题就是质量问题，必须把质量问题解决完毕，而公关只是一个副产品，由于你解决了以后它会逐渐传出去，而不能召开新闻记者答谢。错了、承认、修改，这玩意儿说大不大，说特大可以出生命危险的问题。”

　　“招财进宝”惹风波

　　1985年的一天，有消费者到海尔的工厂购买冰箱，结果挑了很多台都有毛病，最后勉强拉走一台。张瑞敏意识到海尔的产品普遍存在质量问题，派人到库房一检查，结果发现400多台冰箱中有76台存在各种各样的缺陷。张瑞敏当即作出了一个令人吃惊的决定，全部砸掉这些冰箱！而且谁生产的谁来砸！张瑞敏本人抡起大锤亲手砸下第一锤！而当时一台冰箱的价格为800多元，相当于一名职工两年的收入。很多职工在砸冰箱时流下了眼泪。

　　一个砸冰箱的事件，震动了海尔所有的人。从此，质量意识深深印刻在了所有海尔人的脑海中。三年以后，海尔人捧回了我国冰箱行业的第一块国家质量金奖。随着海尔的发展，砸冰箱的事件不断为媒体所传播，这样，海尔注重企业管理、注重产品质量的形象被极大地树立起来。

　　与海尔一样，阿里巴巴在发展的过程中也曾遇到了一些危机。“招财进宝”是淘宝网历时半年研发出来的，并于2006年5月10日新推出的竞价排名服务。它是淘宝网为愿意通过付费推广，而获得更多成交的卖家提供的一种增值服务。然而，淘宝的这个服务并没有获得人们的认可，还酿成了一次大的风波。在推出短短的20天内就有6000多名卖家在网上签名，声称要在6月1日集体罢市。

　　马云立即发表署名文章，就淘宝和淘友们沟通上存在的问题向卖家们道歉。与此同时，淘宝网还对“招财进宝”的价格进行了调整。

　　马云对此事进行了解释：“由于淘宝网卖家增长非常快，推出这项服务是希望让新的卖家获得平等的竞争机会。但是，有的网友却认为淘宝此举恰恰违反了公平原则。”

　　“三年不收费的承诺我们不会改变，‘招财进宝’并不是为了收费。目前淘宝有2800万件商品，不久甚至会有5000万件，如果按照商品上线的时间来决定商品的位置的话，那么后上线商品的交易概率将大大降低，淘宝希望通过这一服务维持正常的市场秩序，通过‘看不见的手’调节优化市场环境。”

　　马云对此事非常重视。5月29日，他又在淘宝论坛上以风清扬的署名发了一篇帖子。以下节选的是马云关于推出“招财进宝”的再次解释。

　　我们再来谈谈淘宝“招财进宝”的真正出发点。

　　1.淘宝网承担了阿里巴巴集团在未来五年内为中国创造一百万就业机会的重要指标任务！为了能让更多的买家和卖家以最低的门槛参与到淘宝网的创业和发展中来，我们去年决定再度免费三年！我们不能，决不会也没必要破坏自己的承诺。作出三年免费的承诺是所有股东和董事们一致同意的严肃大事。今天没有一个股东再要求我们在淘宝收费赚钱。有人说我们的资金压力很重，呵呵，我可以很负责任地告诉大家：今天我们公司拥有的现金储备至少可以为淘宝网再免费二十年！

　　今天的淘宝网不是要思考如何赚钱，而是要思考如何做成全世界最好的！

　　2.我们也对所有参与淘宝建设和发展的会员们承诺过，我们未来一定要找到一种公平合理的收费模式，让淘宝网能发展，让会员能发财，让买家能快乐的模式！我们希望能实现一种能够让愿意付费的人付费，不愿意付费的人可以永远免费的理想商业模式。当然这种想法只在理论上出现过，世界上真正的成功者几乎没有！但我们觉得这是一种先进的思想。淘宝网在昨天、今天和明天的发展中，必须永远秉承开拓创新，敢为天下先的精神！我们想走别人不敢走或没人敢走的路！因为我们年轻！还因为我们知道自己在创造中国电子商务的历史！

　　3.推出“招财进宝”原本是想帮一些网店店主们创业更顺利一点。很多店主想给自己的网店做点小投资，让自己的小店效率更高、访问量更大！在我看来是个小小的投资游戏，是让很多小店主们“小赌怡情”一把的功能而已，与其他淘宝推出的功能没多大区别。还有，淘宝现在每天的在线产品已经超过了2800万件，未来三年内将会有5000万～8000万件。如果没有好的管理办法，那会严重影响用户的满意度！我们觉得淘宝网一定要做些大胆的尝试。绝不是因为出于钱的考虑。

　　至于这东西的收入，呵呵，还不够买我们淘宝网每天用的打印纸！

　　但没想到这事搞得这么大，我觉得我们确实有很多地方做得不够好。产品本身也还不够完善，沟通也不对，我在这里再次向大家表示深深的歉意。淘宝人也正在夜以继日地完善这些产品，给我们这些年轻人一次机会吧！

　　我们真诚地感谢在过去的三年里，淘宝每一次推出新产品、新功能都能得到大家的支持和帮助。今天让我们再次一起完善淘宝！

　　放弃是很容易的，但我们决不会放弃我们第一天的梦想！

　　风清扬

　　2006年5月29日 凌晨

　　马云认为，“招财进宝”受到抵制主要是因为推出之前与用户的沟通没做好。很多人在参与调查的时候还都没用过，一听说是收费，就认为凡是收费都是不好的。马云坚持称，“招财进宝”是个好东西，但事情发展却被扭曲了。

　　遗憾的是，马云的解释并没有得到大家的认可。于是马云认为，既然淘宝是大家的淘宝，那就发起投票，由大家来决定“招财进宝”的生死。6月12日，经过10天的网民投票，38%的用户支持，61%的用户反对，“招财进宝”被取消。这种通过网民投票的方式来决定一项c2c网站新功能去留的做法在互联网发展史上尚属首例。

　　在此次的危机中，马云并没有把此事当成一种公关的手段，而是以非常认真的态度对客户作出了解释，并采取了相应的行动——取消了“招财进宝”。但马云并没有泄气，他说，虽然“招财进宝”已经停止，但不排除经过完善后重新推出。

　　公关不是目的

　　从某种程度上来讲，企业在经营发展过程中遇到挫折和危机是正常和难免的，危机是企业生存和发展中的一种普遍现象。那么如何建立一个有效的危机管理体系，从而能够成功地预防危机，处理危机，甚至反败为胜，在危机中恢复并得到发展呢？

　　1.未雨绸缪。建立专门的危机管理机构，做好危机预控。危机管理的目标不仅仅是“使公司免遭损失”，而是“能在危机中发展”。

　　很多企业没有危机管理预案从而使企业在危机来临时手足无措、惊慌万分。从根本上讲，危机就其本质而言，是无法预知的。但是，我们可以在尽可能的条件下，在企业内部建立起一个职责清晰、权责明确的危机管理机构，对企业可能出现的各种危机进行预控，做好完善的危机管理预案。

　　2.第一时间及时沟通。从危机事件本身特点来看，危机事件爆发的突发性和极强的扩散性决定了危机应对必须要迅速、果断。危机的发展具有周期性：酝酿期、爆发期、扩散期和消退期。与之相对应，危机的破坏性往往随着时间的推移而呈非线性爆炸式增长。因此，越早发现危机并迅速反应控制事态，越有利于危机的妥善解决和降低各方利益损失。

　　在危机发生后第一时间与利益相关者进行沟通公关，争取良好的外部环境，分解组织的外部压力，有利于危机的妥善解决。可以说谁能第一时间作出反应，谁就掌握了主动。危机发生后，公众急需要企业发出声音，了解事情的真相，这时候企业如果能及时沟通，可以展示企业良好的负责任的形象同时也能够很好地避免谣言的产生。研究发现，危机发生后，组织应该主动披露信息、主动道歉、主动赔偿，越主动越能获得消费者的认同和公众的接受。相反，越被动发出的信息越不能让人信服，越值得怀疑。

　　3.强化责任感，主动承担责任。危机发生后，公众关注的焦点往往集中在两个方面：一方面是利益的问题，另一方面则是感情问题。无疑，利益更是公众关注的重点。危机事件往往会造成企业利益和公众利益的冲突激化，从危机管理的角度来看，无论谁是谁非，企业应该主动承担责任。

　　4.内部统一口径，对外保持一个声音。一个组织只能发出一个声音，危机发生后，无论是最高层领导还是最底层员工都要发出同样的声音，不同的时间、不同的地点观点也要一致，否则公众就会认为你不可信。

　　5.关注媒体传播方式的变化，做好网络危机处理。与传统媒体不同，互联网以其极强的互动性和多样性颠覆了传统媒体的精英模式，将舆论话语权转移至草根阶层，在这个人人都有话语权的网络时代，将评价权交到近3亿的网民手中。在面对危机时，企业要把握好网络媒体的特性，从多个角度入手进行疏导，向各个利益群体及社会公众解释事实的真相，引导舆论向有利于企业的方面发展。

　　延伸阅读：小企业不要急于做强品牌

　　被大企业的锋芒掩盖，这是中小企业普遍的生存忧虑。即使放低眼光，只想着与中小规模同行竞争，也会有很大一部分二三级城市中小企业“英雄气短”。他们纠缠于“地域劣势”的悲哀。而马云却认为，小企业不要急于做强品牌。

　　同样是做生意，东南沿海生机勃发的状态往往让内陆小企业同行“自惭形秽”。一位来自湖南的创业者在“云计划”中逐条列出自己服装厂的生存困惑。他认为，交通方面，货轮无法在江内行走；消费喜好方面，“多数国人偏好浙江、广东品牌”，而他这类中西部小服装生产商，“消费者很难买你的账”；人才方面，“很不幸，二三级城市人才都跑到外地去了”。

　　面对中西部创业忧虑者口中的不利因素，这里的中小企业如何挺身走出来成为头等命题。尽管有不少网友认为该湘籍服装厂老板的悲愤“很写实”，但马云还是给了他们“当头棒喝”。马云指出，人往高处走，水往低处流，是很正常的现象。人们不愿意买本地产的服装，本地人才都去了外地，我们从中可以找到很多不利因素，“但一定有更多有利因素”。

　　以自己做电子商务为例，马云认为，“你永远可以找到理由和借口说外地的人才比我们的多”，就像电子商务，“美国这方面的人才比中国的多，我们是不是就应该到美国去才能做”？很多人都对马云说过，阿里巴巴和淘宝假如在北京和上海的话，人才也多，市场也大，应该可以做得更好。扎根杭州的马云却不那么看待，“事实上，杭州的人才并不见得比北京、上海的差”。

　　马云建议那些悲观主义者，中西部小企业主的问题不应该是“中小企业如何挺身走出来”，而应该是“如何做好自己的口碑”。不要去找理由找借口说人才都去了外地，“要多想想，你有什么独特的价值能留下你的人”，因为生存是小企业的第一要素。小企业要“眼睛盯上自己”，门口的客户都没做好，就想做天下的生意，那是做不起来的。他忠告“有野心”的小企业主，“不要先想着做强自己的品牌，而应该先想着做好自己的服务，做好门前的客户，做好自己的口碑”。

　　（本文见于2010年7月7日《北京商报》 作者：张绪旺）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第28章 在长江里击败鲨鱼(1)


　　ebay是大海里的鲨鱼，淘宝则是长江里的鳄鱼，鳄鱼在大海里与鲨鱼搏斗，结果可想而知，我们要把鲨鱼引到长江里来。

　　竞争是一种乐趣，两个企业竞争，就像下棋一样，你输了，我们再来过。两个棋手不能打架，现在是很恨，你胜了，我弄死你，真正做企业是没有仇人的，心中无敌，无敌天下。

　　竞争是一种乐趣

　　竞争最高的境界是什么？竞争是一种乐趣，就是让对手很痛苦，你很快乐，如果你也痛苦，这是走错了，你痛苦他开心，你肯定走错了。

　　—马云

　　快乐其实无处不在。因为快乐是一种信心，也是一种鼓励，如果你自信了，快乐可以说无处不在。它洋溢在同事之间的欢声笑语中；它洋溢在竞争时超越对手的成功中。

　　在现代商业社会，竞争可谓无处不在，激烈的时候几乎可以说是拼得你死我活。有些企业为了获取经营利益，不惜运用一切可以用到的手段：如价格战，或者在没有确凿证据的情况下宣扬、散布不利于竞争对手的言论，以不正当方式与竞争对手争夺交易机会。

　　对于这样的竞争，马云是非常不屑的，在他看来，竞争是一件快乐的事情，竞争不能带有仇恨，带仇恨的竞争一定会失败。

　　竞争时不要带仇恨

　　2010年12月18日，云锋基金江苏论坛召开，基金发起人马云、虞锋、史玉柱、刘永好等商界大佬现场与数百名企业家交流如何做企业，反思总结自己做企业的经验和教训。马云也发表演讲，在演讲中，他不断问自己：为什么要办企业？凭什么能做企业？怎么能做好？

　　马云说，做舒服的企业比做大做强更重要，善待员工带来的回报远超过想象。对于机会和竞争，他说，不要抱怨没有机会，机会永远存在，每5～10年就有伟大杰出的公司出来。也不要抱怨竞争，竞争时候不要带着仇恨，带着仇恨一定失败。

　　“企业现在最多的是竞争，包括在我们这儿也有很多报怨。阿里巴巴、淘宝建了两个市场，很多人杀价，很多人天天杀价，我出5千万，他出4千万，这是最愚蠢的商战，我教一个傻子也会干，这不是企业家。比价算什么英雄？”

　　“竞争最高的境界是什么？竞争是一种乐趣，就是让对手很痛苦，你很快乐，如果你也痛苦，这是走错了，你痛苦他开心，你肯定走错了。竞争的乐趣，两个企业竞争，就像下棋一样，你输了，我们再来过，两个棋手不能打架，现在是很恨，你胜了，我弄死你，真正做企业是没有仇人的，心中无敌，无敌天下，你眼睛中全是敌人，外面全是敌人。什么是企业的生态作战，生态里面非洲的狮子吃羊不是因为恨羊，是因为我就是要吃羊，因为可以让我生存。你竞争的时候不要带仇恨，带仇恨一定失败。”

　　有这样一则寓言讲的也是这样一个道理：

　　金龟子虽然体型很小，却勤奋地收集粪便，堆成圆形，再把它滚到巢穴里，使之还原为土。可以看出这是一种自尊心很强、不服输的小动物。

　　有一天，它和鹰产生了矛盾。

　　那天，饥饿的鹰在原野上盘旋，发现了一只兔子，于是就俯冲下来。兔子也发现了鹰，于是就慌忙逃窜。鹰最后将兔子追到了金龟子家门口。正在鼾睡的金龟子被惊醒了，看到了正在发抖的兔子。这时鹰猛冲下来，用利爪掐住兔子的脖子，金龟子向鹰求情道：“现在在你手中的是我的朋友兔子，我知道你也得靠抓兔子过活，只是请您看在我的薄面上，暂且饶过他吧！”可是鹰根本没有将金龟子看在眼里，反而用宽大的翅膀将金龟子刮得远远的。待金龟子清醒过来时，鹰和兔子早已消失了。

　　于是金龟子就立志报仇：当鹰的巢穴在树上时，它就飞到树上将鹰蛋踢下；当鹰的巢穴在山崖上时，它就爬到崖上将鹰蛋推下；甚至当鹰把蛋产在万能之神朱庇特的怀中时，金龟子也爬到宙斯的衣服上，在上面排便，粗心的宙斯忙着拍屎，便把鹰蛋弄掉了。

　　宙斯在调解鹰和金龟子的争斗时才知道原来有这么一出故事。而两者谁也不愿意妥协，宙斯只好把鹰的产蛋期和金龟子冬眠的时间进行了调整。

　　这个寓言告诫我们在商战中不要轻易与对手发生激烈的交锋，即使竞争，也不要带有仇恨，应该快乐地进行。同时也应该注意一些看起来很微不足道的对手，假如有一天他们一旦掌握了我们的某些弱点，也将会给我们造成极大的损失。

　　寻找好的竞争对手

　　在很多的武侠小说里总会有这样的情节：一个有资质的人，开始时武功并不高，但是在一次又一次的比武中，对一些久练无功的招式、口诀顿悟了然，进而功力大增。他们的门派、武功可能都不相同，但他们的身上必然有这样一种特质：善于选择好的对手并向他学习。

　　深爱武侠的马云身上也有着这样一种特质，在他看来：“竞争者是你的磨刀石，把你越磨越快，越磨越亮”。在竞争的过程中，选择好的竞争对手，然后最重要的是向竞争对手学习。

　　马云说：“竞争者是一个最好的老师，我认为选择优秀的竞争者非常重要，但是不要选择流氓当竞争者。……如果你选择一个优秀的竞争者，打着打着，打成流氓的时候你就赢了。”

　　“所以当有人向你叫板的时候，你要首先判断他是一个优秀竞争者，还是一个流氓竞争者，如果是一个流氓竞争者你就放弃。但是在我们这个领域里我首先自己选择竞争者，我不让竞争者选我，当他还没有觉得我是竞争者时，我就盯上他了。所以我觉得在我们这个行业里，我自己的心得体会就是你去选谁是你的竞争者，不要让人家盯着你，人家盯着你，人家一打你你就跟着稀里糊涂地打。所以这几年人家在跟着我们模仿，但是不知道我们究竟想做什么，我选竞争对手的时候首先要看他们要去干什么，我在那里等着。”

　　ebay在全球c2c市场的实力以及对中国市场的窥视，使马云选择了ebay作为竞争对手。在前淘宝总裁孙彤宇看来，ebay是一个非常好的“陪跑员”。孙彤宇说：“就像小时候我考体育，跑百米有一个非常深刻的体会，一开始不懂，两个人两个人地考，我就找一个比我差的人，我觉得我比他跑得快，感觉很爽。后来我发现不对，我要找一个比我跑得快的人，这样两个人一块跑，我才会跑出比原来好的成绩，因为他跑在我前面，我想要超过他，这是‘陪跑员’的责任。我觉得对于企业来说，这可能比较自私。但如果身边有一个跑得慢的人，你真的很爽，尤其是离得很远了，你不断地回头去看，甚至还停下来朝他望望，有可能还点根烟抽抽。所以，我们要的是比我们跑得快的人。”

　　在马云看来，竞争最大的价值，不是战败对手，而是在自己发展的基础上都能发展壮大。竞争是一种游戏，不是你死我活的事儿。电子商务行业的成熟是多个互联网公司共同发展的结果，只有竞争才会有更快速地发展。

　　“我希望到时候能看到一个百花齐放的景象。阿里巴巴为其他公司提供了经验教训和资源，其他公司发展起来，也会给阿里巴巴带来很多好处。在一个行业里，一枝独秀是不行的，也是危险的。中国的事情凡是三足鼎立才能使一个行业发展起来，至少做大三家才有钱赚。一个很好的例子是tom进来了，三大门户网站之间不打架了，为什么？因为大家都成熟了，这个行业也渐渐成熟了。”

　　这也就是竞争对手共同把蛋糕做大的市场效应。市场的扩大使企业获得的份额也相应地增大。正如竞争战略第一权威——哈佛商学院迈克尔·波特教授所言：“‘竞争对手’的存在能够增加整个产业的需求，且在此过程中企业的销售额也会得到增加。”

　　在竞争的过程中，需要时时保持警惕。因为现代商业环境瞬息万变，一个企业的优势很容易就会迅速转化为企业的劣势，企业时刻面临着未知的突发困难，企业领导人唯有时时保持着危机感才能带领企业克服一个个困难，走过一个个困境。

　　危机感能够使企业深深地认识到自身的不足之处，认识到自身的薄弱环节，能够看到别人的长处和自己的短处，这样才会处事谨慎而周全，从而能够快速应对环境的变化、能够快速地拿出应对问题的解决之道出来。马云曾说过，“不管你拥有多少资源，永远把对手想得强大一点。”正是因为如此，马云才能带领阿里巴巴和淘宝，快速应对消费者和市场的任何变化和竞争，变成真正的快鱼。

　　潜心修炼，烟雾迷惑

　　我们与竞争对手最大的区别就是我们知道他们要做什么，而他们不知道我们想做什么。我们想做什么，没有必要让所有人知道。

　　—马云

　　俗语有云：神龙飞天，必先潜渊。从北京回到杭州后，马云立志要创办一个全世界最出色的商务网站。所以，他决定下大工夫进行全面攻关，并且还要秘密地进行，因为他明白现在绝不是张扬的时候，只有潜心修炼才能一鸣惊人。

　　阿里巴巴横空出世之后的6年里，用马云的话说阿里巴巴的策略就是“悄悄地进村，打枪的不要”。从b2b到c2c，到淘宝网，再到支付宝，马云尽在做些外界认为不可能的事情，但他一件一件地做下来了，而且做一个活一个。

　　“悄悄地进村，打枪的不要”

　　2003年年初，马云看到ebay已经下定决心进入中国，同时ebay在全球市场也将渗透进阿里巴巴所在的b2b。马云决定抢先一步进入ebay的c2c市场：“打架就得在别人家里打，打不打得赢没有关系，至少能把别人的家里打得乱七八糟，把家具都给砸烂了；打得赢当然更好，那ebay在中国市场上就难以壮大。”正是这种先人一步的策略与眼光，为淘宝以后的胜利埋下了伏笔。

　　“经过这一场‘非典’，我们在5月隔离的时候，没有几个人知道淘宝诞生。在进入淘宝市场的时候，我们组建了7个人。我们是怎么组建的？我们把公司的高层都叫坐在那边，我们挑选了几个年轻人，跟他们说，你今天不是这儿的员工了，你不能跟所有人讲这儿的事情。你们同不同意，这7个人全部同意。我们给他们一个协议全是英文的，他们看不懂，但他们马上就签了。”

　　“大家搬到杭州，也就是我家，也就是阿里巴巴公司诞生的地方。到6月的时候，有内部员工在内网上贴帖子，说马总，我们看到了一个对手，有一家公司叫淘宝，他们的思想跟我们一样、风格也一样、对客户的服务也一样。”

　　“2001～2002年，在互联网最痛苦的时候，我们在公司里讲得最多的字就是‘活着’。如果互联网公司都死了，我们只要还跪着，我们就是赢的。我永远相信只要永不放弃，我们还是有机会的。”而等到互联网春暖花开、各公司纷纷排队赴海外上市，马云拿着8200万美元风险投资，说：“没必要过早上市，把我们暴露在对手的眼皮底下……”

　　马云对上市总有与众不同的理解，其不上市也有着非常明确的目的。非上市公司的很多商业机密不必要向外界透露。而上市公司的财务及股份则需要公开。因而也就会更多地暴露在对手的眼皮底下。马云曾这样说：“我们没有上市是最有优势的。”

　　2003年7月，在一片质疑声中，阿里巴巴突然抢入被ebay中国垄断了90%份额的中国c2c市场，推出以免费为号召的淘宝网。

　　当时，就在马云访美期间，淘宝网公布了本年度财务数据，结果显示，在6月，因为阿里巴巴在cnbc电视台的广告攻势，一些ebay的大卖家已开始通过阿里巴巴采购商品。ebay总部因此对马云在美国的一切行动戒备有加。据说，凡马云发表的言论，ebay的工作人员都会第一时间传真给公司ceo惠特曼。所以后来有评论家说马云的言论很可能是为了故意迷惑对方。

　　马云对ebay也不敢轻视，对ebay的一举一动都分外关注。“ebay公司所有的高层资料我们都会详细分析，他们在世界各地的各种打法，他们擅长的各种管理手段和应招特点，我们都会仔细研究。”马云说。因为ebay是上市公司而阿里巴巴不是，惠特曼对淘宝的了解尚不及他对ebay的了解。

　　“既扔鞭炮，又扔炸弹”

　　尽管马云要求不要暴露在对手的眼皮底下，一切悄悄进行。但马云并未放弃进行一系列的宣传活动，用“既扔鞭炮，又扔炸弹”的手法来迷惑敌人。

　　我既要扔鞭炮，又要扔炸弹。扔鞭炮是为了吸引别人的注意，迷惑敌人；扔炸弹才是我真正的目的。不过，我可不会告诉你我什么时候扔鞭炮，什么时候扔炸弹。游戏就是要虚虚实实，这样才开心。如果你在游戏中感到很痛苦，那说明你的玩法选错了。

　　淘宝在一年之中就令外界改变了看法。作为后起者的淘宝不光在alexa排名和在线商品数量上超越了ebay中国，在交易额、成交率、日新增商品数、注册用户数和网页浏览量等指标上，亦高出后者一截。

　　这就迫使ebay不得不加强了对淘宝的回应。首次交战之后，淘宝的无可限量的气势使ebay一下子乱了阵脚，立即加大在中国的投资。而这些却在不自觉中使马云他们省了不少力气。

　　2005年ebay宣布在中国投入一亿美元时，马云砍掉了2\/3的市场预算，并且在头7个月冻结了广告费用。“淘宝也确实特别能花钱。但现在已经不需要花太多钱了。一亿美元不仅帮助了中国电子商务市场的培育，也帮助了淘宝。淘宝市场效应已经建立。”

　　淘宝和ebay竞争的时候我们投了一亿人民币，ebay要投一亿美元，商战如果靠钱的话就不需要企业家，它靠的是脑袋。中国当时一个亿的人民币已经是很厉害了，花一亿美元是愚蠢，如果说花一元钱就可以买一包面条，你说我出20元，这个是你傻，既然你（ebay）有钱我们就要你多花一点，我们追着他到处打，这样把中国的市场打开了，按照葛优（在《天下无贼》中）的说法就是没有技术含量的事情不能做。

　　2005年1月17日，在亚太经合组织峰会上，马云公开表示，阿里巴巴在中国网络拍卖市场超越ebay，他说：“游戏即将结束，同ebay的竞争已经提不起我的兴趣。”ebay也以另一种形式给出了同样的答案：2006年9月21日，吴世雄辞去了ebay易趣ceo职务。在2006年12月20日惠特曼在北京宣布，ebay中国与tom在线合资成立一家新公司，在新公司中，ebay和tom在线持股49%和51%，新公司ceo由tom在线的ceo王雷雷出任，ebay易趣ceo廖光宇则为合资公司提供源于ebay的管理支持，并继续领导ebay在中国的独立运营。

　　至此，阿里巴巴与ebay在中国市场的较量以阿里巴巴胜出而暂告一段落。

　　把鲨鱼引到长江里来

　　ebay是大海里的鲨鱼，淘宝则是长江里的鳄鱼，鳄鱼在大海里与鲨鱼搏斗，结果可想而知，我们要把鲨鱼引到长江里来。

　　—马云

　　2003年5月，阿里巴巴ceo马云推出了免费的淘宝网。对淘宝的免费策略，ebay一开始很有些不屑。惠特曼甚至扬言，要让淘宝这个新对手“在18个月内夭折”。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第29章 在长江里击败鲨鱼(2)


　　为把新生的挑战者“扼杀”在摇篮中，ebay不惜花费2000万美元巨资，与新浪、搜狐和网易签署排他性协议，阻止淘宝等拍卖网站在上述三大门户网站做广告。淘宝刚一出生就消失在公众的视野中，而ebay易趣则将一个巨幅广告牌挂到了马云办公室正对面的大楼墙上。凭借巨额广告投入，ebay易趣也成为2004年仅次于中国移动的广告主。

　　面对ebay这条“鲨鱼”咄咄逼人的攻势，马云采取了一系列的策略，“游击战”、“农村包围城市”，最终，在“长江”里击败ebay这条“鲨鱼”。

　　马云染指c2c领域

　　到2003年，每天进账100万元的阿里巴巴已经成为世界上最大的b2b网站，b2b霸主的地位已经初步确立，但在b2c和c2c领域却是另一番情景。

　　2003年，美国b2c代表网站亚马逊已经成为美国五大网站之一，并成为成功的跨国网络公司。国内拷贝亚马逊模式的卓越网、当当网等也活了下来，其中当当网实现了赢利，卓越网被亚马逊收购。

　　2003年，ebay已成为年收入超过33亿美元、用户超过1.2亿、在全球30个国家拥有本地站点的全球最大的c2c网站。

　　易趣是中国第一家c2c电子商务网站。虽然完全是拷贝ebay模式，但成长迅速。到了2003年，它的注册用户已有400万，每月交易量达6000多万元，在线商品达30多万种，成为中国c2c网站的龙头老大。加之世界c2c网站霸主ebay3000万美元的注资，更是如虎添翼。

　　马云进入电子商务领域后，从一开始就认准了b2b而不看好b2c和c2c。在他看来，商家与消费者（b2c）、消费者与消费者（c2c）之间的交易额怎么会有商家与商家（b2b）多？在第一届“西湖论剑”上，他还对王峻涛和谭智说b2c和c2c没有前途。

　　但没过两年，马云的想法变了。ebay在美国的成功，易趣在中国的成功，雅虎在日本的成功，使他看见了c2c的巨大市场。2003年，他从c2c网上购物买了一把猎刀，整个过程很顺利也很好玩，这是他第一次网上购物。马云在看到c2c有戏的同时，也意识到电子商务的新趋势：b2b、b2c、c2c之间的界限正在逐渐模糊，而最让马云受刺激的是c2c的霸主ebay要染指b2b。

　　2003年，ebay在美国收购了一家b2b公司——fairmaket.com。这个举动被马云看作是ebay进军b2b的信号。要染指b2b的ebay，同时又要大举进军中国市场，而投资3000万美元收购易趣33％股权只是其中国战略的第一步。与此同时，易趣网上也出现了非个人对个人的大宗交易，其实质与企业对企业的b2b已无区别。而b2b是阿里巴巴的领地，在马云眼里，ebay和易趣的举动已经威胁到阿里巴巴。尤其是马云在东京出差时，孙正义的一句话更是刺激了他——ebay和你们的平台是一样的（实际上在去日本考察项目的时候，马云一路上思考的正是这个问题）。有了孙正义或无意或有意地“怂恿”，马云等不下去了。信奉进攻就是最好的防守的马云，自然会想到以攻为守，用淘宝回击ebay这步棋。

　　“其实我一开始并没有一个特别清晰的思路，只是隐约在头脑中有一点这样的想法，那就是所谓的电子商务b2b、b2c、c2c的划分都是人为的，实际上这三者之间并没有我们想象中的那么巨大的差别。当我们仔细研究美国ebay的平台的时候，也证明了我的想法。这一结果让我又惊又喜，喜的是自己的想法得到了验证，你看美国ebay的平台和我们阿里巴巴的平台几乎是一模一样的；惊的是，如果平台是一样的，那么今天它只做c2c，明天它会不会突然想明白了，也开始做b2b呢？所以，进入c2c领域对于阿里巴巴来说，不是我想怎么样，而是我们必须要去做，不得不去做，这是一种防范措施。我必须在它（美国ebay）还没有看到我，没有意识到我存在的时候，就做出正确的防守。不然，3～5年以后，对于阿里巴巴来说，就绝对是一场灾难。”

　　淘宝决战ebay

　　2003年5月10日，淘宝作为一个c2c网站在网上出现时，它并没有进入ebay和ebay易趣的视野，当时国内这样的c2c网站有很多。也可以说，正是因为ebay的轻敌，使它错过了封杀淘宝的绝好时机。

　　“孙正义把ebay赶出了日本市场，我在中国也有同样的机会。ebay没有把我当作是个威胁，所以它在中国市场上会比在日本败得更惨。”

　　横空出世的淘宝几乎一下子就进入了疯狂成长的阶段。面对它难以遏制的势头，起初没有特别在意的ebay易趣开始重新打量眼前的这个有点怪异的竞争对手。于是一场经过精心策划的封杀开始了，ebay易趣对淘宝的封杀意味着易趣与淘宝之间的战争的开始。易趣和淘宝对中国c2c市场份额的殊死争夺一点不亚于国美和苏宁对中国电器零售市场的争夺。两场战争的区别在于一个是线上一个是线下，一个是新兴战场一个是传统战场。两场战争表面看起来毫不相干，其实还是有内在联系。两者并不是两条永不相交的平行线，迟早有一天，会交织在一起。数年之后，当c2c和b2c完全打通，当网上零售交易成为主流，当易趣和淘宝的胜者（也可能两家平分天下）占据了80％以上的零售市场，国美和苏宁的日子就不好过了。

　　“ebay是大海里的鲨鱼，淘宝则是长江里的鳄鱼，鳄鱼在大海里与鲨鱼搏斗，结果可想而知。所以，要想取胜，就要把鲨鱼引到长江里来。”

　　大家都告诉我，他们资金雄厚，所以我们的战略就是在他们的口袋里面剪个洞，让他们的钱迅速漏掉。我们只在一流的网站投入了一亿元人民币，而他们在市场上投入了一亿美元。他们的战略是用钱买中国的市场，但是市场用钱是买不来的。他们在新浪等大型网站拦截我们，他们认为那些大网站拥有70％～80％的流量。但是我们相信中小型网站同样有很好的流量，而且它们的广告量少，所以对我们来说这更加合适。它们会全力推广“淘宝”，以确保流量上升。我们采用很多不同的方法，这并不是说我们有多么聪明，因为一开始ebay并没有重视我们，而后来又太过重视。他们想消灭我们，但是很困难，因为中国的市场太大了。

　　我们觉得对一个网站来说，网上的推广比网下的推广更为直接。除了网上的推广能更为准确地瞄准上网者以外，更重要的是在网站上做广告你可以直接给一个链接，受众很可能在看完你的广告之后，跟着这个链接就直接到你的网站上去了。当然，到了给淘宝做广告的时候，阿里巴巴公司已经有钱了，我们也做一些网下的推广，但网下广告更多的处于一种从属地位：它们是用来加深人们印象的，不是主力。

　　我们制订了一个推广计划，但是到各大门户网站去谈投放的时候，无一例外的碰了壁。他们告诉我们说，ebay在与他们签本年度合同的时候就附加了一个条件：不接受同类网站的广告。于是我们转向次一级的有影响的网站，碰到的情况也是一样。

　　ebay的广告约束条款非常严厉，把禁投同类广告的时限一直延续到他们投放结束以后的一段时间。但几乎就是这个条款一到期，张朝阳的搜狐就开始与我们签订投放协议。到此，ebay的封杀可以说已经结束。

　　18个月过去了，ebay易趣对以淘宝为代表的c2c网站的封杀收效甚微。虽然雅宝、酷必得等一些网站在重压之下惨遭淘汰，但作为ebay易趣封杀的主要对象和主要竞争对手的淘宝不但活了下来，而且迅速壮大，ebay的ceo惠特曼女士的预言没能变为现实。

　　ebay的长处是资本、人才和对未来电子商务的理解，而淘宝的优势在于对中国的人才和中国市场的理解。ebay曾说要用18个月消灭淘宝，而现在我们要说，我们再给易趣一个月的时间，如果我们的对手还是没有发现和纠正自己存在的缺陷和错误，那么他将丧失最后的机会。可以说ebay是个伟大的公司，适应能力非常强，但是现在易趣和淘宝不在一个级别上，淘宝的对手是ebay。

　　淘宝和ebay易趣从c2c开始的攻防战，势必扩展到b2b和b2c领域，并演化为阿里巴巴与ebay的电子商务大战。

　　进攻者，永远都有机会

　　在网络搜索领域，google是非常强劲的竞争对手，但它在中国还不够强大。未来两到三年内，我们将动用所有资源全力发展搜索业务。我们已经赢得了与易趣的竞争，收购了雅虎中国业务，我们下一步的目标是阻击google。

　　—马云

　　对一个创业者而言，从一开始就应该具有一种“先发制人”的战略意识。如果狼已经走到家门口了，还沉醉于“井水不犯河水”的自我安慰中，未免有些自欺欺人。在硝烟弥漫的商战中，当对手即将兵临城下之时，创业者没有撤退的理由，只能接受挑战。

　　从小就在“刀光剑影”下长大的马云，自创业以来，也上演了一幕幕精彩的“自卫战”的大戏：为了阻击ebay，他秘密制造了淘宝；为了阻击google，他选择了“雅巴联盟”。用马云的话解释：进攻者，永远都有机会。

　　搜索异军突起

　　google原全球副总裁兼大中华区联合总裁周韶宁曾这样说过：“互联网的未来是属于搜索的。搜索将是用户使用互联网最主要的应用，互联网越发展，信用越多，搜索越重要。”

　　那么搜索对于电子商务的发展有什么样的作用呢？马云对此曾有过一段精彩的论述：“我们调查发现，ebay在美国越来越发现自己处于一种尴尬境地。ebay的卖家很多，但钱都花哪儿去了呢？结果发现钱都投到google上去了，这些企业不光将广告投到google，还将店也开到google上去了。用google一搜索，全是ebay卖家们开的店。从某种意义上说，google也是电子商务。”

　　这也是马云在收购雅虎中国后宣布全力进军搜索领域的重要原因。因为马云清楚：对于google这样非常强劲的对手，最好的防守就是进攻。

　　2005年11月9日，此时距阿里巴巴并购雅虎中国不到三个月的时间，在当天雅虎中国的誓师大会上，马云说：“从今天起，在中国，雅虎就是搜索，搜索就是雅虎。”这是马云向google下的战书。

　　“未来2～3年内，我们将动用所有的资源全力发展搜索业务。我们已经赢得了与易趣的竞争，收购了雅虎中国的业务，我们下一步的目标是阻击google。”这个宣言也标志着马云将带领他的阿里巴巴与世界网络公司老大、市值1000亿美元的google决战搜索。

　　2005年的进军搜索和2003年的进军c2c有相似之处，都可看作是阿里巴巴的以攻为守，当然也是阿里巴巴的乘势扩张。如果说2003年阿里巴巴进军c2c是马云和孙正义的一拍即合，那么，2005年阿里巴巴进军搜索，马云和杨致远可谓是不谋而合。

　　搜索是互联网最古老的行当，搜索的历史与互联网的历史相伴始终。互联网搜索的鼻祖是雅虎，但一直到2002年以前，搜索都没有成为一种成熟的赢利模式，没有一家网站可以单靠搜索生存，以至于靠搜索起家的雅虎都不得不把自己变成门户网站和综合网站。

　　2004年异军突起的google改变了搜索的历史，也打破了世界互联网的格局。2004年8月，当单纯搜索网站google以每股85美元首次公开上市的时候，华尔街的分析师无人预料到一年之后google可以创造奇迹。到了2005年11月29日，google的股价已涨到创纪录的423.48美元，google的市值已经突破1000亿美元，几乎是ebay和雅虎的两倍。google2005年第三季度的营业收入为15.78亿美元，净利润为3.81亿美元。从此，ebay、aol、雅虎、亚马逊四家雄霸世界互联网天下的局面被打破，变成了五霸争天下的局面，并且后起的google居然成了遥遥领先的霸主。从此门户网和电子商务网主宰天下的时代结束了，搜索时代悄然而至。

　　google的神话发生在美国市场，但接下来百度创造的奇迹则掀起了中国互联网的搜索热潮。2005年8月，百度在美国纳斯达克上市，当天股价冲过150美元，创造了又一个搜索神话。2005年百度第三季度总营业收入为1100万美元，净利润为110万美元。随着搜狐投资打造“搜狗”，新浪投资推出“爱问”，中国市场的搜索热开始升温。

　　对于百度在纳斯达克的优秀表现，马云说：“前一段时间百度在纳斯达克的优秀表现，给中国的公司长足了面子，我们希望所有在纳斯达克上市的中国公司，都能取得非凡的成绩，给我们的后来者树立一个良好的榜样，创造一个很好的机会。”马云显得很虚心。

　　2005年初，互联网市场还有一个重大迹象，那就是google开始进军中国。其实google的中文搜索早已进入中国，但由于其对于中国市场的漠视，使google的中文搜索在中国只排在第二位，排在它前面的是百度。进入2005年，google开始在中国市场发力。先是从微软挖来了李开复作为中国区的总裁，然后任命前ut斯达康公司总裁周韶宁负责google在大中华区的销售，紧接着google在中国的研究院和google中国分公司也浮出水面。

　　阻击google和百度

　　搜索的异军突起，不仅使作为c2c老大的ebay感到了威胁，而且使作为b2b老大的阿里巴巴也倍感压力。

　　电子商务有很大一部分利润会转移到搜索上，比如，许多在ebay上开店的商人，每年都要投很多广告费给google，以购买靠前的搜索排名，这样本该ebay赚的钱，硬被google分走了许多。按照马云的分析，如果事态继续发展，阿里巴巴和淘宝的钱则会转移到百度上，这是马云无论如何不能接受的。

　　一向不愿意凑热闹，不愿意做热门的马云这次终于按捺不住了：我们进军搜索不是因为搜索现在是热门，而是因为电子商务的发展实在绕不开搜索这道坎。

　　当马云再次决策以攻为守进军搜索时，面对google的大举进攻，雅虎酋长杨致远也决定在中国市场大举反击google。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第30章 在长江里击败鲨鱼(3)


　　实际上雅虎反击google的战役早就在日本和台湾地区打响了，并且这两个反击战都是以雅虎的胜利宣告结束。在日本，雅虎日本凭借本土化运作已成为日本搜索市场的霸主，雅虎日本搜索每月的使用人数超过google的13倍。在台湾地区，同样靠本土化运作，中文搜索雅虎奇摩以74.8％的压倒性使用率独占鳌头，google仅以14.8％的网友使用率屈居第6位。

　　对于中国搜索引擎市场的现状，马云说：“我认为，在中国市场，至少会存在三个比较强大的搜索引擎。google的优势在技术，百度的优势在本土化，我们既有雅虎的强大技术，又有阿里巴巴本土化优势，两者加在一起，一定如虎添翼。”

　　一个要反击google和百度以保住电子商务的利润，一个要在中国大陆复制雅虎日本和雅虎奇摩对google的胜利，马云和杨致远的合作似乎早晚要发生的，其结果就是阿里巴巴和雅虎的2005年夏天的那场惊动世界的大并购。

　　并购雅虎中国后，阿里巴巴可以说是当时中国互联网市场毫无争议的王者。当时的雅虎中国是在中国市场继百度和google之后排名第三的搜索引擎，马云在宣布运用所有资源全力发展搜索业务后，他会实施什么样的战略呢？

　　“每个人都期待我们与百度和google的竞争方式会像淘宝和ebay之间那样。不，我们不会那么做。在竞争的时候，首先要尊敬你的对手，我尊敬google和百度，我们不会去激怒他们，但是我们要确保在3～4年后的竞争中，他们会说他们佩服阿里巴巴的智慧，他们会向我们致敬。”

　　对于雅虎中国转型搜索，马云显得自信满满：

　　“我们有用户群、我们有技术、我们有专业知识、我们有电子商务。我们认为搜索引擎是电子商务很重要的一部分。竞争对我来说是有趣的，是一种艺术，我们首先应该在竞争中生存下来，然后努力赢得胜利。我认为阿里巴巴拥有雅虎搜索引擎以后，在竞争中生存下来并不是问题。所以我认为我们的竞争对手最好不要出现任何失误，否则他们就会有麻烦了。”

　　“我觉得今天全球范围内的电子商务的竞争，或者全球范围内的搜索引擎之争，在中国才刚刚开始，游戏刚刚开始。所以阿里巴巴进入这个市场的目的就是改变游戏规则，要是按照google和百度的规则玩下去，就没意思了。”

　　2010年1月，百度与日本电子商务巨头乐天建立合资公司强势进攻b2c市场后，许多人对淘宝商城的未来表示了忧虑。乐天在日本b2c市场拥有50%的份额和丰富的运营经验，百度在谷歌退出中国市场后成为搜索市场的霸主，这两者的强强联合被猜想会给电子商务市场带来强力冲击。

　　淘宝反应之迅速几乎超出了所有人想象。4月23日百度乐天正式落户北京通州后不久，5月10日，阿里巴巴董事局主席马云和日本软银集团董事长宣布：淘宝与雅虎日本合作，全面打通中国和日本的网购平台。

　　这不仅意味着中国用户可以在淘宝上买到来自雅虎日本卖家的商品，更重要的是，淘宝上的卖家可以借道雅虎日本打入日本市场。马云表示，这个跨国购物平台将于6月上线，而百度市场与商务拓展副总裁任旭阳在接受时代周报记者采访时表示，“乐百在线”预计8月上线。

　　按照规划，淘宝网与雅虎日本将分别架设两个平台，预计在6月初同时上线。架设在淘宝网上的“淘日本”是向淘宝用户提供日本产品的中文平台。而架设在雅虎日本网站上的雅虎日本“中国商城”是向雅虎日本用户提供中国产品的日文平台。

　　通过淘宝网与雅虎日本双方的底层数据对接，淘宝网的商品将直接出现在雅虎日本“中国商城”上，雅虎日本的日本商品也将出现在“淘日本”上。在物流方面，阿里巴巴日本站会整合第三方国际物流公司，提供国际段物流服务，中国地区的物流将由国内另一家三方物流公司承担。中日用户只需按照往常在国内物流公司发货就可。同时，另外第三方呼叫公司将承担起买卖双方呼叫翻译工作，让买卖双方达成有效沟通。

　　“中日消费者看到的商品分别是本国语言，而且是完全通过自己以往熟悉的购买操作和支付方式完成交易。”软银集团董事长兼总裁孙正义强调说。“举个例子，日本买家在淘宝上购买iphone手机的附件能比在日本购买便宜80%，而羊毛围巾等装饰品平均会节省85%。这将会对中国卖家非常有利，价格优势使他们在日本会有广阔的市场空间。”而对中国消费者来说，也能通过相对便宜的价格在网络上买到许多线下买不到的日本商品。

　　百度和淘宝都与日方结盟，方式各不相同。不过，百度与乐天合资的b2c网站图谋的是中国用户和中国市场。而此次马云将海外商品引进来的同时，还将中国卖家和商品带出去，而且，这也是将淘宝上的零售商带出国门的重要举措。

　　延伸阅读：带着仇恨竞争一定会失败

　　—马云在云锋基金江苏论坛闭幕式上的演讲 2010年12月18日

　　在路上，越走越孤独，因为路上的行人越来越少，企业做得越大，时间越长，你其实越寂寞，难得我们这些人是同道之人，我们互相分享一些经验和看法。

　　有一些企业家喜欢爬山，有一些企业家喜欢穿越沙漠，他们为了体验极端。每个人观点不一样，我每天在爬山，我每天在过沙漠，我要去旅游，我希望搞一个腐败一点、舒服一点的旅游，因为我太累了。所有办企业的人都要回忆起自己当初为什么办企业，就像人到一定程度结婚以后不断地要回忆一下初恋的感觉，爱的第一个男朋友是最好的，但是走着走着我们变了。我们要问自己这个问题：我们为什么办这个企业？凭什么我们可以办好这个企业，如何才能办好，什么时候办，谁来干？这些问题想清楚了，你走起来会踏实很多。

　　不断问自己为什么要办企业

　　我们为什么要办这个企业？有一些人说我为了挣钱，阿里巴巴走到今天为止，我自己觉得，不是第一天就设计好的，今天阿里巴巴的所有的管理团队包括我在内，比十年以前的我，能力上面好很多，但是我同样再走一遍一定走不到今天，即使就是把淘宝，阿里巴巴所有的网站关掉，同样的人再做一次也做不好，因为时机失去了。很多人说马云你们把好的机会都拿完了，我们没有机会，但是机会永远存在，每十年，每五年肯定有伟大杰出的公司出来，每一年都有新的希望出来，这是我们的行业，但是你要搞清楚你为什么办这个企业？

　　第一，凭什么你能？有人说我有这个资源，我有那个资源，我能办好，其实未必。有人跟我说娶一个女孩子，跟他讲，我什么都没有，我只是比别人更爱你，这是空话，做企业不是想做好就可以。要问为什么可以，为什么我能。

　　新浪一开始没有这些资源及阿里巴巴从来没有做过这些商业，淘宝网在做零售上面没有经验，但是为什么有经验、有资本的、有钱的、有资源的，输给没有钱、没有资源、没有经验的，这个大家思考一下，我今天没有答案，我只是谈我的看法。

　　第二，如何去做？前几年，我讲那个奥巴马说：yes，we can！是的，我可以。但是美国经济并没有做起来，他忘了回答，how we can？我们到底怎么做起来，怎么做这个企业，如何做是最关键的。

　　很多人看到的是今天成功的史玉柱、今天成功的虞锋、今天成功的沈国军。但是我希望大家看到十年前的沈国军，倒下去的史玉柱，他们当时做了哪些决定和想法。今天的我们不值得大家学习，而前面十年走过艰难的过程，犯过错误，在这个过程中需要所有人反思和学习和思考。

　　我不觉得今天的阿里巴巴是今天做的。是十年以前的理想，十年的努力做到今天，我们今天不是做今天的企业，做企业要为十年以后做的，你对十年以后中国经济的判断、世界经济的判断、这个行业的判断，今天开始按照这个方向，不断地改变自己去适应它。

　　还有，什么时候去做？在十年过程中，谁来做是非常之关键。一个好的项目，交给一个好的人做得非常好，一个好的项目交给一个错误的人做得悲痛，你还不知道为什么最后输了。这些问题希望大家思考。

　　做舒服的企业比做强做大更重要

　　很多人在问，我们企业怎么做强做大，怎么做得更有钱？我认为中国这个文化诞生非常大的企业很难。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第31章 在长江里击败鲨鱼(4)


　　企业为什么一定要做强？为什么要做大？我认为企业要做好做舒服了，做舒服的企业，做好的企业比什么都重要。什么是好的企业，好的企业就是客户满意，员工幸福，股东觉得很放心，这样的企业我觉得才是真正好的企业。其实我们觉得做大有大的难受。养公司跟养儿子没有什么区别，不是多生几个儿子就会发财，一个糟儿子把你两个好儿子所有的资产浪费得一塌糊涂，所以我希望大家不一定要做大。

　　小企业经常说，老板大了，很多人会帮你做的，大了以后你不用干了，我发现企业越大，我越累，孩子越大，担心越多。你既然在路上就不要后悔，选择了就去做，这是你在体验做企业的过程中，在路上一定有的经历。

　　我为什么喜欢和小企业在一起？因为在他们眼中看到希望、期待和梦想，而大企业我们看到的是kpi，看到的是竞争，看到ipo，看到上市、资本和股东。再大的企业回到当时的梦想，回到实实在在的你，回到当时你为什么为客户做，当时你的想法是什么。你选择了企业你就不要后悔，要不断地做好客户、员工和股东的工作。我想，做企业，做小有小的乐趣，我在日本走过一些小店，这个小店门口贴了一个牌子：今天是本店成立147周年的纪念日。我很好奇地一看，两对老夫妻，一个女孩子说，这是我们做糕点生意的，147年以来我们只做糕点，从他讲的过程中看到无比的幸福。

　　另外一个故事。几年以前，星巴克的创始人，ceo霍华德·舒尔茨和我讲一个故事，真实的故事，我觉得我们很多人去思考这个问题，去看看这个故事，挺有意思。他说到伦敦去出差，走过伦敦的牛津大街，这里是寸金之地，这里有一个很小的门脸，卖奶酪，卖奶酪跟卖盐一样，很辛苦，不赚钱，看到一个老头穿的很干净卖奶酪，他走进去问一个问题，说这条街的房租这么贵，你赚的钱能够付得起这个房租吗？老头说，你买10英镑的奶酪我就告诉你。他买了之后，他说，你说到底付不付得起房租？老头说，年轻人，你过来，把头伸出去看看，这条街上的大部分的房子是我们家的。我们家世世代代以卖奶酪为生，卖奶酪不知道干什么，把这个钱买一个店面，今天卖成这个样子。我今天就喜欢做奶酪，我儿子还在做奶酪，我们祖祖辈辈觉得这是一个幸福的行业。

　　企业做幸福了，你永远舒服，不要去跟人家比，谁大、谁强、做快乐、做幸福、做愉快，我觉得这样才会真正的舒服。我一直认为，我们到这个世界来不是来做事业的，我们到这个世界来是体验生活的，是体验做人的愉快。每个人就三万多天，在座的人和我们一样，每天过完之后，打一个叉，就越来越少好好过日子，不要老想做大做强，舒服就好。

　　善待员工，带来的回报远超过想象

　　我觉得管理一个企业最好的手段是通过文化，制度是去补充，弥补文化。一个优秀的国家和优秀的企业必须有文化来做。大家一直认为，美国的强盛是因为美国有很好的制度，但是大家想想，美国的强盛离不开他的基督教文化，他是有文化有宗教信仰，整个法制是基于完善和补充整个基督教体系。

　　假如你没有一个很强大的文化体系，东拼一些，西拼一些，拿一些国外的法律制度未必能解决我们的问题。我们不是政治家，我们当不了政治家，我们现在企业家讲着讲着就讲成政治，好像比国家主席还大。我们都是企业，我们可以通过企业的手段，可以通过我们自己的努力去完善这个国家，去完善人类的商业发展。我觉得今天我们没有办法，也做不了一个城市的文化，但是我们可以做好自己公司的文化。文化，无非就是什么是你的使命，为什么做？怎么做？价值观体系，以及kpi，还有考核，文化一定是考核出来的，文化不是贴在墙上。有一个企业说，我们文化做得很好，4本杂志，5个会办报，那个是宣传，没有用。我希望大家记住，最后影响你公司是否可持续发展，你员工是否幸福，客户是否满意，是因为你是否有优秀强大的文化，制度是来弥补发展这样的文化。

　　我又要讲一个我讲了很多年的故事，这个故事影响了我，影响了我们的企业。1989年以前，我第一次听到这个故事的时候，我回来问，我们如何能够做到这样？这个故事就是说，丰田是如何打败美国汽车的？大家有说战略重要，有说设计重要，但是有一个故事说明问题。说在美国芝加哥，有一天晚上，下了大雨，有一个司机开了一辆车，刮雨器坏了，这个时候雨中来了一个老人，这个人跑到车上把这个刮雨器修好。问他是谁？他说我是丰田公司的汽车的工人，我看到我公司的产品受到伤害，我有责任把这个修好。制度上不会让你去看到坏车就修理，是文化让他做到这一点。我希望大家，假如你拥有这样的员工的时候，你一定能够成功，而这样的员工是因为你有这样心态对待你的员工，照顾好你的员工，你才有这样的文化和这样的员工。

　　我也告诉大家，21世纪最贵的是人才，企业也一定一样。绝大多数的企业认为机器比人贵，很多人买机器的时候讨价还价。我们聘请员工的时候，我们没有想过给员工带来好的条件，你没有这样想的话在21世纪一定活不好。今天是以人为本的时代，互联网时代，信息时代，数据时代，一定是人的创造力的时代。善待你的员工，投资在你的员工身上，他们给你带来的回报远远超过你的想象。什么是人才，人才可以培养出来。什么是培养？就是给他失败的机会，给他成功的机会。你要看着，不能让他伤筋动骨，不能让他一辈子喘不过气来。

　　我感谢我自己的这个时代，感谢自己所受的训练和教育。有人说中国的体制，培养不出像史玉柱、马云这样的人，我恰好是中国造，中国体制出来的。你永远会找到一些借口，成功的人永远在找方向。去年有一个同事跟我说，我忙死了，事情太多，每天忙得晕头转向。好，给他再加两件工作。因为你不懂得优先级，你不懂得什么该做什么不应该做，怎么授权于人，你不给他这样的训练，你不会成功的。要有一种好的方法去训练他们，培养他们，给他们机会。

　　也有人说，公司最大的快乐是什么？有一个企业的人跟我交流说，十年以前，我一年能够赚几十万，现在一年我能赚几千万，公司越大我越没有幸福感，我觉得我现在越来越没有幸福感，我的幸福感来自哪里？来自十年以前，我看到这个小伙子，小姑娘，他们进入我们公司，今天居然变成这么能干，这么能够面对现实，他们的成长才是我的幸福感来源，你会发现有了他们，阿里巴巴会更好；有了马云，阿里巴巴会走下坡路，因为我的年龄到了。

　　每年，我跟我的各部门领导者，都要问自己这个问题，你聘请了谁？你开除了谁？你提拔了谁？警告了谁？这四件事情你做没做？你没有做你一定不是好领导，你不懂得如何培训别人，公司里面只有有了各种各样的人，才是丰富多彩的。企业就是一个生态链，企业就是一个野生动物园，我很高兴我们公司像野生动物园，各种各样的人都有，在各种人当中你怎么去发现他们，用欣赏的眼光看待他们。你听见一个人，你问领导者，你下面人怎么样？他说，这个下面的人都是浑蛋，不是我招的，我说他们是浑蛋，我希望你把他们培养的不浑蛋，第二年如果他们更浑蛋，一定是你不对，你更浑蛋。我们要问这个问题，你们为谁做了什么？

　　竞争的时候不要带仇恨，带仇恨一定失败

　　企业现在最多的是竞争，包括在我们这儿也有很多抱怨。阿里巴巴、淘宝建了两个市场，很多人杀价，很多人天天杀价，我出5千万，他出4千万，这是最愚蠢的商战，我教一个傻子也会干，这不是企业家。比价算什么英雄？

　　竞争最高的境界是什么？竞争是一种乐趣，就是让对手很痛苦，你很快乐，如果你也痛苦，这是走错了，你痛苦他开心，你肯定走错了。竞争的乐趣，两个企业竞争，就像下棋一样，你输了，我们再来过，两个棋手不能打架，现在是很恨，你胜了，我弄死你，真正做企业是没有仇人的，心中无敌，无敌天下，你眼睛中全是敌人，外面全是敌人。什么是企业的生态作战，生态里面非洲的狮子吃羊不是因为恨羊，是因为我就是要吃羊，因为可以让我生存。你竞争的时候不要带仇恨，带仇恨一定失败。

　　不要抱怨经济形势

　　最后，我们很多人一定要听经济形势。什么cpi涨了，物价原料涨多少了，央行要加息了，我们的企业不要关心这些事情，永远不要关心总理关心的事情，经济形势好，你未必好，经济形势不好你未必不好，伟大的企业都是在经济形势不好的时候诞生出来。

　　不要抱怨形势，有的人在抱怨形势，有人就在努力。我开始做互联网的时候，三个月以后就出现互联网的风暴，大家都觉得不好，有时候形势不好，对你更有机会。所以，不管你企业多大，改变自己，适应这个无论好和坏的近来形势。我记得金融风暴刚开始的时候，我参加中国企业家的会，在报纸上看到，北京公园里面有一只鸭被冻在湖上，大家救这只鸭，这是救不好的，为什么？那个公园里面，鸭都是野鸭，那只是家鸭，冬天到了，野鸭都飞了，你还在那里，是笨的。你必须学会飞。

　　我们做企业要永远保持乐观的精神。我想在路上的人一定是辛苦的，在路上的人没有必要你杀我杀，互相鼓励、互相分享、更加透明一点、更加开放一点，我们的企业就会做得更好。
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第32章 让价值观作决定(1)


　　自阿里巴巴于1999年成立以来，基于阿里巴巴价值观体系的强大的企业文化已成为阿里巴巴集团及其子公司的基石。对阿里巴巴来讲，有共同价值观和企业文化的员工是最大的财富，阿里巴巴正是在这种认识的高度中不断地完善，并走向强大的。

　　价值观最值钱

　　这是一个好时代，这是一个谁都不愿错过的时代！坚持理想，坚持原则能让我们成为这个时代中的时代！

　　—马云

　　2011年2月21日下午消息，阿里巴巴b2b公司宣布，为维护公司“客户第一”的价值观及诚信原则，2010年公司清理了约0.8%逾千名涉嫌欺诈的“中国供应商”客户，公司ceo卫哲、coo李旭晖因此引咎辞职，原淘宝网ceo陆兆禧接任。阿里巴巴表示，公司决不能变成一家仅以赚钱为目的机器，违背公司价值观的行为丝毫不能容忍。

　　马云表示，“诚信，是阿里巴巴最珍视的价值观基础，这包括我们员工的诚信以及我们为小企业客户提供一个诚信和安全的网上交易平台。我们希望释放一个强烈信息，就是任何有损我们文化和价值观的行为均不可接受”。

　　在同日一并发出的马云致员工的公开信中，他要求所有阿里人对不诚信行为采取零容忍态度。他说：“‘客户第一’的价值观意味着我们宁愿没有增长，也绝不能做损害客户利益的事，更不用提公然的欺骗。”

　　铁腕整肃价值观

　　阿里巴巴b2b公司信息显示，从2009年开始，贯穿2010年全年，该公司国际交易市场上有关欺诈的投诉时有发生。虽然从2010年第三季度开始，b2b公司已经开始关闭涉嫌账号并采取措施以图解决问题，但上述投诉仍未绝迹。

　　2011年1月份，b2b公司董事会委托专门的调查小组，对上述事件进行了独立调查，查实2009、2010年两年间分别有1219家（占比1.1%）和1107家（占比0.8%）的“中国供应商”客户涉嫌欺诈。上述账户已经被全部关闭，并已提交司法机关参与调查。

　　在调查环节中，有迹象表明b2b公司直销团队的一些员工，为了追求高业绩高收入，故意或者疏忽而导致一些涉嫌欺诈的公司加入阿里巴巴平台。先后有近百名销售人员被认为负有直接责任。这些人员将按照公司制度接受包括开除在内的多项处理。

　　针对b2b高层管理团队在上述事件中的尽职情况，b2b公司董事会称，虽然管理层从2010年第三季度开始关闭涉案中国供应商的账户，并采取行动以图解决问题，而新的诈骗账户也明显下降，但董事会认为，这种组织性的问题需要本公司继续强化价值观才能得以解决。

　　与此同时，b2b公司对外宣布，该公司ceo兼总裁卫哲和coo李旭晖因上述原因引咎辞职。淘宝网ceo陆兆禧接替卫哲，兼任b2b公司ceo职务。原b2b公司人事资深副总裁邓康明引咎辞去集团cpo职务，降级另用。支付宝ceo彭蕾将兼任阿里巴巴集团cpo职务。

　　马云的公开信提到，这一个月来他很愤怒，也很痛苦，“对于这样触犯公司价值观底线的行为，任何的容忍姑息都是对更多诚信客户、更多诚信阿里人的犯罪！我们必须采取措施扞卫阿里巴巴价值观！所有直接或间接参与的同事都将为此承担责任，b2b管理层更将承担主要责任！”

　　马云要求b2b团队必须进行深刻检讨，要拥有“面对现实，勇于担当和刮骨疗伤的勇气”。

　　“正是基于对‘客户第一’的使命感，和阿里人为了组织健康的责任感，我才提出辞职申请”，卫哲为上述事件进行了公开道歉，“这四五年里，我刻骨铭心地体会到以‘客户第一’为首要的阿里巴巴的价值观是公司存在的立命之本！尽管我们是一家上市公司，但我们不能被业绩所绑架，放弃做正确的事！阿里巴巴公司存在第一天就不在乎业绩多少，业绩是结果，不是目标！我学习到作为阿里人要勇敢的面对并承担自己的责任”。

　　“对于有才干的人离开公司，我感到非常痛心。卫哲和李旭晖愿意承担责任是非常值得钦佩的行为，我衷心感谢他们过去对本公司付出不懈的努力”，马云说，“这是我们成长中的痛苦，是我们发展中必须付出的代价，很痛！但我们别无选择”。

　　在中国，大多数企业具有封闭和自我循环的特征，而马云则树立了另外一个公司标杆——阿里巴巴完全主动地公开“成长的痛楚”，坚决彻底地“刮骨疗伤”，其对价值观和诚信追求的魄力和勇气让业界震撼。

　　在马云看来，公开、透明、诚信是阿里巴巴价值观的体现，勇气和担当是每一个阿里人的基因，阿里人有勇气面对成长的纠结，也敢于将自我修复的过程公之于众。他希望这次事件也能为中国其他的公司提供一些镜鉴——遇到类似事件时，应该怎么应对。

　　在阿里巴巴内部，存在这样的广泛共识——价值观不是贴在墙上的，它体现在成长的每一个环节中。有问题就处理问题，没有什么需要掩饰。主动发现、主动处理、主动公开，不犹豫、不回避，这才是应有的姿态。

　　马云说：“这个世界需要的是一家来自于社会，服务于社会，对未来社会敢于承担责任的公司。这个世界需要的是一种文化、一种精神、一种信念。因为只有这些才能让我们在艰苦的创业中走得更远，走得更好，走得更舒坦”。

　　阿里巴巴方面进一步表示，该公司还将继续行动，查找任何政策上、结构上、程序上和系统上的不足之处，以防止同类事件的再次发生。

　　阿里巴巴的行为显示出，其作为一家以创造新商业文明为己任的公司，诚信是对社会和企业负责的原则底线，没有任何业务或个人可以漠视这个基本的价值观，不管这个人是什么样的层级。

　　价值观的修炼与营销

　　哈佛商学院教授克莱顿·克里斯滕森说：“影响一家公司能做什么、不能做什么的一个重要因素，是它的价值观。我们将组织的价值观定义为员工用于确定优先事项的标准—他们根据这些标准来判断一份订单是否有吸引力，一位客户的重要性如何，以及一个新产品的创意是令人瞩目还是马马虎虎。”

　　很少有中国企业像马云这么重视价值观修炼，这是一种大公司精神，是一种基业长青精神。事实上，马云在价值观上不断进行修订，以前是九大价值观，后来又精简为六大价值观。对马云的价值观，网络上有一个广为流传的点评，“阿里巴巴的价值观叫‘六脉神剑’。‘三剑’说做人：诚信、激情和敬业；‘二剑’说做事：团队合作、拥抱变化；‘一剑’刺中要害，说的是‘客户第一’”。

　　比如，在早期的阿里巴巴，“倒立”只是一种独特的娱乐方式。后来，马云下了死命令，将倒立当作“政治任务”在内部推行，每一个员工，不管男女都必须学会。关于此，马云有三个层面的考虑：

　　1.你以为自己做不到，其实你一定能做到。马云认为，只要克服心理障碍，一定就能实现。瘦弱的员工说，细小的胳膊实在支撑不起庞大的身躯。马云说，倒立就是最好的锻炼。

　　2.你一个人做不到，在有人帮助的情况下，就一定能做到，这就是团队合作。

　　3.马云把倒立赋予了换个角度思考的文化意义，“每个人都要学会倒立，因为当你倒立起来，血液涌进大脑，看世界的角度和平时完全不一样，想问题，也就能找到一个不可思议的角度。”

　　倒立是打破条条框框的一种手段，为了在内部强调这种打破常规的文化，马云可谓不遗余力。

　　2001年，马云把四个同事送回了mba，一个去了哈佛，三个去了沃顿商学院。马云看他们时专门说：“你回来时告诉我忘了mba教的一切，你毕业了；如果还是条条框框，你没有毕业，继续回去学。mba学了两年以后，还要起码花半年时间去忘掉mba学习的东西，那才真正成功了。”

　　众所周知，阿里巴巴做的是企业网上贸易平台的生意，一家中国的小企业可以将产品陈列在阿里巴巴的网上，世界各地的采购商可以通过这个网站平台下订单采购。如同我们平时网上购物的体验一般，交易双方从交易洽谈到交易达成再到货物交付都不需要见面。除了货物和货款外，一切都是虚拟的。在这样的商业模式下，诚信就比我们去市场上买卖白菜变得重要得多。没有人会愿意去一个鱼龙混杂、假货横行的市场去摆摊，因为会掉价；也没有人会愿意到这样的市场去买东西，因为容易受骗。因此，不久前马云铁腕整肃价值观的这一记重拳，扞卫了自己的声誉，看似小题大做，事实上是要给“交钱设摊”的供应商会员——阿里巴巴的重要的客户群——打入一剂强心针，以稳住阿里巴巴的重要利润来源。

　　着名的营销大师菲利普·科特勒教授将营销价值观称为第三代的市场营销策略（marketing 3.0）。他是这样归类的：第一代营销策略以产品为中心，黄婆卖瓜，自卖自夸，有什么东西就卖什么；第二代营销策略以客户需求为中心，强调产品设计要满足客户的个性化需求，要将目标客户不断细分，简单地说，企业不是要把自己的东西推给别人，而是要如何帮助别人达成愿望；第三代营销策略以价值观为中心，不仅要抓住客户的需求，还要打动客户的心，让客户喜欢上企业，认可企业的价值观，然后会长期使用这家企业的产品。根据这样的理论，一个企业的推销员也可以分为几类，有的是卖产品的，有的是卖价值观的。毫无疑问，马云是一个出色的价值观推销员。

　　如今我们谈企业社会责任，里面包含着许多普世价值，如关爱他人、保护环境。这些都是可以融入到企业的价值观中的。因此，提高责任意识、加强责任管理，尤其是营销人员的责任管理，可以更好地让全体员工在各种场合营销企业的价值观。这虽然不像卖产品一般可以带来直接的订单，却是每一个企业都不容忽视的。

　　安身立命企业文化

　　我们不能企求于灵感。灵感说来就来，就像段誉的六脉神剑一样。阿里巴巴的“六脉神剑”就是阿里巴巴的价值观：诚信、敬业、激情、拥抱变化、团队合作、客户第一。

　　—马云

　　企业文化是什么？企业文化就是企业的价值观和行为准则。在中国许多企业，企业文化开始就是企业创建者和灵魂人物的文化，继而是领导层的文化，然后才是全体员工的文化。

　　在阿里巴巴，企业文化开始表现为马云的价值观和行为准则，然后表现为18个创始人的价值观和行为准则，再后表现为上百名老员工的价值观和行为准则，最后表现为阿里巴巴全体员工的价值观和行为准则。

　　阿里巴巴的企业文化由梦想、使命、愿景、价值观、“四项基本原则”和“三个代表”组成。

　　阿里文化的表述

　　阿里巴巴企业文化的标准表述如下：

　　梦想：通过发展新的生意方式创造一个截然不同的世界

　　使命：促进开放、透明、分享、责任的新商业文明

　　愿景：分享数据的第一平台；幸福指数最高的企业；“活102年”

　　价值观（六脉神剑）：

　　客户第一

　　团队合作

　　拥抱变化

　　激情

　　诚信

　　敬业

　　“四项基本原则”：

　　唯一不变的是变化

　　永不把赚钱作为第一目的

　　客户第一、员工第二、股东第三

　　永不谋求暴利

　　“三个代表”：

　　第一代表客户利益

　　第二代表员工利益

　　第三代表股东利益

　　以上应为阿里巴巴企业文化的正式版本。在这个表述中，我们可以看到两个重复：一，六脉神剑中的“拥抱变化”和“四项基本原则”中的“唯一不变的是变化”。二，“四项基本原则”中的第三项和“三个代表”，但也可以看作是两次强调。

　　阿里巴巴企业文化有一个演变过程：

　　第一阶段：可信、亲切、简单。在湖畔花园创业时代即2000年3月～2001年3月，阿里巴巴在实践中提出可信、亲切、简单的口号。当时阿里巴巴的价值观还没有总结出来，这三句话六个字就成了阿里巴巴18个创始人和前100个老员工的行为准则，它也是阿里巴巴价值观的源头和雏形。

　　第二阶段：独孤九剑。在华星时代初期，也就是在阿里巴巴最危机最艰难的冬天，2001年1月13日，阿里巴巴第一次将企业文化总结、提炼、固化为文字，这就是“独孤九剑”。阿里巴巴的这九大价值观是：创新、激情、开放、教学相长、群策群力、质量、专注、服务与尊重、简易。

　　第三阶段：六脉神剑。创业大厦时期，2004年8月，阿里巴巴将独孤九剑简化变动为“六脉神剑”。并提出“四项基本原则”和“三个代表”。

　　阿里文化的阐释

　　对梦想的阐释：

　　这个梦想反映了阿里巴巴主持创新精神和为客户服务的价值取向。也即，为满足客户日益变化的需求而不断创新发展。身处一个知识、资讯稍纵即逝的时代，企业不创新就等于死亡。阿里巴巴希望通过不断挖掘市场需求，创新商业模式，领变时代商业潮流，领先发展，驭势而为，成为行业的引领者和导航者。

　　对使命的阐释：

　　在传统的商业社会中，企业只是独立的个体，它们为获取最大的利润，而只以特定的方式与供应商和客户互动，这无疑是零和游戏。我们却相信互联网正改写这游戏的规则。互联网促使讯息流通，让世界各地的小企业可实时合作，更让他们有机会与一向掌管市场的大企业看齐。我们相信互联网可协助中小企解决它们长久以来在采购、销售、管理及融资方面的问题，并让它们通过网上协作，与大企业一同享受规模经济所带来的效益。

　　在新商业文明里，价值链中的不同人士，如生产商、供应商、分销商及客户，有着更为密切的关系，可谓环环相扣。互联网为他们带来更多机会，让他们共享成果，创造双嬴局面。那些着眼短线利益的商人、垄断市场的企业、不开放消息的中间人、无耻的生产商及行骗的人，终会被市场淘汰；只有那些目光远大、乐于在商业生态系统中分享和合作，懂得为客户、员工及环境设想的人，才会取得成功。

　　阿里巴巴集团正与小企业、创业家及消费者携手，通过互联网及我们的多个平台，共同推动新商业文明，主张企业对新思维持开放态度、提升运营透明度、主动分享知识和资讯，以及对主要持分者负责。

　　对愿景的阐释：

　　阿里巴巴集团拥有大量市场资料及统计数据，为履行我们对中小企业的承诺，我们正努力成为第一家为全部用户免费提供市场数据的企业，希望让他们通过分析数据，掌握市场先机，继而调整策略，扩展业务。我们同时希望成为员工幸福指数最高的企业，并成为一家“活102年”的企业，横跨三个世纪。

　　对“可信、亲切、简单”的阐释：

　　彭蕾说：“可信就是诚信，后来演变为价值观，又衍生出‘诚信通’产品。亲切就是人性化和人情味。就是阿里巴巴与客户亲如一家。简单就是阿里巴巴的页面和软件要简单，因为商人应用网络的水平不高。简单还包括公司人际关系要简单，杜绝办公室政治；所有的争论都要留在办公室，不准带出办公室。”
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第33章 让价值观作决定(2)


　　对独孤九剑的阐释：

　　关明生说：“阿里巴巴的独孤九剑有两个轴线。一是创新轴：创新、激情、开放、教学相长。激情是阿里巴巴的核心。阿里巴巴为什么会激情无限，永不放弃，永不言败？可以输、可以败，但不能言败，因为这就是马云的本质！激情来自马云小时候的学外语的经验总结，来自“中国黄页”和外经贸部时的经验总结。开放，阿里巴巴的氛围很特别，没大没小，不明白的人可能受不了。大家有什么说什么。阿里巴巴的人没人因为害怕不敢找我，不敢和马云说心里话。二是系统轴线：群策群力、质量、专注、服务与尊重。质量就是客户第一、客户满意。我的话就是：今天的最高表现是明天的最低要求。专注就是做正确的事，做重要不紧急的事，做紧急不重要的事。群策群力就是平凡的人做平凡的事。贯穿创新和系统轴线的是简易。创新要简易，系统也要简易，简易就是防止内部产生官僚主义作风，防止办公室政治。”

　　马云说：“阿里巴巴是一批有激情有理想的年轻人聚在一起，想创建一家伟大的公司。这件事从未有人做过，要逐渐地完善，需要所有人的配合。年轻的团队容易产生激情，但更容易因挫折而失去激情。在兵荒马乱时期要保持长时期的激情对一支年轻的团队而言尤为艰难。但艰难时期更需要激情，从工农红军到1949年全国解放，共产党凭着坚强的信念和永不放弃的激情取得了成功。激情应该是永远留在心中的！短暂的激情只能带来浮躁和不切实际的期望，它不能形成巨大的能量；而永恒持久的激情会形成互动、对撞，产生更强的激情氛围，从而造就一个团结向上充满活力与希望的团队。永不言败、永不放弃，不仅是对公司而言，更是对公司里的每个同事而言，是对自己人生和职业生涯的一种态度。一个有追求的人会不断唤醒自己的激情，并用自己的激情去影响四周的人；得过且过不是阿里人崇尚的作风！”

　　对六脉神剑的阐释：

　　客户第一：

　　客户是衣食父母

　　无论何种状况，微笑面对客户，始终体现尊重和诚意

　　在坚持原则的基础上，用客户喜欢的方式对待客户

　　站在客户的立场思考问题，最终达到甚至超越客户期望

　　平衡好客户需求和公司利益，寻求双赢

　　关注客户需求，提供建议和资讯，帮助客户成长

　　团队合作：

　　共享共担，平凡人做非凡事

　　乐于分享经验和知识，教学相长

　　以开放的心态听取他人的意见；表达观点时，直言不讳

　　在工作中，群策群力，拾遗补缺；不是自己份内的工作，也不推诿

　　决策前充分发表意见，决策后坚决执行

　　有主人翁意识，积极参与，促进团队建设

　　拥抱变化：

　　迎接变化，勇于创新

　　对于行业和公司的变化，认真思考并充分理解，积极接受

　　对于变化对个人产生的影响，理性对待，充分沟通，诚意配合

　　面对变化，积极影响和带动同事

　　在工作中具备前瞻意识，不断尝试新方法，新思路

　　即使变化后产生了挫折和失败，也能重新调整，以更积极的心态拥抱下一次变化

　　激情：

　　乐观向上，永不言弃

　　对公司，工作和同事充满了热爱

　　以积极的心态面对困难和挫折，不轻易放弃

　　不断自我激励，自我完善，寻求突破

　　不计得失，全身心投入

　　始终以乐观主义的精神影响同事和团队

　　诚信：

　　诚实正直，言出必践

　　胸怀坦荡，对事不对人

　　言行一致，不受利益或压力的影响

　　勇于承认错误，敢于承担责任

　　不传播未经证实的消息，不背后不负责任地议论事和人

　　坚持原则，不随意承诺或妥协

　　敬业：

　　专业执着，精益求精

　　今天的事情不推到明天；自己的事情不推给别人

　　专注工作，做正确的事情

　　在工作上以较小的投入获得高效的产出

　　以专业的态度，平常的心态对待每件事

　　持续学习，不断提升，今天的最好表现是明天的最低要求

　　对“四项基本原则”和“三个代表”的阐释：

　　马云说：“无论如何，我希望大家记住阿里巴巴的‘四项基本原则’和‘三个代表’。‘四项基本原则’的第一条是，唯一不变的是变化。我们在不断的变化中求生存，在不断的变化中求发展。如果发现公司没有变化，公司一定有压力，所以说我希望告诉你们每一个人，看看你自己的成长，是否带来变化，transformation也是变化。我们的网站，traffic，我们的revenue，各方面是不是有变化，我们的服务的策略是不是有变化。我们要不断地去适应这种变化，如果你觉得昨天赢的东西你今天还要希望这样赢，很难了。一定要创新，变化中才能出创新，所以要学会在变化中求生存。第二，永远不要把赚钱作为公司的第一目标。赚钱，它是个result，不要把赚钱作为我们的目标，否则我们都会很累。我们真正要做的是帮客户创造价值，创造独特的价值，与其他所有网站其他企业都不一样，我们做的要比别人做得好。第三个，我们讲‘三个代表’，第一必须代表客户利益；第二必须代表员工利益；第三才是代表最广大的股东利益。所以请记住，阿里巴巴公司就是把客户利益放在第一位，因为我们要走80年。80年中，谁支持我们钱？谁支撑我们往前走？就是客户，就是社会。但是员工的利益也要记住，高度保证。接下来才是股东的利益，我们不希望把股东利益放在第一位。这个次序不能变。第四条，阿里巴巴永不追求超额的利润，不追求暴利。我们追求公平合理的利润和收入。公司要追求公平合理，我们每个员工对自己的收入也要公平合理。因为人好了总是还想再好，但是我觉得公平合理才能有利于长远。这就是我们的‘四项基本原则’和‘三个代表’，我希望大家能够高度重视这些，这是我们公司最近订下的能够看到、站得住脚的东西。”

　　从“独孤九剑”到“六脉神剑”

　　中国的企业都会面临一个从少林小子到太极宗师的过程。少林小子每个都会打几下，太极宗师有章有法，有阴有阳。

　　—马云

　　自阿里巴巴于1999年成立以来，基于阿里巴巴价值观体系的强大的企业文化已成为阿里巴巴集团及其子公司的基石。对阿里巴巴来讲，有共同价值观和企业文化的员工是最大的财富，阿里巴巴正是在这种认识的高度中不断地完善，并走向强大的。

　　“独孤九剑”

　　2001年，从美国通用公司出来的关明生加入阿里巴巴出任coo后，有一天，他问马云：“阿里巴巴有没有价值观？”马云说有，他说写下来没有？马云说没写过。

　　在当时的阿里巴巴，口口相传的师徒制，已经无法保持阿里巴巴企业文化及价值观的统一和延续。何况是一群哈佛、耶鲁的毕业生在听一群杭州师范学院的毕业生讲呢？在关明生的建议下，阿里巴巴总结出了九条：群策群力、教学相长、质量、简易、激情、开放、创新、专注、服务与尊重。

　　这是阿里巴巴第一次将自己的价值观明确提出来，马云称之为“独孤九剑”。马云说：“中国的企业都会面临一个从少林小子到太极宗师的过程。少林小子每个都会打几下，太极宗师有章有法，有阴有阳。”

　　这套价值观总结出来以后，阿里巴巴在全国各地的公司墙上都贴上了“独孤九剑”。马云告诉新来的同事，谁违背这九条，立即走人没有别的话说。在这种环境下，阿里巴巴拥有了一个良好的工作氛围。

　　但是，马云提出的2002年赢利一块钱的目标如何才能实现呢？

　　当时，不给20%的回扣根本没人和你做生意。给回扣意味着阿里巴巴能够迅速做出营业额，不给回扣，赢利一块钱根本就是空话。2001年，阿里巴巴特意安排了一整天的讨论时间。争论之后，阿里巴巴作出了重要决定：谁给客户一分钱回扣，不管他是谁请他立刻离开。

　　正是这个当时不太起眼的决定，使得阿里巴巴在中小企业里面特别受欢迎。阿里巴巴做生意不给回扣，而是把这些钱这些精力更好地投入到拉更多买家、做更好的服务、开发更好的产品。为了严肃“军纪”，阿里巴巴辞退了很多当时所谓优秀的销售人员。

　　2002年底，阿里巴巴如愿赢利。就在全体员工群情振奋之际，2003年，“非典”突然降临。

　　2003年4月30日上午，杭州市市长茅临生考察了阿里巴巴公司。然而，让所有人都没有想到的是，市长考察刚刚结束，阿里巴巴的一名员工就被确诊为“非典”病人。

　　当时，广州本来已经被明确划为疫区，但是阿里巴巴承诺会和客户参加广交会，因此还是派了员工去参加广交会。

　　面对公司员工和他们亲友的指责，“这样的时候，为什么还要派员工去广州？”马云的解释让阿里巴巴的员工对价值观有了全新的理解：“我们已经承诺了客户！”

　　此前，客户、员工、股东三者的利益一直纠缠不清，比较而言，阿里巴巴比较统一的认识是股东利益要次于客户和员工，但客户和员工的位次却一直没有弄清楚。通过“非典”，全体阿里巴巴员工都明确了一个理念：在阿里巴巴，客户第一、员工第二。

　　事后，马云回忆说，当时已经有几百人的阿里巴巴从一个小型的公司重新回到了一个团队的时代，灾难使可能存在的办公室政治的萌芽，使人事之间必然出现的隔阂，因为被动的隔离、因为距离上的隔离反而消弭于无形了。

　　“六脉神剑”

　　2004年7月，现任阿里巴巴b2b公司人力资源副总裁的邓康明来到了阿里巴巴，出任集团副总裁，负责整个阿里巴巴的人力资源管理。

　　加入阿里巴巴后，邓康明的第一刀就切向了“独孤九剑”：“这一套价值观的描述，没有完全展现出阿里巴巴的个性。我们正在从几百人变成几千人，甚至未来有可能要扩大到数万人，‘独孤九剑’并不便于大面积地推广。”

　　要让数千人琅琅上口，“独孤九剑”必须简单化。

　　经过与集团高层反复讨论，2004年9月，邓康明组织了一个三百人规模的专题会议。与会人员除了集团高层，还包括各个层次的员工代表。

　　这次讨论进行了整整一天，所有参会人员都谈了价值观实施中的个人感受……反反复复地，在邓康明的引导下，议题渐渐向价值观是不是可以改变，应该怎么变转移。会议结束时，“独孤九剑”已经渐渐集中到了六个方向上。

　　2004年10月，马云最终拍板，原来的“独孤九剑”精炼成了“六脉神剑”：客户第一、团队合作、拥抱变化、诚信、激情、敬业。

　　对一个年轻的公司来说，空洞的说教并不能改变人的思想。改变人的思想，必须先改变人的行动。阿里巴巴的“六脉神剑”就从改变员工的行动上面入手，将每一条价值观都细分出了五个行为指南。而这30项指标，就成为了价值观考核的全部内容。

　　从“独孤九剑”到“六脉神剑”，不是简单的数字游戏，而是意味着阿里巴巴的价值观逐渐走向规范和标准化。

　　这种价值观教育的结果使阿里巴巴职业经理人能为了公司利益不计较个人得失。阿里巴巴曾进行了一次机构上的大调整，牵扯到很多人事安排。这在跨国公司可能要经历3～6个月的痛苦过程，在阿里巴巴两个月就完成了。简单透明的企业文化起到了决定性的作用。

　　与一般企业只不过是把口号挂在墙上不同，阿里巴巴的价值观是真真切切地落在实处的，因为在阿里巴巴的考核体系中，个人业绩的打分与价值观的打分各占50%。也就是说，即使一个业务员拥有很好的业绩，但是价值观打分不达标，在阿里巴巴依然会面临淘汰。

　　马云一直把价值观的建设当成阿里巴巴最重要的事：“外界看我们，是阿里巴巴网站、淘宝网，但只有我们自己知道，我们的核心竞争力是我们的价值观。”

　　对一个员工业绩的考核显然更容易，价值观听起来就更虚无缥缈一些。但是阿里巴巴还是有一些办法把比较虚的价值观用一些具体的方法做出衡量，比如把价值观分解成30小条，每小条都对应相对的分值，采取递进制，纳入到考核之中。

　　尽管价值观的打分占到考核的一半，但是在阿里巴巴因为价值观而被淘汰的员工并不多。“我们在招聘的环节中就在确认他的价值观是否符合标准，否则对公司和员工都是不负责任的。”彭蕾说，“在招聘的时候我们会有一些问卷，来确认他的行为，以及做一些选择、一些判断的时候的想法。比如说我们会问他，你在某某公司期间，你最佩服的同事是谁。如果直截了当地问他，你在那边人缘好不好啊，这个问题太直白，他可能会选择对他最有利的一种回答。但是我们会问他，当时跟你配合最好的人是谁，配合最不好的人是谁。对于这些问题，他很难去掩饰他的真实想法。”

　　如今，随着阿里巴巴集团各个子公司的发展，在“六脉神剑”的基础上，阿里巴巴又开始形成了“阿里橙”文化。橙核是共同的价值观：六脉神剑；橙肉是各公司子文化；橙皮是各子文化丰富多彩的外显形式。

　　从阿里巴巴的各个阶段的文化和战略演化来看，马云逐渐开始走向成熟，阿里巴巴的战略思想也日渐清晰。

　　支付宝的“信用”

　　我们为每个年轻人，每个网上消费的人建立一套信用机制，你在网上买过什么、卖过什么都在这个信用机制内，信用积累是最值钱的，这给很多银行做小企业贷款，个人消费贷款做了很大的保障。

　　—马云

　　虽然在任何中国企业内部，无论成文还是不成文，总要在自己的企业文化中加入诚信与信任的元素，但是这究竟是一种乌托邦式缥缈的理想，还是管理者间虚无的承诺，却很难说。

　　但在支付宝，“信用”在其企业内部的位置已经开始在转变，已经从价值观开始向方法论进行渗透，更多地融入到企业的管理工具中去，成为企业管理中核心的价值观准则。

　　手印、裸奔与家族

　　2004～2008年，支付宝在短短的四年之内，从无到有，从只有几名员工到拥有一个六百多人的团队，其信仰的企业文化也进行了几次升级。

　　2004年，支付宝作为针对淘宝网开发的一个电子支付平台，马云让这个团队“三年之内不用考虑盈利问题”，对支付宝来说主要考核指标在于安全。作为一个涉及用户金钱的支付工具，取得用户安全方面的信任尤为重要。于是，支付宝确立自己的“手印文化”——在支付宝工作满一年的员工，都可以在一块盾牌上摁上自己的手印，并写下自己对公司的感言挂在墙上；盾牌上的手印意味着对交易客户安全的承诺。与其说“手印文化”是支付宝的企业文化，倒不如说这是支付宝员工的成人礼，手印文化对于员工责任感、以消费者安全为导向的具体业务形态，具有极强的个体指导意义，但是却不能承担对于员工与团队的激励作用。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第34章 让价值观作决定(3)


　　于是，支付宝又拥有了一种“裸奔计划”。当一个项目按期或超额完成，为了向员工表示庆祝，该项目的负责人会只穿一条短裤钻桌子、在公司楼内跑上一圈。公司管理层把“裸奔”当成一剂团队融合的良药，下属员工把完成项目后可以正大光明、开开心心地驱动项目负责人“裸奔”当成对自己的犒劳。“裸奔计划”不但纵向融合了团队，还调动了团队成员的积极性，然而当企业越来越大，横亘在横向部门间的隔阂以及制约效率提升的沟通流程，也愈发暴露出来。

　　从2007年开始，支付宝开始引进一种“家族管理”。所谓家族管理，其实更接近一种游戏，来自西方企业中团队文化建设的无边界管理，将不同部门、不同岗位的员工从公司体制中打散，再装入不同的家族中，通过游玩、娱乐等活动来增进部门与部门间、员工与员工间的沟通与交流。

　　支付宝的家族管理采取抽签分配制，所有的部门、所有的员工抽下来，然后采取抽签搭配的方式，组成一个个四五十人的家族。在公司体制中身处领导岗位的人，在家族中除了负责审批费用、提供经费，基本上不再扮演“领导”角色，而家族中的爸爸妈妈、账房先生、腐败官、大爸、小爸、大妈、小妈以及宣传委员、文艺委员大多是家族成员公平推选产生。

　　每个家族都会组织活动，推广家族的品牌，在公司的内部推广品牌，通过这样一个东西，能够把家族组合起来。

　　家族管理其实是一种游戏，然而游戏的表象下又切准了管理上的要害。家族管理既是支付宝公司“手印文化”、“裸奔计划”的延续，又突破了前者所不能解决的管理瓶颈。

　　首先，家族管理打破了员工与管理层的隔阂，让更多的人也能够参与到公司管理上来。在大部分企业中，只有管理者领导员工，而员工是没有办法领导管理者的，但是在家族里面就让最普通的人做爸爸妈妈，让他们来领导管理层，这是一种游戏。通过家族管理，在常规管理体制之外，使基层员工有机会参与管理，使企业管理的正常序列，也得到了良好的润滑与磨合。

　　其次，家族管理可以打破横向部门之间的隔阂。垂直管理的管理架构，即使有意识地去扁平化，也很难提升部门与部门之间的磨合效率。把部门和部门之间打通，让更多人跟人之间能够更加熟悉，便于大家了解、沟通，以及通过家族的关系在部门间寻找资源。比如销售部做一个开发项目，需要其他部门的配合，但是正常流程非常长，而通过家族配套以后，这个项目的产品经理，就可以通过在家族内部找资源，实际上这是提升效率的手段。在传统的管理体制中，你可能需要从下往上，然后再从上往下，这样翻过一座山下来，工作的效率就打了很大的折扣，而如果在不违反相关技术流程的前提下，打一个隧道直达对面，则会很快。

　　再次，家族管理可以创造一种快乐和谐的团队氛围，支付宝的员工比较普遍的一个共性是用放松的心态来工作。支付宝员工将家族管理当作一种宽松的跨部门间的了解渠道，用放松的心态面对工作，工作的时候会更投入。

　　此外，家族管理可以使管理者们通过角色扮演，深入到基层员工中去，了解符合企业发展的企业需求和员工需求。比如，对于客服人员的工作，很多不了解客服内容的人，总认为客服人员只是简单地接电话，解答的问题也总能归结到相关的几类。但是通过家族的相互沟通才发现客服不是这么简单的事，所以他们建议几个高管做了一天的客服：接电话。最后发现实在做不来，要在电脑上同时开七八个窗口，要去解释用户一些千奇百怪的东西，真的很难。此后对客服的设定以及理解都做了调整。

　　信任的实践

　　无论是手印裸奔，还是家族管理，支付宝的企业文化中，最核心的部分就是“信任”。对于经历同甘苦共患难的老员工而言，信任自然可以潜移默化，然而对于不断融入的新鲜血液，信任的火炬又该如何传递？

　　支付宝的信任文化在新员工的聘用及考核方面，也有着非常明显的独特价值取向。在支付宝选择人才的标准中，学历与经历往往并不十分重要，甚至连能力都排在应聘人员的诚信度之后。支付宝面试新员工时有一个小细节，仔细询问面试者有无博客，有博客会不会公开，如果有则会把地址记录下来，由hr专人访问博客，了解应聘者平时表现和面试时的表现是否一致，来考证其诚信度。

　　支付宝曾经发生过一次新人招聘的“霸王面”事件，颇能说明支付宝对于应聘者的诚信度价值取向。有一个女孩，最开始是没有面试的机会的，但是她闯进来直接跟hr说：“我是陪同学来面试的，求求你给我一个面试的机会。”然后哭起来，于是hr便给了她一个面试机会，在并不违背面试标准的情况下，这个女孩通过了面试。这个女孩通过面试以后，洋洋得意，在自己博客上披露自己“霸王面”的经过：本来没有面试机会，如何扮可怜，然后如何骗得面试机会，结果在支付宝面试很成功，跟网友分享。结果这个博客被支付宝的hr总监苗翠花看到了，当即在博客上留言告知，支付宝需要讲诚信，支付宝要找的是诚信员工，认为她的行为不符合支付宝价值观中“诚信”这一条。最后支付宝没有录用她，并且通知阿里巴巴其他子公司也不要录用。

　　这事闹得特别大，后来有些学生站在女孩这边，觉得面试很艰难，能有机会挺不容易。但是很多工作后的人，都会站在苗翠花这边。“这种事情确实对企业伤害特别大，我们不希望有不讲诚信的人。因为这样的人到我们公司里面，很难跟我们公司其他员工相互融合信任，可能会欺骗别人。尤其支付宝是第三方支付平台，我们企业对信任的要求是特别强的，可以欺骗hr，我们会认为她也可能会欺骗支付宝的客户。对于“霸王面”事件，支付宝总裁助理孙权非常认同苗翠花的做法。

　　还有一个类似的例子，也说明了支付宝对于应聘者诚信度的坚定立场。有一个工程师到支付宝应聘，公司大概已经确定录取了，并且把薪水合同之类的材料给他了。他却跑到网上晒工资，说支付宝给他一个月多少多少工资，百度和腾讯又给他多少多少工资，问大家他应该去哪里。后来也是被hr发现了，同样也没有录取。他晒工资本身也无可厚非，只要晒出真实的工资，但hr发现他晒出的工资是假的，就觉得他做人不诚信，而这种人在支付宝的价值观中，是不能容忍的。

　　支付宝本身的企业文化，在短短几年间也由诚信到信任，由信任再到信用，进行了几轮进化，“信用”在支付宝公司内部已经开始由文化向管理的渗透。

　　我们知道，企业文化作为一种意识形态产物，反映的是企业精神与价值观，拥有宽泛的约束性。如今，“信用”在支付宝企业内部的位置已经开始在转变，正在进行价值观到方法论的渗透，开始更多地融入到企业的管理工具中去，成为企业管理中核心的价值观准则。

　　延伸阅读：我们正在为诚信而战

　　马云很生气。两周前，作为中国最大的电子商务企业阿里巴巴的主要创始人，马云向全世界公布了自己公司的丑闻。此次访问是本次事件后，马云接受的第一家媒体采访。谈起公司已有近一百名销售人员因为欺诈而被解雇，马云从椅子上跳了起来，他仍然对此事耿耿于怀并且非常愤怒。这些销售人员的错误是：明知卖家有问题还帮助他们在网上开店，并将他们认证为所谓的“黄金供应商（gold supplier）”。这些卖家骗取了买家的货款，从来没有向他们发货。他们“售卖”的商品都是受欢迎的电子商品，比如笔记本电脑、平板显示器等。“（这些销售）真正让我生气的是他们怀疑，又或者他们知道卖家是有问题的，但他们却还是签了合同。”马云说话语速很快，他强调：“这是个信任问题。”

　　这是目前为止阿里巴巴面临的最大的挫折。在成立至今的12年来，阿里巴巴集团运营着以下的网上业务：b2b平台、消费者市场（淘宝）、电子支付以及数据服务。马云很矮小（5英尺3英寸），很瘦（大概100磅左右）但却充满了活力。他告诉我他第一次听说欺诈事件是1月22日蒋芳发给他的一封邮件。蒋芳是阿里巴巴的创始人之一，她在去年下半年接管了b2b的诚信体系发展部门。蒋芳的信让马云和一小部分高管感到震惊。“他妈的”蒋芳在信中写到。马云立即给蒋芳打了电话，问“发生了什么事？”

　　当晚深夜，马云将公司高管召集到了公司旁边的一个酒吧。阿里巴巴位于杭州，这也是马云的家乡。“我们进行了长谈，然后我说，‘我们要对这个事情引起重视。’”于是，阿里巴巴启动了一个内部调查，这也是马云职业生涯中最痛苦的一个月。“我当时常常在想，如果这个是真的怎么办？”

　　2月18日，阿里巴巴的董事会成员召开了一个视频会议。内部调查小组发现了一个“系统的”问题。损失很小，总数在200万美元左右，但是整件事涉及了超过2300个卖家。此外，“公司正在滋生一种文化，那就是为了短期利益可以不择手段，这是非常危险的。”负责调查的关明生说。高管必须为此负责。那个礼拜马云召集了b2b的ceo卫哲和coo李旭晖。尽管他们并没有做错任何事情，46岁的马云觉得他需要向外界传达一个信息来保护公司声誉。

　　“我们或许是全中国第一家让高管承担责任的公司。”马云说。此时，他正坐在公司7楼的vip接待室里，眺望整个阿里巴巴园区。阿里巴巴园区的占地面积大约为150万平方英尺，由7栋互相连接的大楼组成。“人们认为‘马云做得太过头了。’我的意思是他们觉得我反应过激了。但是我相信中国需要这个。”

　　那是因为，从真正意义上来说，阿里巴巴的问题正是中国的问题。马云说他的国家需要的是一家全世界信任的公司，这家公司将人放在利润之前。马云下一个十年的目标是要帮助一千万家小企业在网上开店，创造一亿个工作机会，并且为全球十亿消费者服务。改变世界曾经是硅谷的老生常谈。但是马云的这种真诚的想法却足以让他在中国成为异类。欺诈事件也激起了很多人的议论，因为在中国诚信是一个很大的问题。

　　尽管大量来自中国的资金和商品正在涌向国际市场，但“中国公司”这个品牌正在遭遇危机。中国产的玩具，宠物食品，药品和石膏板都受到了质疑。不管公平与否，“made in china”暗示着廉价，或者同时也意味着不安全。pew研究中心2010年的一次调查显示，70%的美国人不信任来自中国的处方药。

　　连中国人自己也开始警惕。2月21日上午，也就是马云宣布卫哲辞职的那天，他在电视上看到这么一条新闻。由于大陆居民不相信国内产的奶粉是安全的，很多大陆人都跑去香港抢购奶粉，导致香港奶粉断货。“我的天！”马云很好奇，“我们到底生活在一个怎么样的商业世界里？”

　　事实上这个商业世界马云也有份创造。几乎所有在中国生产的东西都可以通过阿里巴巴集团的电子商务平台购买、销售和支付。这些业务就跟阿里巴巴集团的企业一样庞大。b2b，阿里巴巴集团唯一的上市子公司，去年营业收入8.53亿美元，净利润2.25亿美元。尚未上市的淘宝网是阿里巴巴旗下的消费者零售平台。

　　据高盛估计，2010年淘宝的净利润为3600万美元，营收6.4亿美元。在中国市场上，淘宝击败了ebay，占据80%以上的市场份额。去年一年，淘宝的成交额在600亿美元左右。官方数据显示，全中国超过50%左右的快递包裹来自淘宝交易。因此，阿里巴巴和合作伙伴们在物流上投入了数十亿美元。b2b是全球最大的电子商务平台，其英文国际站有1800万注册用户，在中国的b2b用户即中小企业用户的数量，还要再多4400万。这些中国企业在阿里巴巴的平台上销售和购买商品。大部分商品都为中国制造。

　　总而言之，马云的电子商务帝国的价值为200亿美元。马云自己的身家约为16亿美元。但是他总是感慨，有钱并不能让他成为英雄。在此次事件之前，阿里巴巴平台上存在欺诈卖家就并不是新鲜事，还有专门的网站曝光阿里巴巴上的欺诈行为，而淘宝上也有很多冒牌货。

　　淘宝也将一些可疑的商品做了下架处理。去年，在处理投诉或在信息过滤的过程中，淘宝400人的打假团队一共删除了1400万件商品。最近，淘宝还联合89个国际知名品牌一起打假。但是，美国贸易代表办公室对淘宝做出的努力还是不满意，并将其列为售卖假货的“恶名市场”。在淘宝ceo陆兆禧接替卫哲成为b2b的ceo后，评论家认为卫哲下台是在做样子，马云发给员工的邮件只是一次公关秀。有人批评马云对b2b国际和中国交易市场的监管力度没能赶上业务的发展速度，让犯罪分子恣意妄为。这样的批评让马云非常恼火，他说：“我不是创造癌症的人。我是在治疗癌症！”马云略微提高了自己的声音。

　　像马云这样白手起家的励志故事并不多。马云生于1964年，在“文化大革命”中成长，当时很多学校都被关闭。马云自学英语。在他还是孩子的时候，他每天都骑自行车去杭州唯一一家允许接待外国人的酒店，给外国游客做导游。在两次高考失败后，马云被杭州师范学院录取。这所学校并不出色。1995年，马云被派去美国出差，为一个商务代表团做翻译。在美国，他第一次接触了个人电脑和互联网。回国后，马云借了2000美元创建了中国第一个商业网站。但是“中国黄页”作为一个在线的黄页网站失败了。几年后，当马云还在对外贸易经济合作部工作时，他与一位在台湾出生的年轻企业家建立了深厚的友谊。这个人就是雅虎的创始人杨致远。

　　1999年，马云在自家的公寓房里和其他17人一起创立了阿里巴巴。公司一共筹到了60000美元的资金。当时他们只有一个很模糊的想法那就是帮助中国公司与外界取得联系。此后出现的淘宝，支付宝（电子支付）和阿里云（云计算数据服务）渐渐将这个想法演变为用因特网来降低小企业上网交易的门槛。

　　一开始，信任就是一个问题。取阿里巴巴这个名字是为了取“芝麻开门”的意思（即打开世界市场的大门）并不因为“四十大盗”。阿里巴巴努力想让买卖双方相信互联网是一个安全的交易场所。

　　马云的公司一开始免费将中国的小型制造商的信息放上网络，帮助他们寻找海外客户。有时，阿里巴巴因为没从中赚钱而被人嘲笑。公司的收入很少，主要是来自软件销售。这些软可以帮助企业建立在线商铺。但是b2b的用户数量在增加，所以公司的成本也在增加。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第35章 让价值观作决定(4)


　　马云很喜欢讲一些关于早期投资者的故事。比如1999年，高盛用400万美元取得了阿里巴巴23%的股权。“我不关心收入。”这并不是在装样子。马云的左右手以及至交，阿里巴巴集团cfo蔡崇信（工号19号）也对此表示不解。“一开始我并不太能理解他的想法。”蔡崇信告诉我。他并不常接受采访。“我告诉jack，‘人家说我们的网站就是个电子公告栏（bbs）。’”蔡崇信说马云当时的回答跟蒋芳邮件中骂的那句话差不多。“他当时的想法很简单，就是要创建一个市场的核心基础，那就是很多很多的信息，大量的卖家，然后是大量的买家。”

　　最后，到了2002年，公司的钱都烧光了。马云开始对网站进行商业化操作。他从高盛、富达投资以及软银等风投那里获得了2500万美元。“我同意了，‘好吧，我们来赚点钱吧。’”马云回忆道。到现在他还认为当时向卖家收取发布信息的费用限制了阿里巴巴的发展：“对我来说，这是一个很大的遗憾。”

　　马云坚持让淘宝走一条不同的路。为了阻击ebay进入中国市场，马云于2003年成立了淘宝网。当时ebay通过收购中国的易趣网进入了中国市场。马云拒绝向淘宝网上任何信息的发布以及交易收取费用。但是ebay却轻蔑地说：“免费并不是一个商业模式。”马云却凭着“免费”这个招牌吸引客户。而且他做到了。但是，对于蔡崇信这个耶鲁毕业的高材生、律师以及前私募高管来说，马云的做法让他无法理解。2004年的某天，蔡崇信找到了马云。今天，他还清楚地记得两人当时的对话：“我告诉他‘我明白你的意思了。但是我们不能再这么亏下去了。’马云回答说‘你看，淘宝将要变成一个庞然大物。我们现在也不知道3年或者5年后淘宝会变成什么样子。所以我们不能让收费来限制淘宝的发展。’”

　　蔡崇信说，他再次回想起这段谈话，是在去年，他和妻子在纽约看《社交网络》这部电影时，马克·扎克伯格对他的搭档爱德华说先忘了赚钱吧，在他还不知道自己创造了什么或者将来它会变成什么的时候。“当我看见他们的这段谈话时，我真的一下从座位上跳起来，说：‘我们的天啊，这跟马云2004年时跟我说的话几乎一模一样啊！’”蔡崇信说，“这就是互联网企业家和其他企业家的区别。普通的企业家会觉得只有创造收入才创造了价值；而互联网人会觉得当有许多人到你的网站、使用你的网站并对你的网站产生了很高的忠实度时，你才在创造巨大的价值。”

　　在淘宝上，数百万卖家发布和销售商品依然还是免费的。马云坚称这“非常赚钱”如何赚钱？通过收取与搜索相关的广告费用、以及出现在主页及产品分类页面的无处不在的广告费用。高盛公司预测，到2013年，淘宝的税前收入将达到29亿美元，利润达7.16亿美元，公司市值为143亿美元。这说明，免费其实是一种多样化的商业模式。

　　高盛一定希望自己也有像马云那样的毅力和远见。2004年，高盛变现了当年投资阿里巴巴的400万美元，作为5年的投资回报，高盛最终拿到了2500万美元。在今天，这一持股比例将占集团的10%，也就是20亿美元。（另一个早期投资者，日本软银，持有31%的阿里集团股份，目前市值60亿美元左右。）

　　2005年，马云从雅虎美国拿到10亿美元，这笔钱得以让一部分有收入压力的投资者变现离场，并让阿里集团有足够的财力继续与ebay抗衡。这笔交易是在杨致远执掌雅虎美国时完成的，当时雅虎美国用这笔钱及雅虎中国的控制权作为交换，获得了阿里巴巴股份稀释后的40%控股权。这笔交易也使马云和杨致远的友谊永远定格在那里，在马云的办公室里，挂着杨致远和马云夫妇在长城上面带笑容的合影，杨致远也仍然是阿里巴巴集团四名董事会成员之一，其他三位是马云、蔡崇信和软银的主席孙正义。

　　美国雅虎的高调加入，使得马云一跃成为中国企业家神殿的一匹黑马。在这个国家，企业家作为英雄受到的尊重超过了宇航员。2007年，阿里巴巴一举成为全球第二大ipo的互联网企业（第一名是谷歌），在香港联交所融得17亿美元，在金融危机前，公司市值达到了260亿美元。

　　马云的崛起成为了之后若干商业书籍的分析案例。他瘦小的身体和独特的长相—尖细的下巴、深邃的眼神、突出的额头，随意的发型立刻给中国人留下了极为深刻的印象。

　　同时也给许多世界级领导者留下了深刻印象，比如美国前总统比尔·克林顿、着名nba球星科比，以及阿诺德·施瓦辛格。他们均在马云一年一度在杭州举办的网商大会上发言。好友之一的扎克伯格，是在四五年前的达沃斯认识马云的，在去年12月份前往中国时，专门为马云在杭州停留了一天。

　　在两年前，人们质疑支付宝是否有资格从事第三方转账、支付这些原本属于国家控制的银行系统的业务。当时支付宝已经拥有中国50%的第三方支付市场份额。那时中国的消费者刚开始渐渐接受和热衷于网购，而很多人还没有信用卡，于是支付宝作为第三方担保，保护了网购的消费者。在这个时候，马云拿出了他的真诚：如果国家需要支付宝，他随时可以把支付宝给国家。支付宝今年预计会实现一千亿美元的交易额，依然是以他经典的免费风格。

　　目前棘手的，依然是当年雅虎的那笔投资。虽然绝大多数的中国互联网企业都有外国投资者，且掌握着大部分的控股权，马云也是如此，所以在去年与雅虎美国谈判希望回购其持有的阿里巴巴股份，但最终没谈成。

　　关键的问题是这些股份的战略意义和个人意义。马云与杨致远的继任者卡罗尔·巴茨的关系并不好。两人第一次碰面是在2009年3月雅虎总部，杨致远介绍两人认识后就离开了会议室。据当时在场人士透露，巴茨紧接着就当着阿里巴巴整个高管团队的面，指责阿里巴巴对中国雅虎的运营。她对马云说：“我想直截了当地说，因为这关系到我的声誉，我希望你能从中国雅虎网站上把雅虎的名字去掉。”当时的中国雅虎已经比较衰落。雅虎美国现在拒绝评论这件事。

　　当我问到马云这件事时，他好像一点没觉得在会议上因为此事而丢了脸。但他说了，巴茨至今未能扭转雅虎的局面，使得她并没什么资格去批评别人。“如果你没能把业务做得非常好，你也就没权利跟我生气，”马云笑着说。他们两人的关系从此没有恢复。

　　阿里巴巴集团没有掩饰想要从雅虎美国回购股份的想法，这部分股份的市值自雅虎收购后已提高了八倍，当时的投资也被认为可能是雅虎美国在过去十年中最精明的商业举措。人们认为巴茨一定在跟软银谈判出售雅虎在日本的股份，以此振兴雅虎的股票，从而平息雅虎股东们对她的不满；很多人打赌巴茨下一步也会卖掉对阿里巴巴的股权。但雅虎看上去是想持有他们的阿里巴巴股份，并坐享这些股份的升值。马云说近期他都不会跟雅虎有真正的谈判。“我就是不信任他们”他停顿了一下，接着说，“我已经和他们合作很多年了，我很失望。”

　　有说法认为，阿里巴巴与雅虎的摩擦是为了给淘宝上市铺路，阿里巴巴希望在淘宝上市前以较低的代价回购集团的股份。马云驳斥了这种说法。他坚称，近期没有让淘宝上市的计划。有谁会因为外界的压力而以不合理的速度扩展或者追求利润？

　　事实上是，阿里巴巴集团坐拥着庞大的商业和客户数据库。马云看上去并不急于从中获利。支付宝目前的业务还只是触及了第三方支付的一小部分，还没有与淘宝的业务完全割离，将来的某个时刻，可能是一个巨大的摇钱树。到去年的12月份，支付宝注册用户数达5.5亿，日交易额3.77亿美元。阿里云，负责数据挖掘的子公司，涉及的数据信息包括国际贸易，及占据国内电子商务主要市场淘宝的交易情况，这些信息未来会给卖家提供很有价值的信息。到了那时，钱会随之而来。

　　马云认为，他最大的障碍，是他所创造的公司价值观文化被稀释，使得公司的员工考虑经济效益、考虑自己多过考虑他们的客户。马云认为会出现这个问题的部分原因是在金融危机时期公司一下增员了5000人，他认为公司当时并没有这么多的需要，而且也没能提供足够的培训，所以导致了这个问题。批评人士认为，阿里巴巴在当时降低价格并吸引更多的全球供应商客户，势必要以降低审核的严格度为代价。

　　马云说，他告诉过阿里巴巴的前任ceo卫哲，他应该做的更多更快以制止这种欺诈行为。“我说，‘卫哲，如果你们在6个月前，像我这样处理这件事，你们今天不是这样的结果。但是如果现在我不这样做，6个月后，那23000名阿里巴巴集团的员工，就该开除我了’。”他做了个鬼脸，“因为我们正为之而战。”

　　（2011年03月 《福布斯》杂志亚洲版 封面文章）
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第36章 附录 马云精彩演讲


　　为102年的公司开始新的梦想

　　—在阿里巴巴五周年庆典上的讲话 2004年9月10日

　　今天的五周年庆典，我想这一天想了五年。五年前，我每天都在担心，能不能想到这一天。昨天我吃晚饭的时候开始准备，晚上也睡不着，我想不出要讲什么。但是我现在最想说的就是：我要感谢所有为今天作出努力的1600名员工的共同努力。

　　记得1998年年底，在长城上，我们发誓：要创建让中国感到骄傲让全世界感到骄傲的公司，我也想到了宝宝回杭州的时候，湖畔花园穷途四壁，我还记得那时候他电话给我，说因为没有空调，“手很冷”，然后到第一次融资，我们搬到华星。

　　当时我第一次担心，怕阿里巴巴不是阿里巴巴。我怕我们失去了湖畔的精神。但是我们在华星，很好地保留了当时的文化。昨天我走回公司，发现了楼下一大排的出租车，这让我想起了在华星，每天晚上到一点两点的时候，都有许多出租车司机在外边等。所有的杭州司机都知道，阿里巴巴再晚还是有人在那工作。但是现在，我又开始担心了，创业大厦比华星更豪华，阿里巴巴会不会变化？我们的旗还能走多远？

　　今天是我四十岁生日，我没有准备什么。为今天我想了很久，为阿里学院我密谋了四年。我以前有个梦想，四十岁的时候我必须回到学院教书。我非常感谢董事会，在我四十岁的时候送了这么好的礼物给我。阿里学院让我重新回到学校。

　　我们的目标使命和价值观，是鼓励我们走下去的动力。我建议大家，从明天开始，我们把我们的80年改为102年，成为中国最伟大、最独特，成为横跨三个世纪的公司。如果能活102年，就是我们最大的成功。阿里最大的成功不是我们有了诚信通、中国供应商，而是创造了伟大的公司。

　　102年我肯定看不到，到了那时，我137岁。我们可以把自己的孩子，孩子的孩子请到这里来，让他们今生无悔。

　　从华星的挑灯夜战到去年的“非典”到今年的停电，我们都坚持过来了。没有“中国供应商”、没有你们的努力，今天我们就不可能站在这里。没有“诚信通”、没有中文网站，我们就不会在商人中树立诚信的品牌。我非常感谢大家！

　　我们为什么要创造阿里巴巴？我们不是要自己产生百万富翁，而是要帮助我们的客户成为百万富翁。我们坚持客户第一，只有让客户成功，阿里才会成功。阿里不是为利润活着，只有让客户成为百万富翁千万富翁，然后我们自己才会有利润。

　　我们的生存，因为有价值观、使命和企业文化，回顾以前，我们要想想，在未来的市场，什么是我真正坚持的。我们的未来五年，危险更大。一个公司往往在最辉煌的第五年后的一两年时间里，在第五年第六年开始失败，我们是不是经历得住一次又一次的打击？现在网络开始复苏，竞争会越来越激烈，越来越残酷。在我们周围会产生许多竞争者。

　　我们要向竞争者学习，要尊重对方。越来越多的人关注我们，抄袭我们，大家不用紧张，抄袭对方是不会成功的。我们要尊重对手，选择优秀的竞争对手，如果把理智的竞争对手打成无赖，我们就成功了！

　　我们希望在最困难的时候说：“我能！”

　　我1995年从学校出来，1999年创建阿里巴巴，没想到互联网的发展速度这么快！我们会成为it的支持、电子商务的解决方案。如果我们为全中国、全亚洲和全世界的经济作出了贡献，那么我们也会获得财富。我们所有的任务都围绕着中小企业生存和发展。前几年在沈阳，我们帮助下岗的工人解决了就业问题，因为我们帮助了他们的老板解决了订单，这样通过我们的帮助，下岗工人找到了工作，我们促进了社会的稳定。我们是在为社会创造财富！

　　五年之前我讲过一个故事，今天我们成功了。五年以后的成功，又需要我们今天来讲故事。我希望五年以后没人谈电子商务，因为电子商务就像电灯、电视一样地出现在我们生活中。阿里巴巴没有奇迹，淘宝也没有奇迹。五年里我们做了meet at alibaba，五年后我们要做work at alibaba，我们要把阿里巴巴做成客户的销售、市场、财务和人事中心。客户可以把这些都交给阿里巴巴，我们将同中国中小企业共同生存共同发展！

　　我还记得第一次员工大会，在招商宾馆，那时候有一百多人，那时候想：“哇，这么多人！”我希望十周年的阿里巴巴不要超过5000人，但很有可能会超过10000人。我觉得现在的阿里巴巴，我们只完成了5%，到2008年和2009年的阿里巴巴，我们才会发现：啊，原来这才是阿里巴巴。我希望五年以后，这儿的人一个也不少！

　　最近我们人员调动比较频繁。让我特别感动的是，无论怎么变化，没有人有怨言。我们现在处在变化的时代、变化的信息文化里，阿里巴巴人必须拥抱变化、迎接变化、挑战变化！

　　我们这个公司创造了价值观目标和文化，讲究变化、敬业精神。我们永远不要放弃目标使命和价值观。我们年轻的同事，为什么会比同龄人的薪水高？凭什么我们拥有这些财富？因为我们在帮助中国经济腾飞、帮助亚洲经济腾飞，所以我们应该得到财富。我们要创造102年的公司！

　　希望五年以后的今天我们能够开party。感谢所有的员工和家属还有客户，因为你们的努力，我们阿里巴巴一定会成功！

　　be young all the time！

　　be passionate all the time！

　　最后，我要讲的话是：今天很残酷，明天很残酷，后天很美好。我们要不断地努力，永不放弃！

　　新的商业文明，已经起航

　　—在阿里巴巴十周年庆典上的讲话 2009年9月10日

　　感谢大家，其实我还没有从刚才的表演中恢复过来，从来没有想到自己可以在万人体育场表演，表演之前呢，紧张了至少十天，但是表演了两分钟就不肯下来，所有刚表演完下来的阿里巴巴高管都特遗憾，我们只有这么一点时间，所以一激动我们在后面聊了很长时间，需要我跟上来跟大家分享阿里巴巴十年的经历。

　　为今天晚上我大概准备了十年，十年以前我设想过，十年以后我会如何对我们的员工讲话、如何对我们的客户讲话、如何对我的朋友讲话，讲些什么？离十周年越来越近的时候，我心里面越来越亢奋，越来越希望讲，但是到这几天，我居然晚上都睡不着觉，因为我不知道自己要讲什么。刚才在来之前，看到那么多阿里巴巴的人，那么多的阿里巴巴亲朋好友，我其实不需要讲什么，十年来所有阿里巴巴人的行为已经告诉我们了，感谢大家！

　　十年以前，在我的家里，我还有其他17位的同事，我们描绘了一个图，我们认为中国互联网会怎么发展，中国电子商务会怎么发展，我们讲了两个小时，从此就走上了这条路。十年下来，没有任何理由我们会活下来，有无数的原因、无数次的坎坷、无数次的情况会让阿里巴巴一蹶不振，甚至消失在互联网世界。我们自己也在问是什么让我们活了下来，并且越来越强大。我相信我们的人并不是能力最强的，我见过很多很多人比我们强，阿里巴巴今天的年轻人比我们十年前能力更强；我们也不是最勤奋的，有很多比我们更勤奋的人；我们肯定不是最聪明，因为比我们聪明的人有的是。那么是什么让我们活了下来？让我们坚持走到现在？今天我想在这里跟我们所有的阿里巴巴人，跟我们所有阿里巴巴的亲朋好友分享一下。我认为我们是非常幸运的，我们幸运生活在这个时代；我们幸运生活在这个互联网时代；我们幸运生活在中国。所以我讲，从第一天起到现在，阿里巴巴一直充满了感恩之情，要感谢的人非常多。

　　我想我首先要感谢我17位同事，17位创业者，他们信任我，无论发生任何事情，他们总是坚定地站在我后面。我也感谢在座的所有的阿里巴巴同事，是你们的坚强精神让我们走到今天，感谢大家。

　　我感谢所有阿里巴巴的客户，他们帮我们成就了阿里巴巴的梦想。我记得九年以前有人认为，阿里巴巴的商业模式，阿里巴巴提供的服务就像把一个万吨油轮抬到喜马拉雅山上。我要感谢在座的阿里巴巴的家属，没有你们的支持，阿里巴巴的人就不可能日以夜继每天晚上干到十一点、十二点甚至两点、三点，为了一点点程序，为了一个问题、为了一个客户、日夜为之奋斗，感谢你们。我当然也感谢我们的投资者，没有他们的信任我们不会走到今天，我更要感谢的是我的很多的朋友们，这些朋友们包含很多政府官员，今天我们在这儿有很多阿里巴巴的朋友，很多是政府官员的朋友，他们不仅仅是政府官员，他们更是我们的朋友，他们对电子商务的信任、对阿里巴巴的信任、对中国中小企业的信任，我由衷地感谢他们。

　　我相信要感谢的人很多，这几天我想了很多的人要感谢、很多的人要感恩，包括杭州的出租车司机、杭州西湖上划船的船工，没有他们的支持，没有他们的帮助，不断地宣传阿里巴巴，没有杭州市民支持我们，我们不会有今天。所以感恩是阿里巴巴十年以来心里永远记着的事情。我记得在九年前，在阿里巴巴的100名员工大会上说，我希望阿里巴巴成为杭州的骄傲，我希望杭州的老百姓愿意把自己的孩子、把自己的男朋友、女朋友、丈夫、太太送到我们公司来，让我们的公司越来越大，不仅成为杭州的骄傲、浙江的骄傲，甚至成为中国的骄傲和世界的骄傲。今天我们刚刚开始，后面的路还非常之长。

　　我也相信，不管任何原因，我们今天活了下来，但是我们还有92年要走，这92年，我们凭什么再走下去，前十年阿里巴巴只有两大产品：第一个产品就是我们的员工；第二个产品就是我们的客户。我想，在这儿想分享几样东西，未来十年阿里巴巴必须坚持的事情。第一阿里巴巴是使命感驱动、价值观驱动的公司，八年多来阿里巴巴每个季度考核价值观，每个季度、每个月是靠自己的使命感，每一个人都是靠自己的使命感而坚持。有人说阿里巴巴创办的是理想主义公司，我今天还是觉得，阿里巴巴是充满理想主义和充满现实主义的公司，阿里巴巴没有理想不可能走到现在。未来十年我们永远是家理想主义公司，当然一定会脚踏实地，如果不充满现实主义的去做任何点点滴滴的事情，我相信我们也不会活到现在，我们永远会坚持客户第一、员工第二，股东第三。让华尔街所有的投资者骂我们吧！我们坚持客户第一、员工第二、股东第三。

　　我们坚持专注，我们专注电子商务，前十年我们专注电子商务，后十年还是专注电子商务；我们前十年专注中小企业，未来十年我们还是专注中小企业。因为只有专注中小企业，专注电子商务，才能让我们长久；因为中小企业需要我们；因为中国电子商务和全球电子商务需要我们。今天阿里巴巴十周年，看到大家的激情，我从来没有那么担忧过，因为今天是一个前十年的一个阶段的结束，我们后面92年刚刚开始。从昨天晚上到今天早上，我们收到了18个阿里创始人的辞职信，我们所有的18个人辞去了自己创始人的职位，因为我们知道，从9月11日开始，阿里巴巴将进入一个新的时代，进入合伙人的时代，我们18个人不希望背着自己的荣誉去奋斗，我们今天晚上将是睡得最香的一个晚上，因为今天晚上我们不需要说因为我是创始人，我必须更努力，因为今天我们辞去了创始人，明天早上我们将继续去应聘、求职阿里巴巴，我们希望阿里巴巴再度接受我们，跟任何一个普通的员工一样，我们的过去一切归零，未来十年我们从零开始。

　　说实在的，收到这18个创始人的辞职信，看到他们讲着真诚的话，我非常地感动，我会在公司内网上分享公开每一封辞职信。十周年阿里巴巴和大家一样，关注着世界在发生巨大的变化，互联网的发展、全球化的发展，金融危机，世界经济已经发生了很大的变化，我们在刚才三分钟的录像里看到，毒奶粉、大气变暖，所有的问题，世界在发生剧烈的变化。我认为这世界在呼唤一个新的商业文明，旧的商业文明的时代就是企业以自己为中心、以利润为中心，创造最有价值，希望能够获取更多的利润，以自己而不是以社会为中心。社会需要的是，21世纪我们需要的企业是在新的商业文明下在新的环境下面，如何对社会的关系、对环境的关系、对人文的关系、对客户的关系，重新地思考。最近一两年来，纠结阿里巴巴管理层的是，未来十年我们阿里巴巴怎么走，我们需要变成一个什么样的公司。我想不是我们想变成一个什么样的公司，而是世界需要什么样的公司，在21世纪我们需要有21世纪理念的公司，我们希望更懂得开放、更懂得分享、更懂得全球化的公司，我相信互联网之所以发展那么快，是因为互联网懂得开放、懂得分享、懂得承担责任，有全世界的眼光，今天任何一家企业，假如想在21世纪活好，必须学会开放、分享、责任、全球化，阿里巴巴就是希望成为这样的一家公司。

　　世界不需要再多一家互联网公司、世界不需要再多一家像阿里巴巴一样会挣钱的公司、世界也不需要持久经验的公司，世界是需要的是一家更加开放、更加分享、更加责任，把社会需要一家社会型的企业，来自于社会、服务于社会，对未来社会充满责任承担责任的企业，世界需要的是一种精神、一种文化、一种信念、一种梦想。阿里人未来十年坚守我们的信念、坚守我们的文化、坚守我们的梦想。只有梦想、理念、使命、价值体系才能让我们走得远。

　　我们希望通过阿里人的努力，我们能够让互联网、能够通过电子商务，专注小企业，让全世界所有的企业在平等的、高效的平台上运作，我们期望十年以后，在中国这个土地上，再也看不见民营企业和国有企业之间的区别，我们只看到的是诚信经营的企业；我们不希望看到是外资企业和内资企业的分别，我们只希望看到诚信经营的企业；我们不希望看到大企业和小企业的区别，我们只希望看到的是诚信经营的企业。我们希望看到商人再也不是唯利是图的象征，我们希望看到的是企业再也不是以追求利润为目的，而且追求社会的效益、追求社会的公平，完善社会和效率，我们希望看到自己作为企业家、作为商人，在这个社会里面，我们承担着政治家、艺术家、建筑家一样的责任，成为促进社会发展主要的动力之一。

　　前面十年，通过我们全社会各位朋友的帮助，阿里巴巴使自己创业成功，未来十年阿里巴巴希望通过自己的平台帮助无数的企业成功，帮助无数的创业者成为阿里巴巴。从18个人到今天17000个员工，我们将永远坚持员工第二，我们将永远也不仅仅满足于创造更多的百万富翁，我们关注员工的幸福感，阿里人我们共同努力，在2010年我们设计、打造阿里人员工的幸福指数。

　　我们希望员工不仅仅是物质的富有、是精神的富有，我们希望员工有成就感，为社会认同、被社会尊重，我们永远坚持认真生活、快乐工作。

　　对所有的股东，所有支持阿里巴巴、信任阿里巴巴集团的股东们，我们会用自己的行为保证，一定会给股东以丰厚的回报，但是我们回报不仅仅是金钱，我们希望阿里巴巴所有的股东，最后感到骄傲的是，你们投资了一家对社会有巨大促进作用、对社会承担巨大的责任，帮助就业、成就梦想的公司。只有这样的公司，你投资你才会觉得有成就感。

　　最后，就像十年以前，我跟今天的杭州市委书记王国平书记在我的家里说，阿里巴巴十年以后，会成为一家市值50亿美元的公司，当时我们总共凑了50万人民币，非常之艰难。我看见王书记兴奋得点了点头，当然边上很多人觉得不靠谱。十年以来，有很多人说，阿里巴巴讲的是故事，阿里巴巴这个做不到、那个做不到。但是十年了，阿里巴巴其中的一家公司已经在股市上市，已经超过100亿美金的市值，阿里巴巴已经从18个人变成一万多名员工，阿里巴巴也从中国遍布到全球两百多个国家和地区。我今天当着两万七千名阿里巴巴的员工、阿里巴巴的客户、亲朋好友描绘一下十年以后，阿里巴巴如果做好新商业文明，我们未来的具体指标是什么。

　　第一个指标，我们将会创造一千万家小企业的电子商务平台，我们要为全世界创造一亿的就业机会。我们要为全世界10亿人提供消费的平台，我们希望通过一千万企业的平台、通过我们所有企业的平台，让所有的小企业可以通过技术、通过互联网、通过电子商务，跟任何大型企业进行竞争。我们希望我们的消费者，能够享受真正的物廉价美的产品；我们更希望在我们服务面前，让任何一个老太太，不要因为少交了60元电费去银行门口排队，利用我们的服务，让他们跟工商银行的董事长享受一样的权利。

　　我相信，一千万家中小企业，一亿个就业机会，十亿个消费者，一定会引来很多的非议、嘲笑、讽刺，没关系，阿里人我们习惯了。我也相信世界也许一定会忘记我们，因为我们不是追求别人记住我们，我们追求的是别人使用我们的服务，完善自己的生活，促进社会的发展。各位阿里人，92年的路非常之长，来到阿里巴巴不是一个为了工作，而是为了一份梦想、为了一份事业。我这儿想分享一下不断激励我自己，也是想激励大家的，我讲了n多遍今天还想讲一遍话话：今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，绝大部分人死在明天晚上，看不到后天的太阳，阿里人必须看到后天的太阳。

　　所有阿里人记住，毛主席曾经讲：自信人生两百年，会当击水三千里。世界给了我们这个舞台、全球给了我们这个机会，动动所有的智慧、所有的勇气，一切的努力去帮助一千万家企业去生存，创造就业机会，为10亿人真正提供价廉物美的平台！谢谢大家！
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第37章 后记


　　马云是一个家喻户晓的人物，他的名字，在很多人眼里就意味着财富、意味着成功。他是一个狂人，他创业的传奇经历鼓舞着无数的追梦者。倘若您是一位雄心勃勃、渴望一展宏图的人，那么，请像马云一样去思考和行动吧！

　　马云的创业经历、经商之道以及相关语录影响了许许多多梦想成功的人。

　　本书将理论与实践相结合，以马云的经典语录点题，结合他本人以及商业史上的经典案例，针对创业中的关键问题，如管理、经营、营销、融资、竞争、用人等加以深入细致地解析。读者可以从中体验最真实的领袖魅力、人生理想和处事技巧，获取宝贵的经验。

　　为使书中内容更加详实、准确、易懂，作者查阅了大量的相关书籍，并得到众多媒体朋友和多位经济管理学专家、学者的帮助，从而掌握了大量详实的资料和一些行之有效的企事业管理方法。在此基础上，作者将这些信息进行汇总、整合与诠释，并加入了自己的理解和认识，提出了自己的新观点，从而使书的内容更具实用性，以便更好地为读者朋友服务。

　　在此，作者向提供帮助的书籍作者、媒体朋友及专家学者表示衷心的感谢，同时也对出版此书的出版机构表示衷心地感谢！

　　鉴于本书存在一定的局限性，难免会有疏漏与不足之处，敬请广大读者朋友在阅读时提出宝贵意见或建议。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整