《现代会务服务》查看《现代会务服务》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《现代会务服务》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6290/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 编写说明


　　随着我国改革开放和经济建设的深入发展，会议和会展功能的不断拓展，会务服务成为一种产业，已越来越被大家所认识和重视。当今世界经济格局的变化，使越来越多的会议、展览转向经济处于新兴发展期的国家和地区。我国经济的快速发展，尤其是“申奥”、“申博”的成功，更使会议、会展的市场化、产业化程度大幅提高，并开始逐步走向国际化、专业化、规模化和品牌化。会议和会展有经济和社会发展“加速器”之称，它已成为我国经济增长的新亮点。
　　为适应当代会议业、会展业迅猛发展的形势需要，切实提高会议业、会展业从业人员的职业素质和专业技能。我们对2000年3月出版的《会务接待服务》作了改进，力求更具时代性、适用性和可操作性。
　　全书共分八章。第一章由阮益中编写，第二、四、七章由陆永庆编写，第三章由叶伯平编写，第五、六章由李勇平编写，第八章由欧锡礼、张铭、严向明编写，全书由陆永庆、阮益中统稿。参加本书审稿的专家有：屠如骥、李春元、傅聚文、赵国通、舒霞芳。主审屠如骥。
　　本书是在上海市劳动和社会保障局、上海市人民政府机关事务管理局牵头组织下，市人事局及市级机关工人考核委员会领导的关心与支持下编写的，并得到上述单位有关职能部门领导和工作人员的帮助。在此，一并致以衷心的感谢！
　　在编写过程中，还得到了中央国家机关工人考核委员会办公室、上海旅游高等专科学校培训中心、上海市级机关后勤岗位培训考试中心、上海市政府机关服务中心、上海展览中心、上海国际会议中心、上海市语言文字工作委员会等单位的领导和有关同志大力协助，谨表谢意！
　　本书如有不当之处，恳请广大读者在使用过程中提出宝贵意见，以便改进。
　　2005年元月wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第2章 绪论(1)


　　会务服务概述
　　一、会议的基本概念
　　会议对于人们来说，是再熟悉不过的日常活动了。人们在生活中，始终被会议包围着，随处可见。单位部门、社会家庭，会议活动生生不息，我们无不生活在会议的海洋里。打开电视，会议场面扑面而来；翻开报纸，会议新闻连篇累牍；上网冲浪，会议报道滚动发表；空中电波，会议消息接踵而至。人们出席会议，聆听政要精英的宏论，收获专家学者的高见，表达赞同否定的意愿，探求解决问题的办法。通过会议人们获知党和政府的方针政策，掌握推动工作和建设的方法，推进社会和经济发展，了解世界的变化，汲取各种不同的信息。
　　会议在人们日常的工作和生活中时刻发生着。会议，简而言之，就是相聚而议的意思。这是古已有之的现象。人们在同自然界和经济、社会的交往活动过程中，受限于个人的能力，遇到问题需要与相关人共同协商，以求成功，这就产生了会议。所以，人们在一定的时间内，有目的有组织地把有关人员召集起来，通过讨论商议，集中大家的智慧来认识问题、解决问题而举行的活动，就是会议。会议是领导者实施领导的工具，是管理者履行职责的手段，是机构组织行政管理的行为方式。划时代的会议载入史册，重大的会议影响深远，日常的会议推动工作。会议不论规模大小、规格高低、议题多少、时间长短，只要必须，就有出现和存在的价值。因此，会议是人们在政治、经济和社会活动中一种常见的重要活动方式。
　　但是，不是任何活动方式都构成会议。会议一般包含以下八个方面的要素：主办者：会议举办方，也称会议的发起人或东道主。现在一些较大型的会议还有主办者、承办者、协办者之分，但都为会议的举办方，只是其中的分工不同。与会者：参加会议的对象，是会议的主体。与会者一般以会议涉及的范围和内容而定，会议的大小以与会者的多少或领导层次的高低来判别。议题：召开会议所需要讨论或解决问题的具体议项。体现召开会议的目的，是为什么要议、议什么的具体目标。
　　名称：一般指会议的主要议题和会议类别。常见的会标，实际上表达了会议的名称。
　　方式：指用以达到会议效果的一些会议样式、采用的手段。时间：会议日期或召开会议的具体时间。地点：会场所在地。大型会议还有主会场、分会场等。结果：会议结束时实现会议目标的程度，是会议所期望的最终达到的效果。上述八个要素中，主办者、与会者、议题和结果是会议的基本要素。既然人们与会议不可分离，那么会议有些什么作用呢？可以认为，会议有沟通信息、联系社会、民主决策、科学管理、协调关系、促进工作的作用。随着现代社会和科学的高速发展，会议的作用更加显现出来。近年来，我国现代化建设的持续发展和社会、经济活动的日益频繁，人们召开各种会议和举办各类与会议相关的活动也日趋增多，大大推动了各项工作的开展，促进了各项事业的进步与发展。
　　由于主办单位召开会议的目的不同，其作用是不一样的。我国各级党政机关、人民团体、企事业单位召开各类会议，应该坚持党的民主集中制原则，发挥会议通达情况，交流信息，统一思想，统一认识，研究情况，解决问题，加强团结，协调行动，促进社会主义事业的稳定、改革与发展。会议不同的开法，其作用也是不一样的。会议议题的选取准不准，议题是多是少，选择什么时间开会，会期长短如何，在什么地方开会，会务的接待服务质量，会议组织是否严密等等，都会影响会议的效果。作为会议的组织者，为充分发挥会议的作用，一定要注意克服会议计划不周、准备不足、时间不当、环境不适、服务欠佳、成本过高等问题。各种不同类型的会议，也有各种不同的作用。会议类型很多，要全面、系统地认识会议类型，才能避免滥用和误用会议形式，正确地掌握会议的开法，从而有效发挥会议的作用。
　　会议的类型大约有以下几种：按区域分，有世界大型会议；国际性的会议；全国性的会议；区域性的会议；单位或部门的会议；街道、家庭会议等。按规模分，有几人到十几人的小型会议；上百或几百人的中型会议；上千或几千人的大型会议；万人以上参加的特大型会议等。按内容分，有政治类会议；政务类会议；事务类会议；商务类会议；经济类会议；军事类会议；学术类会议等。
　　按时间分，有定期性会议；不定期性会议；需要连续开两次以上的多次性会议等。
　　按形式分，有有聚有议的会议，如讨论会、座谈会等；有有聚不议的会议，如报告会、动员会、表彰会、纪念会等。按会议阶段分，有预备会议；正式会议。
　　按会议手段分，有传统方式的常规会议；有电视、电话、广播、网络等运用现代通讯工具进行的电讯会议等。
　　要全面了解和掌握会议的类别，重要的是按会议的性质来分类。根据不同会议性质，大致可以分为：
　　法定性或制度规定性会议，如党代会、人代会、职代会、妇代会、股东大会等。决策性会议，如常委会、党组会、理事会、行政会、董事会等。工作性会议，如动员大会、工作布置会、经验交流会、现场办公会、总结会、联席会、座谈会、协调会、务虚会等。专业性会议，如研讨会、论坛、论证会、听证会、答辩会、专题会、鉴定会等。显示性会议，如表彰会、纪念会、庆祝会、请功会、命名会等。商务性会议，如招商会、订货会、贸易洽谈会、观摩会、产品推介会、促销会等。联谊性会议，如接见、会见、茶话会、团拜会、恳谈会、晚餐会等。信息性会议，如新闻发布会、记者招待会、报告会、咨询会等。会议的类型很多，从不同的角度审视，就会有不同的类型。同一个会议，从这一角度看，属于某类会议；从另一角度看，又属于另一类会议。每类会议都有其各自的特点和要求，了解和掌握会议的类型，目的在于认识会议和更好地组织会议，从更大程度上发挥会议的作用。
　　事物总有它的两面性。人们开会是为了商议解决问题的办法，以众人的智慧来达到认识问题和解决问题的目的。但是现实社会中，还存在会议“过多过滥”等现象。据对上海15所高校中600名基层党政干部的调查显示，46％的人反映自己平均每月要参加会议6～10次，时间要化5天左右。有些人还存在一些错误的认识：不开会好像就是不重视，不开会就会办不成事，领导不到场、不讲话似乎就不支持。有些部门为了追求会议所谓的高规格，通过各种关系邀请领导，甚至“挖”领导、“抢”领导。于是，有些人以开会作为日常工作，以开会作为绩效目标大行其道。有的会议会而不议，议而不决，不讲效果，其后果只能是延误工作。对于那些动不动喜欢开会，搞文山会海，开没有充分准备的“无轨电车”会议等等现象，人们早已抱怨声声。
　　无效的会议，效果不大的会议不仅我国存在，也是世界性的问题。据美国《劳工月刊》2004年奏明显加快的人们来说是何等的重要。从召开会议存在的“过多过滥”等现象来看，问题主要集中在三个方面：会议的成本意识仍不很强，对召开会议比较随意；会议总体质量仍不很高，拖会、陪会、泡会、内容不集中的会时有发生；会议的效益难以体现，往往开过会，也等于把上级的精神落实了，缺乏有力的检查考核措施。为此，各级组织提出了“缩会”、“限人”、“定时”等提高会议效率的一系列有力措施，避免出现那些无效或效率不高的会议。各级党政机关为转变作风，制定了一些规定，要求各单位、各部门加强会议管理，精简会议，注重会议效果，树立良好会风，提出“可开可不开的会议坚决不开，可大可小的会议坚持开小会”等会议原则。针对各地普遍出现的领导干部层层“陪会”的现象，制定会议规范，严格控制会议规格、会议规模和会议时间。对需要传达和部署工作的会议，要求采用电视电话会议形式，一次性开会传达到基层，避免层层开会、层层传达等措施。这些措施和办法的贯彻执行，必将还会议的本来面目，提高会议的效率和会议质量。那些以开会的名义搞旅游或赚取钱财的会议，更被列入了党纪党规严查的范围。
　　二、会议业与会展业
　　（一）会议业
　　说起会议，大家自然会想起“世界会场”日内瓦。在那风光秀丽、领导云集的地方，每年有超过3万人次的国际会议召开。无数来自世界各地的政要、商界人士在那里穿梭忙碌，带着不同的问题，召开不同的会议。由于各种会议的召开，由此产生了众多的商机和经济效益，带动了会议举办地或周边地区的商贸、旅馆和餐饮业的发展。同时，举办会议涉及的面非常广，从落实会场、安排交通、解决食宿到服务接待，服务工作都要紧紧跟上。由此，负责安排会议的服务公司或接待单位应运而生，推动了人员的就业和经济的发展，成为一个令人瞩目的新兴产业。这种因会议的召开而促进经济发展，产生经济效益的活动，形成了会议业。
　　有“国际会议之都”之称的法国巴黎，目前每年要承办300多个国际性会议。1994年，巴黎还专门成立了一个“会展局”，其主要任务就是向会议市场的供求双方提供咨询和会务服务，在国际市场上“推销”巴黎。据法国《世界报》2004年3月1日报道，“目前全球5％的会议都是在巴黎举行的。2002年至2003年，在这里举办了382次大型国际会议，420次展览及849次展览外活动，吸引了900万人参加，巴黎和巴黎大区因此获利32亿欧元”。
　　近年来，上海一大批国际会议场馆相继建成，构筑了面向世界的讲坛，完善了上海城市的综合服务功能，已不断地吸引国际组织的高层次会议来上海召开，促进了国际间的交流与合作。上海成功举办如‘99《财富》全球论坛年会、承办2001年apec会议等，都证实了这点。据了解，目前国际大都市平均每天要召开一个国际性的会议，上海在经济和社会发展进程中，也越来越重视会议服务功能的开发。市领导在不同的场合多次强调上海要成为国际经济、贸易、金融和航运中心之一，同时也要成为国际会议中心之一。
　　由于会议的举办手段不断更新，人们对会议功能的认识又不断拓展，与会议相关的各种具有会议形式和特点的活动越来越丰富多彩。因此，可以认为，会议有狭义、广义之分。狭义的会议专指召开的各种会议。广义的会议包括与会议相关的各种内容的活动形式，如贸易洽谈会、商品发布会、展览会、博览会等，这就形成一种新的产业---会展业。
　　（二）会展业
　　会展是会议和展览的简单统称。会议和展览两者你中有我，我中有你，是一个不能截然分开的组合体。会展业是通过召开发布会、贸易洽谈会等各种会议，并且用实物、文字、图表来演示或展现产品成果、特点的一种宣传形式，是综合运用多种传播手段促进经济发展的一项商务活动。随着社会和经济建设的深入发展，会展业是一项“朝阳”产业，已越来越被大家所认识。它可促进商务活动，带动宾馆业、餐饮业、旅游业的发展，形成一条激活商业、影响深远的产业链。
　　会展业在目前的营销中介组织中，是最见效的一种方式。据统计，全世界每年会展业收入3800亿美元，且以8％～10％的速度在增长。据有关部门估算，每增加1000平方米的展览厅，便可创造近100个人的就业机会。我国加入wto后，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，致力于经济建设和社会发展。北京、天津、上海、广州、南京、杭州、深圳等城市在全面实现国家战略的宏伟目标、开展社会主义现代化建设中，也越来越重视会展功能的开发，并正在依托经济中心城市的资源优势，大力发展国内、国际会展业。决策者有意识地将无污染、高效益的会展业作为服务贸易领域的一个重要方面，制订了发展会展经济的战略目标，并推出一系列鼓励政策，促进硬件设施建设。不少城市通过举办大型会展活动，提高了城市知名度，繁荣了市场，促进了城市经济的发展。上海的华东商品交易会、海南的博鳌论坛、杭州的西湖博览会、广州的中国出口商品交易会等会展活动已成为城市的品牌，在全面建设小康社会的进程中，取得了令人瞩目的成就。据报道，上海2003年国际会展数量已达到200多个（不包括国内），预计2005年以后，将达到每天一个国际会展，甚至是平均两天三个会展，随着时间的推移和会展业规模的扩大，国际会展的数量和规模还将不断地扩容。南京近年也成为举办各种会议和展览的热点城市。2003年在该市举办的各类会展近4000个，其中较大的展会102个，参加人次突破100万，有近30个国家和地区的客商前来参会。当年尽管受到“非典”影响，但当年会展拉动南京经济仍超过人民币77亿元。这些成绩可以说明，我国继日本、泰国、新加坡、韩国之后，已成为亚洲又一会展业大国。时代在前进，经济在发展。近年来，会展业在世界各地颇受青睐，质量和数量也在逐年提高，众人瞩目和影响深远的大型会议和展览活动吸引国际政界、商界、业界、学界知名人士参加。与此同时，大型会展活动又在不断得到延伸和拓展。会展活动主要有下面几种形式：
　　1．会展旅游
　　会展旅游是召开会议、参加展览和观光旅游的总称，是近年来发展迅速的一项产业。人们在参加会议和展览会之际，少不了要到当地及附近景区、景点、商业区和街区旅游一番，从而出现了会展旅游。会展旅游对于带动经济发展，提升城市地位、跻身国际环境、参与国际竞争，争取更大发展，都具有重要意义。
　　位于瑞士阿尔卑斯山边的达沃斯，只是一个常住人口不过1万的小镇，但目前国际知名度直逼日内瓦、洛桑、伯尔尼等以开会办展而闻名的国际大都市。究其原因，成功的会展旅游不能不说是一个重要的因素。这里雪峰绵延，景色如画，符合当今回归自然的时尚，被称为欧洲的“人间天堂”，是举办会展的好地方。在达沃斯，会议被比喻为“面包”，当地拥有全套最先进的会议接待设施，一应俱全。更重要的是，人们开发会展旅游的意识非常强，做会议的学问非常高，会展旅游成了当地的主要经济收入。当各国政要和商界巨头汇聚这个小镇，全世界多数媒体都聚焦达沃斯，由此而产生的这种无形资产是无法估量的。
　　云南昆明举办世界园艺博览会之际，吸引无数国内外人士浏览昆明湖光山色，奇花异草，加上品尝当地小吃，体会少数民族风情，就成了一次生动、完整的云南旅游，同时还带动了周边或其他地区的观光旅游，其推动经济发展的影响是久远的。
　　2．博览会wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 绪论(2)


　　博览会是会议展览活动高层次的组织形式。博览会往往是国际间的。国际博览会是指有许多国家参加的、规模宏大的产品、技术、文化、艺术展览及娱乐活动。它是指一种国际集市，除进行交易外，还有产品展示。这就使参加博览会的客商除能获得现场交易外，还可以通过产品展览和会上宣传，同世界各地建立更广泛的商贸联系，扩大以后的销路。
　　博览会的种类很多，大体有专业性和综合性两种。专业性的博览会只限同类商品的交易和展出，如德国科隆国际博览会每年举行两次，一次为纺织品博览会，一次为五金制品博览会。云南昆明世博会也属专业性的博览会，以世界园艺和花卉展览及交易为主。在综合性的博览会中，各种商品都可以参加交易展出，如德国莱比锡国际博览会、我国广州出口商品交易会、杭州西湖博览会等。广州出口商品交易会创办于1957年，它由我国各专业进出口公司联合举办，每年4月和8月在广州举行，会上展出各种商品或样品，邀请世界各国客商前来参加，并在会上进行交易。
　　3．世博会
　　世博会是世界性的、众多国家参加的综合产品展览交易会。世博会的宗旨是促进世界各国经济、文化、科学技术交流与发展，被誉为世界贸易界的“奥林匹克”盛会，是会议展览活动的最高组织形式，受到各国政府、商界和专业人士的广泛重视。一个半世纪以来，它以不断丰富和深化的形式、内涵，洋溢着人们对未来生活的憧憬与追求，表达了人们推动科技发展与文明昌盛的理想，促进了社会的繁荣与进步。综观人类社会的历史，世博会历史源远流长。一百多年前巴黎世博会留下的遗产是埃菲尔铁塔，现在已成了巴黎乃至法国的标志性建筑，是全世界的旅游热点；1970年日本大阪世博会，带动了日本整个关西地区近10年的发展。
　　世博会是中国人认识世界的窗口。在1851年英国伦敦举办的首届世博会上，来自上海的商人徐荣村以自己“荣”记湖丝参展，一举荣获金牌大奖。此后至20世纪初期，中国人多次参与世博会，在让世界了解中国，中国认识世界的艰辛曲折中，世博会上亮相的中国人、中国产品和中国文化，已成为中国从封闭走向开放的缩影。自从1982年我国重新走进世博会，至今已经12次正式参加世博会，并于1999年成功举办了中国昆明世界园艺博览会。2002年12月3日，我国上海赢得了2010年世博会的举办权，再次谱写了中国更深入地融入世界，进一步开放中国，让世界更全面地了解中国的历史新篇章。中国政府和中国人民正在以积极的行动，高昂的热情，全力投入开展世博会的各项筹备工作，满怀信心地期待着世界上最成功、最精彩、最难忘的世博会在浦江两岸的热土上隆重举行。2003年12月12日，国际展览局第134次成员国代表大会在法国巴黎举行。我国外交学院院长、前中国驻法国大使吴建民在会上当选为新一任国展局主席，这是建国以来中国人首次在国际主权国家联合体中担任主席。这一切预示着我国的会展业正进入了一个腾飞的历史阶段。
　　上海举办2010年世博会，这是第一次由中国人来承办，这对于飞速发展的中国、对于正在努力建设国际大都市的上海及上海周边地区的发展具有十分重要的意义。在我国加入wto后，离不开会展业的深入发展，对外加强合作交流，对内与全国各地、各企业横向联合和相互沟通。只有这样，才能扩大服务业对外开放；才能培育出新的经济增长点，提升国际性大都市的品位；才能推动经济的健康、全面发展；才能扩大就业领域和妥善安置下岗、转岗人员；才能妥善安排好国有企业解困问题，从而造成一种健康发展的经济跨越式发展的运行模式。2010年上海世博会将有近200个参展国家、地区和组织，世博会场址总面积达到400公顷，参观人次7000万以上，不仅可创造数十万个就业机会，给当地经济发展带来巨大的政治和经济收益。作为中国经济发展的新亮点，当前上海会展经济正以每年20％的速度增长，更急需数万名专项人才。如今上海已将会展人才的发展计划引入本地高校，一个高校培养会展人才的热潮正在掀起。同样，不可或缺的、与之相适应的会务服务人员的服务能力，也亟待提高。会务服务面临新的发展机遇，这对会务服务员的培训提出了新的挑战，本教材就是在这样一种新的形势、新的要求下组织编写的。
　　三、会务工作与会务服务
　　（一）会务工作
　　一般情况下，召开会议或与会议相关的活动总是需要一些工作人员经过一定的组织安排、协调才能顺利进行。因此，我们把筹备会议、做好会议的组织安排称为会务工作。
　　会务工作的任务是为保障会议的召开提供全面的服务，是整个会议不可缺少的一部分。会务工作包括会议的准备、召开、善后三个阶段。其主要工作有为领导拟定会议的目标和议题，拟定会议的举办形式，拟定会议的时间、地点、出席范围和议程，拟写会议的文件和领导讲话稿，发放会议通知，安排会议场地和与会者食宿，做好会议接待服务，做好会议记录，做好会议总结和宣传，组织落实会议贯彻意见，做好会议善后工作等。
　　（二）会务服务
　　会务服务也称会务接待服务，是大家常见的一种服务形式，属会务工作中的一部分，是会务工作中事务性、服务性的工作。因此，会务服务是为保障会议召开而进行的各种具体事务工作的总称。
　　会务服务的概念对应会议，也有狭义和广义之分。狭义的会务服务，专指为各类会议提供服务，如为党的代表会议、政府工作会议、总结会、研讨会、现场会、办公会、座谈会、经验交流会、报告会、董事会、洽谈会等会议提供保障服务；广义的会务服务，是指为与会议相关的各种内容的活动提供全方位的服务。不仅为各类会议提供服务，还包括了为各种集会、各种活动提供服务，如会见、接见、新闻发布会、剪彩、签字仪式等，以及各种类型的展览会、博览会、恳谈会、联谊会、论坛等。本教材所述的会务服务，是从广义的角度来审视的。因此，会务服务指的是，为各类会议提供事务性服务；为与会议相关的各类活动提供后勤保障服务；进行会议设计、布置和装饰等。
　　四、会务服务的任务与内容
　　人们对会务服务的认识，一般局限于布置会场，开会时为客人倒茶送水、会议后清扫场地，为与会者送行。早年我国各地就有人开始从事这项服务工作了。当时宾馆客房紧张，火车票与飞机票难买，一些单位抽调人员，四处奔波，为远道而来的与会人员落实食宿行程。以前各单位召开会议，即使是比较大型的会议，也是这样认识，这样过来的。
　　但是随着经济的发展，人民生活水平的提高，以前的会务工作要适应高等级的会议或大型会议、特别是国际会议中心城市的要求，光靠迎来送往和倒倒茶水、买买票之类的低层次服务是远远不够的。从发展的角度看，高层次的会务服务更为需要。从国外办会的经验看，最重要的会务服务是会议的设计和策划，从与会者的组织、现场布置、管理到政府、媒体的公关等等都要求高水平的服务，使会议开出效果来。现代的会务服务，已把对服务人员的政治、文化、礼仪、气质等要求融入服务的整个过程，这是全新意义上的会务服务。这不仅是现代服务的要求，更是发展的要求，它必定要求相关人员掌握现代会务服务的知识和技能，不断提高会务服务员的整体素质。
　　（一）会务服务的任务
　　1．为保障各类会议的圆满成功提供服务
　　会议是遵从现实必要性和现实可行性相统一的原则，即客观上需要实现它并且具备实现的基本条件而召开的，是有一定目的的。会务服务就是要通过安全、满意的服务，确保会议的成功召开或各类活动的圆满举办。会务服务的好坏会直接影响会议的成败。试想，如果会议的接待误时误地、会间的安排杂乱无章，安全卫生提心吊胆，这就难以达到会议预期的目的。
　　2．为与会者提供优质的物质和精神服务
　　达到会议所期望的目的，这自然是会议的首要任务。但在达到会议目的的同时，通过优质服务，让与会者在物质和精神方面得到满足，这是会务服务员的一项重要任务。受条件或环境的限制，有的会议的服务工作，与会者或主办者自己代劳了。但随着人们生活的提高，会议层次的提升与范围的扩大，对会务服务提出了越来越高的要求。物质满足主要是指为与会者提供更具现代化、科学化的会议场所、先进设备、生活设施、后勤供应等硬件。精神满足主要是指对优质服务的认同感。优质服务是服务行业的服务宗旨，会务服务的根本目的，也就是要为与会者提供优质服务。总的要求是，通过服务员标准、得体的语言交流，让与会者感到像在自己的家园一样有亲切感；通过服务员细微、周到的安排和帮助解决困难，使与会者高兴而来，满意而去，获得满足感；通过服务员有针对性的服务，让与会者感受尊重感；通过服务员理性化、品牌化服务，让与会者有难以忘怀的亲近感。与会者一次良好的心理感受，就是精神文明成果的一种享受。
　　3．给与会者留下良好的印象
　　服务员在一定程度上是所在单位或团体或国家的公务人员或普通国民的代表，其服务状态如何、服务质量如何往往像镜子一样，特别明显地反映出公务人员或普通国民的素质。通过服务给与会者留下良好的形象，树品牌、广召天下，会务服务员要有这样的服务理念。
　　4．确保与会者安全
　　与会者安全是会议和各类活动成功的基础。会务服务人员要加强会议、住所等场地的安全保卫、治安消防工作，包括交通安全。大型会议应请交通部门协助配合，一些高层会议还应有警卫措施；要满足会议的保密要求，服务员要严格遵守保密纪律；要重视饮食卫生，避免发生食物中毒事件；搞好会议场地及周边环境的清洁卫生，大型会议要为与会者配备专职医护人员或指定求医地点，提供安全卫生方便的就医场所。
　　（二）会务服务的内容
　　会务服务是围绕会议或活动的整个过程进行的，因此，会务服务的内容，主要包含了会议服务与会议接待两个方面。一般来讲，接待工作主要在两头，而会议服务在中间，它们是一个整体，哪一环都不能脱节或轻视。
　　我国目前各级机构一般会议的服务内容基本雷同，都由接待、住宿、会间、餐饮等几部分服务内容组成。会议的主办单位一般承担行政性会务工作，如会议通知等文告的拟制、会场的选定、会议的签到与文件的发送、会议记录等；会务服务部门一般负责事务性工作，如接送与会人员、会议期间的后勤保障等。有的单位目前还没设专门的会务服务部门，一旦需要召集开会或举办什么活动，由会议的主办部门与单位办公室或秘书处共同协商举行，必要时请其他人员给予协助。
　　当前我国的一些企业集团或综合性行政部门根据国外的先进经验和单位的实际需要，已成立了专门的会议服务机构，专司会务、接待等一揽子服务。有的省市企业也出现了“会务服务公司”、“会议代理”这一办会新形式，针对会务服务的特点，专门设立了会务一条龙服务机构，客房、销售、餐饮等各部门协同作战，从事与会者往返车票的预订与吃住行等事务。一个会议自谈判到会议闭幕从头跟到底，会议有任何要求，只要找到“总管家”就能解决。他们的会务服务主要内容是：
　　会前准备，如会议通知、会场布置、会议编组、证件制发、交通接送、安全保障；会间工作，如人员签到、迎候入座、文件印发、会议记录、参观引导、会场调度、现场指挥、生活服务；会后收尾，如票务安排、文件清退、财务结算、会场清理等。国际组织或国外较大的行政机构大多设有专门的会议服务部门（conferenceservice），配备了一些从事会议服务的工作人员，通常被称为“会议官员”（conferenceofficers）。他们的服务内容主要有：
　　会前布置会场、检查桌椅摆放、灯光、室温、音响、传译等设施；负责与会人员的注册登记，包括签到和领取代表证、会议文件及纪念品等；检查、引领与会人员入席，清退非请人员；为与会人员提供饮料、茶水、纸笔等服务；记录会议的进行过程及代表的发言程序、内容和相关会议情况；对要求发言的代表进行登记，及时将名单按报名先后顺序送交会议主持人或会议秘书；
　　在场内分发代表发言稿、声明、提案等，通常在发言时分发。收缴代表临时发言的手稿或有关资料，复印后立即送还；处理会议期间所发生的事务、提供其他所需的服务。会议官员具有广泛的服务内容，是会议顺利进行的重要保证。会议官员间有明确的分工，由负责人统一高度指挥。现代会务服务的概念已不再是迎来送往、打水泡茶，而是涵盖了会务服务工作的全部内容。从会议的接洽到会前接站，引导、提供咨询、安排休息、引入座位、会间服务、餐饮招待、环境介绍、设备使用、参观游览、车船订票等，还有需要帮助解决困难或其他有特殊需要的服务工作。因此，会务服务是全方位、立体化的服务。
　　全方位的服务包括：会议前后全过程的服务，24小时的咨询服务，全天候的接送迎往，不同肤色、不同习惯人员的接待，解决与会者所有需要解决的困难。立体化的服务包括：不同类型的各种会议或各类活动的服务，标准普通话、多国语言接待，餐厅、客房服务，电脑订座和网络结算，会议设计，装饰等。
　　五、会务服务的特点与原则
　　（一）会务服务的特点
　　1．责任性
　　这是会务服务比较突出的一个特点，尤其是政治责任性，对会务服务员要求特别高。会议是领导工作的一种重要方式，出席会议的领导身份越高，会议的层次也就越高，对会务服务的要求也就越高。按宪法或有关法律规定定期召开的会议、研究制定法令法规的会议以及单位决策性会议等，要讨论和决定方针、政策，规格高、规模大，要求会务服务人员无论哪一环节、哪一细节都必须做到一丝不苟。特别是国际间的或中央、国家的高层会议，接待服务丝毫不能出差错。会务服务员的言谈举止，在外宾或客人的眼里，是国家或组织的工作人员的形象，在一定程度上也就是国家或组织的形象，因此服务态度和服务技能千万马虎不得。高规格的、敏感性的会议，一个小小的失误，都会给国家和组织带来难以挽回的影响。
　　2．从属性www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第4章 绪论(3)


　　从服务的主体来看，会务服务依附会议的召开而存在，不开会就不存在会务服务工作。同样，会务服务随会议规格的升高而攀高，随会议规格的降低而就简。从服务机构本身来看，是机关的一个服务部门，从属于机关。深化改革后，许多服务部门从机关管理部门分离了出来，但分离不等于分家，为机关服务的职能丝毫没有改变。在市场经济有偿服务情况下，为了摆正服务与机关、社会的关系，要在思想上建好两本账，一本是机关账，要努力降低成本，提高服务质量，为机关服好务；另一本是社会账，是在为机关服好务的前提下，为社会提供更多的服务项目，增创经济效益。
　　3．综合性
　　会务服务是服务行业中涉及学科知识最广、专业技能最多的一门复合型的工作。会务服务员不仅要懂得服务心理、公共关系和管理服务等现代服务理论，而且还必须掌握接待礼仪、会话艺术、服务技巧、餐饮文化、设备使用等技能。此外，会务服务工作同社会的经济发展和人们生活水平的日益提高密切相关，这就要求服务人员能及时调整会务服务的内容和方法，逐步地改善和改变服务设施和服务项目，以适应人们生活方式和活动方式的变化。
　　4．协调性
　　会务服务环节多，接触面广，哪一方面都不能疏漏，都要与有关部门协调好，相互配合共同做好服务工作。否则稍有差错，给以后工作会带来被动，甚至会带来难以挽回的损失。由于与会者领导层次多，会务服务又有来自各个方面的不同要求，再加上会议牵涉面广，情况变化的事经常会发生。譬如与会者到会人数、何时何地接人；譬如会场布置、座位安排，要根据会议大小、规格高低、领导要求随时会变化并及时落实。会议设备大到空调、音响，小到笔记本、铅笔、墨水，都得认真测试、细心准备。尤其是召开大型会议或举办大型活动，还得根据需要，专门成立会务协调机构，统筹会务各个方面的工作。会务、接待、行政、旅游、车队、医疗、保安等岗位的人员都要参与，联合行动，必要时还要招集志愿者队伍参加服务工作。
　　为此，会务服务工作要注意协调好以下几个关系：一是与主办单位的关系。要摆正主次位置，主动接受主办单位的领导。要与主办单位分清工作职责，保证按主办单位的要求安排好一切事务，重视主办单位的意见，尽量满足他们的要求，不能如愿的，要耐心加以解释；二是与与会人员的关系。与会人员是客人，要以主人的身份，热情、周到地为他们提供服务；三是与各相关单位、相关人员之间的关系。大家都要围绕共同的任务，相互配合、相互补台，同心协力做好服务工作。
　　（二）会务服务的原则
　　1．充分准备的原则
　　俗话说，充分的准备是成功的一半。任何一次成功的会议，都是建立在充分准备的基础上的。一是做好计划，也叫会议策划，或会议方案。尤其大型会议，不仅应有总体计划，会议的各个组织部门也应有相应的落实计划，如秘书、接待、材料、提案、新闻、联络、保卫等，都应有严密的计划。特别在会务服务的细节方面，计划要做到以分、秒来计算，有必要时，还要做几套方案。任何一方计划不周或不仔细，都会影响会议的正常召开，或者会造成不良影响。二是做好物质上的准备。从会场布置到会议用品，音响效果到生活设施，不仅要配齐备全，还要进行使用检查，确保万无一失。三是思想上的准备。会务人员接到任务后，要明确会议的目的和要求，领会领导人或组织者的意图。重大会议，会议管理者应进行必要的工作动员，在心理上做好充分的准备。四是责任到人。会务工作是一项系统工作，需要有个明确的分工和相互之间的配合和协调。因此各个部门应按会议计划或方案，落实负责人，任务到人，责任到人，做到职责分明，责任明确。
　　2．热情周到的原则
　　热情周到服务是人际交往成功的起点，也是待客之道的重要内容。俗话说，“情暖三冬雪，善拓天下客”。热情、友好的言谈举止，关心、周到的服务行为，会使与会者产生一种温暖、愉悦的感觉。会务服务内容具体，涉及许多方面，面对的又是不同年龄、不同层次、不同需求的与会者，因此要提倡“以人为本”的服务理念，有提供方便于人、安心于人和为人解忧的各项服务措施，要在日常服务工作中不断地吸取好的服务经验和做法，不断总结和发展服务技能、技艺，探索和研究人情化服务、细微服务、悟性服务、延伸服务的办法和方法，不断提高服务水平。
　　3．讲究礼仪的原则
　　会务服务是典型的社交礼仪活动，务必以礼待人，体现素养。我国是礼仪之邦，礼尚往来，古已有之。要继承和发扬悠久的光荣传统，崇尚礼仪。讲究礼仪包括：在仪表上面容整洁、衣着得体、和蔼可亲；在举止上稳重端庄、风度自然、从容大方；在言语上声音适度、语气温和、温文尔雅。在工作交往中，与会者不管来自何方，不分职位高低，不论资历深浅，都应平等相待，诚恳热情，不卑不亢，落落大方。讲究礼仪是个人修养的自然流露和体现，这同虚情假意、矫揉造作是截然不同的。
　　4．按章办事的原则
　　各单位会务服务都有规章制度，都应自觉地照章办事。对服务的标准，不得擅自提高或降低。服务要求有变化时，要及时请示报告。要遵守关于廉政服务的规定，不准向客人索要礼品，对方如主动赠送礼品应婉言谢绝，无法谢绝的，应上交组织处理。要根据不同国家和地区、民族的风俗习惯来区别对待与会者，严格按有关规定办事。
　　5．确保安全的原则
　　会议安全是会议成功的必要条件，也是影响会议最大的一个重要方面。会务服务人员要严格遵守、贯彻执行国家有关安全保卫工作的规章和工作规程，防止各类危害与会人员事故的发生。会议安全是多方面的，人身安全要求会议具有严格的人身保护措施和会议、文件保密措施；在会场的安排、与会者相关活动的组织和防窃、防盗等方面，都必须做到慎之又慎。餐饮安全要求采取严格的卫生措施，防止集体食物中毒。为防止食物中毒现象发生，除加强执行清洁卫生制度外，不提倡进食易引发肠胃疾病的食物。交通安全要求事前对有接送任务的驾驶人员进行安全教育，明确要完成的任务和行车要求，并做好车辆的安全检查，不让有思想情绪的人员和带故障的车辆出车。大型的会议需请当地的交通管理部门协助制定交通接送方案、交通安全教育和维护交通秩序。
　　6．节俭高效的原则
　　会议活动其实也是一项消费活动。从会议场馆的选用、会议设施的使用到与会者的吃住行和附带的参观考察都需要花费。因此，我们都要从厉行节约的原则出发，反对浪费、反对铺张、反对滥吃滥发、反对利用会议游山玩水。
　　六、会务服务的发展趋势
　　现有条件下会务服务的改革目标，就是要充分发挥服务工作的主观能动性，提高服务质量，确保会议或各类活动的圆满完成，会务服务正逐步地实现规范化、标准化。
　　随着改革开放的深入，会务服务今后的发展趋势：一是改革会务服务工作体制，逐步实现制度化管理，规范化服务。由于历史的原因，我国长期以来在计划经济影响下，会务服务条块分割，各自为政，实行分散服务，造成机构重叠，缺乏统一的、规范的服务规程和服务标准，人力、财力、物力造成浪费，弊端很多。建立适合市场经济规律的会务服务管理体制和运行机制，实行会务服务集中管理，实现规范化服务，应是各有关综合管理部门当前的一项重要任务。
　　二是凸现现代化服务功能，实现社会化服务。吸收和引进先进的国际管理、服务理念，运用符合国际惯例的管理、服务方式和方法，成立专门的、统一的管理、服务机构，建立专业的会务服务队伍，实行适应市场经济需求的会务服务，使我们的会务服务逐步实现现代化、社会化、国际化。
　　会务服务员行为基本要求
　　会务服务员行为基本要求，是各单位会务接待服务部门服务人员在岗位期间实施服务工作的基本准则，是行政机构规定的办事规则、工作规范和服务纪律。它要求每一个服务人员都必须认真对待、严格遵守。无论专职的、还是兼职的会务接待人员，不论单位大小、隶属关系如何，都要遵守会务服务员行为基本要求。为使会务服务员工作有据可依、有章可循、有要求可自律，以下从政治、业务、语言举止、交际、保密、外事等方面制订了会务服务员必须遵循的行为基本要求。
　　一、政治行为基本要求
　　（一）拥护政府、爱岗敬业
　　会务服务员大多是党政组织、人民团体、企事业单位主要领导机关身边的工作人员，必须认真地维护各级组织领导机关的声誉，不得有反对领导机关的言论，不得有反对领导机关的举动，不得支持反政府集会、游行等活动。热爱机关，热爱本职工作岗位，能钻研服务技能、技艺，具有埋头苦干、默默奉献的精神。
　　（二）服从组织、服从领导
　　服从组织、服从领导是会务服务员必须遵守的组织纪律，是政治行为规范的重要组成部分。会务服务涉及面广、领导层次多，这一服务性质决定了会务服务员在工作中必须遵循“三服从”要求，即“下级服从上级、个人服从组织、局部服从大局”。每一服务人员都必须有较强的组织观念和自觉的服从观念，当然，这种服从是建立在民主基础上的服从，是会务服务员忠于组织的具体表现，是保证整体效应、减少内耗的组织措施。
　　（三）遵守法律、服从政令
　　会务服务员要自觉地学习法律知识和法规常识，增强法制观念，提高执行法规的自觉性。会务服务员在服务工作中，必须在法律和政令允许的范围内活动。在任何时候都要坚决遵令从命，严格做到令行禁止，不论其情况如何特殊，都不能有任何不接受政令的行为。任何时候都不能不受政令的约束，任何情况下都不能不执行政令通告。
　　二、业务行为基本要求
　　（一）遵守纪律、熟悉政策
　　要了解或掌握党的有关方针政策，有较强的政治敏锐性，尤其是在高层次的服务工作中，往往是代表了区域党政机关或团体，因此，服务人员要具备良好的纪律观念、政策观念，审慎地处理有关事务。必须维护各级机关的声誉，在服务范围内不得发生有辱国格、人格的举止和任何违反党纪国法的言行。工作中保持不偏不倚的中立立场，不对争论的任何一方表示好恶。
　　（二）钻研业务、熟悉工作
　　首先是要多学业务。向社会学习、向实践学习，服务无尽，学无止境。其次是要熟悉业务。掌握知识是提高业务能力的前提，服务员要在掌握知识的基础上，熟悉本岗位的业务工作，明确自己的业务性质、范围、职责要求、工作流程、服务标准等，熟悉各项服务工作的具体内容及其常规做法和应急措施，通晓自己分管范围内的全部业务，熟练地处理好各项服务工作。
　　（三）应用现代科技，提高业务技能
　　随着社会的进步，人民生活水平的提高，与会者的要求也日趋提高，会务服务内涵也发生了变化。因此服务员要学习和应用现代科学技术，以提高自身的服务能力。首先是学习和掌握现代有关科学知识来充实自己，如服务心理学、公共关系学、管理心理学等基础知识，并能在实践中加以运用；其次是要学习现代服务技能，运用计算机技术处理会务、票务、财务、事务等一切公务；第三是通过实践，在服务实践中不断总结提高，创出个人或单位服务的特色。
　　（四）认真负责，体贴入微
　　会务服务员的宗旨，是全心全意为与会者服务。首先必须要强调认真负责。会务服务虽说都是小事，但又都连着大事，都要认真负责、有始有终、负责到底，不得草率从事，半途而废，稍有疏忽，如接站搞错时刻，带来的麻烦那是不断的，影响也难以挽回，甚至会影响整个会议的成功召开或活动的圆满完成。其次是要做到体贴入微。一般都要做到热情相迎，谦和对待，主动关心，准确详尽地回答提问，帮助解决困难，做好沟通协调。尽量多了解与会者个人爱好或生活习惯，开展有针对性的服务。对远道而来的客人，要尽量满足他们的地域习俗要求，不以习惯和区域不同分档服务，不应有任何献媚与鄙视的行为。
　　（五）遵守各项规章制度www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第5章 绪论(4)


　　由于会务服务员所在的管理部门类别多、层次也不同，因此规章制度也各不相同。一般来说，会务服务员除了要遵守行为规范外，还应遵守如下一些规章制度：
　　1．请示报告制度
　　会务服务工作涉及面广、各阶层的人员多，各种各样的事务也就多，这就需要加强请示报告。尤其是在接受重要任务或处理非常规事务时，更要加强请示报告。一切行动听指挥，严格执行请示报告制度，不得自以为是，自作主张。
　　2．岗位值班制度
　　每班组或每岗位一般都有岗位制度、值班（包括夜班）制度、交接班制度、请销假等制度，大家都应共同遵守，尽责尽力，照章执行。不得随意进出其他会议场所，不得让无关人员进入各类会议、活动场所。不在会议或活动场所大声喧哗、闲谈或随意跑动。不允许超出岗位职权范围，从事职责以外的活动。
　　3．领款、领物制度
　　由于工作需要，服务员经常要与钱、物打交道，一定要分清公私关系，领取的要及时归还，损坏的要及时赔偿。不准将会议或各类活动及个人的遗留物归个人收留，不准以工作之便索要、挪用或骗取、盗窃纪念品、礼品或其他财物。不得借工作便利搞交易，徇私舞弊，不准借领导名义办私事、谋私利。
　　4．设备设施使用维护制度
　　会议场所涉及许多电器、器材设备，服务员要按制度要求使用与保管，不仅要学会正确的使用方法，也应懂得一些维护保养的常识，要与维修人员分清职责范围，做好协调工作。
　　5．安全保卫制度
　　制度应明确防火、防盗等方面的具体要求，服务员必须严格遵守这些要求，如使用和保管好消防器材、下班关好门窗等。同时还要与会议期间的安保人员互相配合，共同完成安保工作。未经允许，不得在会议或其他活动场所私接、私装、移动电器、照明、装帧等设施。所有会议或其他室内活动场所均禁止吸烟，未经批准不能使用明火。服务人员要带头遵守规定，对违反规定者，服务人员有权制止，不听劝阻者，应劝其退场。
　　6．保密制度
　　服务员因工作关系，工作中可能会涉及到一些机密的信息、资料或文件，一定要根据制度要求，严格地遵照执行。
　　三、语言举止行为基本要求
　　（一）语言行为的基本要求
　　1．标准适用
　　会务服务员要能熟练地掌握和使用普通话，基本达到标准化、规范化。在此基础上，还应根据需要，练习并掌握一些有关汉语方言、英语等外国语言和少数民族语言，必要时还要会一点形体语言和哑语，力求运用自如，做到因人而异，灵活运用，使两者有机地结合起来。
　　2．确切简洁
　　这是会务服务员处理繁杂事务的需要，也是面对四方来客，满足各地与会者需求的需要，更是大型会议、大型活动短时间内集中服务的需要。语言确切简洁，可以减少失误，避免差错，提高会务服务工作效率。
　　3．合乎逻辑
　　与会人员来自各地，语言表达方式各有不同，会务服务员语言的表达要规范化，具有逻辑性，回答问题、提供咨询、请示工作、解答原因要条理清晰，思路清楚，目的明确，层次分明，时机恰当。
　　4．温文尔雅
　　要求能体现出严、情、意、美的特色。严，指说话条理严密，体现庄重性；情，指语言能以情感人，让人感受温暖；意，指语言能表情达意，给人以明快的感觉；美，是指语言言辞优美，能给人以美的享受。
　　5．热情礼貌
　　热情礼貌是会务服务员与他人交谈时的基本准则，也是会务服务员在日常服务工作中必须认真掌握，时时处处体现的。要热忱回答与会者的每一问话，对与会者不准使用“不知道”、“没有”、“不行”等否定句作回答，确实不清楚的要想办法给予解决或给予满意的解释。
　　（二）仪表举止的基本要求
　　要会日常礼貌。要遵守时间，守时是对人尊重的表现，是最基本的礼貌；有事要预先约定，不要随意造访；无论对领导、长者、女士、来访者，见面时都应表示敬意；要学会握手，握手是表达温和和友善的心意，是友好的举止，握手要注意场合和对象，掌握分寸；化妆要适度，对于会务服务员来说，化妆打扮切不可过分；进出他人房间，一要敲门，二要脱帽，三要视他人情况而为，如需进入房间进行日常打扫卫生时，要征得同意。
　　要讲究穿戴礼貌。衣着要质朴大方，要突出职业和个人特点及场合的要求。穿戴要得体，要根据不同时令、环境以及社会上审美观念而定，力求和谐、统一。不穿奇装异服、短裤背心，不留胡子，不戴首饰。
　　要懂得招呼和告别时的礼貌。这是会务服务员最常见的礼仪要求，服务工作中彼此介绍、打招呼、道别是经常的事情，根据不同对象，无论是国内的还是国外的，汉族的还是少数民族的，一句问候、一声欢迎、一次道别，能显示出你的礼貌、修养，使周围的人感到亲切愉快。不讲有损自尊性的话，不用粗俗的言辞与人交谈，不与人争辩，不用贬义称呼，不要让讲话声高于与会人员的声音。
　　要掌握接待工作中的礼貌。凡到交通站点接客，必须提前到达等候，必要时出示迎候牌或欢迎条幅，到达时要有慰问言辞；要热情安排客人住宿，介绍有关生活起居、会议日程等情况，同时要倾听他们的意见和要求。
　　四、交际行为基本要求
　　（一）服从组织和领导
　　会务服务员必须服从组织和领导。会务服务员要按主办单位和上级领导的要求办事，要如实地向领导报告或请示工作，尊敬和维护上级的威信，有问题要及时请示，同时发挥主观能动性，尽自己最大的努力做好工作。
　　争取上级的信任和理解。熟悉和掌握领导的工作作风和工作习惯，正确领会上级的意图，明确工作的目的和工作目标，确保领导交办的任务完成，避免由于考虑不周而可能造成的失误，以最佳的效果完成上级交给的一切任务。
　　增强工作的主动性，尽心尽力做好责职内的服务工作。要细心观察、善于分析，不断提高服务水平，遇到问题要敢于承担责任，不上交矛盾。
　　（二）尊重同事
　　要有与同事友好相处的愿望，以自己的情绪、语言以及得体的举止和善良的态度向对方表达友好相处的愿望，以建立彼此间的信任和友谊。
　　对待同事要主动热情，要让别人尊重你，首先得尊重别人。尊重对方，要虚怀若谷，要认真学习别人的长处，特别是当同事需要帮助的时候，更要热情相待。要严于律己，注意克服自己的缺点，以崇尚完美的人格，赢得朋友。要宽以待人，容人之过可以使别人更乐于接近你，共同合作推动工作的开展。对意见或令人生厌之事，应善于自我克制，不斤斤计较，更不得与他人发生争吵或打架、骂人。
　　（三）协调友邻
　　会务服务是一项综合性工作，要靠各单位、各部门的共同努力来完成，尤其大型会议或活动，那更是一项全局性的工作，因此搞好友邻协调甚为重要。
　　要有大局观念，无论做什么事都要从大处着眼考虑问题，局部要服从大局。从整体出发，不能只考虑本单位、本部门的利益，只有把整体利益放在第一位，才能协调各单位之间的利益关系，共同把工作做好。
　　要分工负责，不越权限，分清职责，掌握尺寸，不争权力，不推责任，互不干涉或影响各自职权范围内的事务，尊重各自的指挥系统和办事方法。
　　要互相支持，在单位或部门之间往往会遇到一些工作上的交叉，一时难以分清或单方面难以完成的任务，友邻之间要相互尊重，相互支持，可经常召开协调会进行协商。服务员平时要注意与友邻单位保持经常的联系，及时交换信息，沟通情况，以促进互相团结，共同发展。
　　五、保密行为基本要求
　　（一）经常进行保密检查
　　召开具有一定密级内容的会议，会前应对会场的录音、扩音设备进行保密检查，看扩音设备是否存在寄生振荡，以防被窃失密现象发生；禁止使用无线话筒代替有线扩音设备；会后要对会议场址进行保密检查，看有无遗失秘密文件、资料、笔记本等，并要把应上交的文件、资料等检查、清点后如数归还。
　　（二）妥善保管会议文件资料
　　会议中使用的文件、资料，要与会议主办单位做好文件、资料的交接手续，严禁乱堆、乱放；会议上的讲话未经同意，不得随便录音或复制。录音后的磁带要严格登记，妥善保存。不在不利于保密的地方存放会议文件、资料。
　　（三）严格执行保密要求
　　不在私人通信中涉及机密，不在公共场所与亲朋好友谈论会议机密内容，不得私自将会议音响、录像带出会场外或复制，不携带机密材料出入公共场所。凡规定不准记录的会议，不得随意动用任何录音设施，同时配合会议主办单位，做好不作会场记录的劝阻工作。
　　六、外事服务行为基本要求
　　（一）体现平等原则
　　在外事接待服务中，应体现我国在国际交往中大小国家一律平等的原则，尊重各国的风俗习惯。
　　（二）崇尚礼仪为先
　　要熟悉被接待者的礼仪情况，掌握三大宗教的基本礼仪与忌讳，了解他们的喜好，尊重他们的风俗习惯。礼貌待客，礼貌要符合常规，做到接待安排有针对性。重礼仪，重实效，生活照料热情周到。
　　（三）注意内外有别
　　在外事服务工作中不议论、不打听有关机密的事情，不论任何场合，有关机密的事要守口如瓶。涉及重大政策或外交关系的有关言论不对外交谈，不在与会者之间议论内部问题。
　　（四）维护国家利益
　　维护国家的主权和利益，维护民族尊严，不得索要或收受外宾的钱物，更不能为谋私利出卖国格人格，给国家造成损失。对不能拒绝而收下的礼品应上交组织处理。
　　（五）加强组织观念
　　应加强组织观念，自觉遵守纪律，如实反映情况，严格执行请示报告制度，不得背着组织与外国机构的人员私自交往。
　　会务服务岗位职责与服务规程
　　会务服务岗位职责与服务规程，因各单位会务服务范围、内容和要求不同而各异。这里仅以一般性的工作会议服务要求，作一简述。
　　一、岗位职责
　　（1）服从会议组织者或领导对会务工作的要求，确保会议和各项组织活动成功完成。
　　（2）布置会场，检查场地和各种会议设备、会议用品，并保持处于良好状态。会前消除隐患，排除故障。
　　（3）做好会议接待工作。
　　（4）协助会议组织者做好会前准备，确保会议按时、按要求召开。
　　（5）以高度负责的精神、真诚热情的态度、细致周到的要求搞好会议的各项服务工作。
　　（6）加强责任性，做好各项服务工作，会议或接待途中不得离岗或做责职外的事，确保服务工作无差错。
　　（7）做好会议期间各项记录。
　　（8）以认真负责的态度，处理会议期间各项应急事务。
　　（9）保证会议用具的清洁卫生，协助做好饮食卫生服务。
　　（10）严格遵守各项规章制度和保密要求。
　　二、服务规程
　　（一）会前准备
　　（1）接受任务，了解会议情况，掌握开会对象、人数和要求。根据会议要求做好会议的服务准备工作。
　　（2）清扫会场，确保各种物品、地面无积土、无污渍、无异味；保持场地清洁明亮，喷洒适量空气清洁剂。
　　（3）布置会场，桌布要求干净、平整；按照台型布置绿化、摆放鲜花。按照与会人数摆放桌椅；会场座椅定位，排列整齐。准备茶杯、茶叶及毛巾等物品；对杯垫或会议用矿泉水进行拉线定位。
　　（4）会前2小时开启空调，检查各种电器设备运转情况，发现异常及时报修。
　　（5）会前15分钟润茶，会前5分钟上茶水，检查专用杯盖，要求杯柄向右，消毒毛巾放置于茶杯下方。
　　（6）会前15分钟整理仪容仪表，要求化淡妆，并检查发型、统一着装，整理领带、袜子及皮鞋等。
　　（7）上岗站位，站姿端正，脸带微笑，迎候来宾，引位入座。
　　（二）会中服务
　　（1）当与会者就座后，询问需要茶水还是白开水。
　　（2）主要领导就座后，按要求上茶水。
　　（3）会中续水，第一次约20分钟，以后每隔30分钟左右续水一次（会议过程中，根据领导饮水情况可调整续水时间）。
　　（4）会议过程中，观察并调整会场内温度（夏季，22℃～25℃；冬季，19℃～22℃）。
　　（5）会议结束时，开门、站位、笑脸送客。
　　（三）会后收尾
　　（1）检查会场内是否有遗留物品，一经发现及时送还。
　　（2）收拾各类用具，擦拭桌面，摆放椅子。
　　（3）对使用过的茶具、用品进行严格消毒。
　　（4）清扫会场。
　　（5）做好会务记录。
　　思考题
　　1．为什么会务服务在我国经济建设中越来越受到人们的重视？
　　2．会务服务的主要任务和发展目标是什么？
　　3．会务服务有些什么特点？
　　4．会务服务的原则是什么？
　　5．会务服务有哪些要求？
　　6．对会务服务员有哪些主要的行为基本要求？
　　7．通过学习，联系本单位实际，谈谈你的岗位职责和工作规程应是什么？www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6章 会务服务基本礼仪(1)


　　服饰仪容礼仪
　　一、仪表仪容的概念和作用
　　（一）仪表仪容的概念
　　仪表即人的外表，包括容貌、姿态、服饰三个方面。仪表美是对一个人全方位的评价，是形体美、服饰美、发型美、仪容美的有机综合。仪容主要是指人的容貌。仪表仪容是一个人精神面貌的外观体现，它与一个人的道德修养、文化水平、审美情趣和文化程度有着密切的关系，是人际交往中一个不可忽视的重要因素。
　　（二）仪表仪容的作用
　　良好的仪表仪容是员工的一项基本素质。会务接待服务工作的特点是直接面向宾客并为其服务，宾客获得的第一印象常常来源于会务接待工作者的衣着打扮。整洁美观的制服与端庄大方的仪容，既是员工自尊自爱的体现，又是对岗位工作高度的责任感与事业心的反映。员工的形象仪表反映档次，档次决定价格，价格产生效益，这是一个连锁反应循环圈。良好的仪表仪容会产生积极的宣传效果，并在一定程度上反映会务服务的管理水平和服务质量。员工维护了自我形象，也就维护了本单位的整体形象。
　　良好的仪表仪容是尊重宾客的需要。注重仪表仪容是尊重宾客的需要，是讲究礼仪的一种具体表现。会务客人追求的是一种比日常生活更高标准的享受，即视、听、嗅等感官的美好享受。据有关专家分析，在给人的印象中各种刺激所占的百分比是：视觉印象占75％，谈吐印象占16％，味觉印象占3％，嗅觉印象占3％，触觉印象占3％。会务服务从业人员的仪表仪容能满足宾客视觉美方面的需要，同时又使他们感到置身于外观整洁、端庄、大方的接待人员之中，自己的身份地位得到应有的承认，求尊的心理也会得到满足。
　　会务服务作为一个行业在当前的竞争十分激烈，员工的仪表仪容不仅是树立企业形象的手段，而且是管理水平和服务质量高低的重要标志，同时在一定程度上反映了一个国家或民族的道德水准、文明程度和精神面貌。所以，我们应该着眼于国家和民族的利益，为维护本单位的声誉和提高经济效益，注意搞好自己的仪表仪容。
　　二、服饰的类别和要求
　　（一）着装的配色原则
　　服饰是一种礼仪，是一种文化，也是一个国家和民族经济发展的标志之一。它代表着时代的进步，观念的更新。俗话说：“三分人样，七分衣装”。衣着是人们审美的一个重要方面，人们对你的第一印象常常来源于你的衣着打扮。但是，不同颜色代表不同的意义，不同颜色的服装穿在不同的人身上会产生不同的效果。服装配色包括同类配色和衬托配色。它要求服装的色彩是上深下浅或上浅下深。理想的配色是：
　　绿色-黄色
　　粉红-浅蓝
　　深蓝-红色
　　深蓝-灰色
　　黑色-浅绿
　　黄褐-白色
　　橄榄绿-红色
　　橄榄绿-骆驼灰
　　一般来说，黑、白、灰是配色中的安全色，它们最容易与其他色彩搭配并取得良好的效果。
　　不同的色彩是不同的色相、明度、纯度、色性呈现出来的。色相就是色彩的名称。明度是指色彩的明暗度。纯度是指颜色的饱和度。色性是指颜色的冷暖：红、黄、橙给人们以温暖的感觉，称为暖色；蓝、绿、白给人以冷的感觉，称为冷色。
　　服装色彩的运用还能使人产生错觉，收到令人满意的效果。例如：浅颜色的料子有扩张作用，较瘦的人穿用可产生丰满的效果；深色给人以收缩感，适宜较胖的人穿用。
　　（二）着装的tpo原则
　　tpo是英文time（时间）、place（地点）、occasion（场合）三个单词的缩写。tpo原则是指人们的穿着打扮要兼顾时间、地点、场合并与之相适应。
　　第一，与时间相适应。在西方，男子白天不能穿小礼服（也称晚礼服或便礼服），夜晚不能穿晨礼服（也称常礼服）；女子在日落前不应该穿过于裸露的服装。
　　第二，与地点相适应。这是指要考虑不同国家、不同地区所处的地理位置、自然条件以及生活习俗等等。例如：在气候较热的地方，上身的小礼服最好为白色；在寒冷地区，虽然室外寒冷，但室内如果有暖气设备，女子穿短袖或无袖的晚会盛装也不足为奇。
　　第三，与场合相适应。这主要是指上班、社交、休闲三大场合。上班装要穿得整洁、大方、高雅，不宜穿暴露过多的服装。社交装要穿得既时髦又流行。例如：喜庆场合，女性既可以穿西装或民族服装，也可穿中式上衣配长裙或长裤，还可穿旗袍和连衣裙等；在夏季，可穿上衣、短袖衫配裙子或西裤。男性西装可上下一色，也可上下分色；可以系领带，也可以不系领带，还可穿两用衫、t恤衫、夹克衫、牛仔衣等各种便装，以显轻松与潇洒。休闲装要穿得既舒适又得体。当前市场上流行的休闲装主要是指无领、无袖、宽松、舒适、得体的服装。此外，运动装、牛仔装、沙滩装等也可列入休闲装之列，穿上它们可以得到良好的效果。
　　（三）会务接待服务员的服装
　　注意服饰，不仅体现中国人民的精神面貌，同时也是对会务客人的礼貌和尊重。服装的种类、形式、花色千差万别，因场合不同、季节变化、个人爱好而在穿着上有所差异。
　　会务接待服务员的服饰总要求是：整洁、挺括、大方。服饰美在很大程度上取决于“协调”，即与自己的职业、身份、年龄、性别、体型相称，与周围环境相协调，讲究和谐的整体效果。
　　1．制服
　　制服是标志一个人从事何种职业的服装。会务接待服务工作者穿上醒目的制服不仅是对宾客的尊重，而且便于宾客辨认，同时也使穿着者有一种职业的自豪感、责任感和可信度，是敬业、乐业在服饰上的具体表现。穿着制服必须做到以下几点：
　　（1）整齐。制服必须合身，注意四长（袖至手腕、衣至虎口、裤至脚面、裙至膝盖）、四围（领围以插入一指大小为宜，上衣的胸围、腰围及裤裙的臀围以穿一套羊毛衣裤的松紧为宜）；尤其内衣不能外露；不挽袖卷裤；不漏扣，不掉扣；领带、领结与衬衫领口的吻合要紧凑且不系歪；工号或标志牌要佩带在左胸的正上方；有的岗位还要戴好手套与帽子。
　　（2）清洁。做到衣裤无油渍、污垢、异味。领口与袖口尤其要保持干净。
　　（3）挺括。衣裤不起皱，穿前烫平，穿后挂好，做到上衣平整、裤线笔挺。
　　（4）大方。款式简炼、高雅，线条自然流畅。
　　2．便服
　　穿着任何便服，应做到简朴典雅，和谐统一，并注意四个协调：
　　（1）穿着要和年龄协调。俗话说：“爱美之心，人皆有之。”但是，不同年龄的人有不同的穿着要求。一套深色的中山装，穿在中老年人身上会显得成熟和稳重，穿在青少年身上则会显得老气横秋。少女穿超短裙会显得朝气蓬勃、热情奔放，少妇穿超短裙则不免有轻佻之感。
　　（2）穿着要和体型协调。不同的人，身材有高矮，体型有胖瘦，肤色有深浅，穿着要因人而异、扬长避短。瘦子穿横条衣服可以显得丰满些，胖子穿直条衣服则可显得清秀些。肤色较深的人穿浅色服装会获得健美的色彩效果，肤色较白的人穿深色服装更能显出皮肤的细洁柔嫩。
　　（3）穿着要和职业协调。比如：教师在学校中的一言一行，都具有为人师表的作用，一般不宜穿奇装异服和打扮得花枝招展，在上课时更不能浓妆艳抹、珠光宝气。
　　（4）穿着要和环境协调。在喜庆场合不能穿得太古板，在庄重场合不能穿得太随便，在悲伤场合不能穿得太刺眼，平日居家穿着当然可以随意一些。
　　3．西服
　　西服是一种国际性服装。一套合体的西服，可以使穿者显得潇洒、精神、风度翩翩。人们常说：“西服七分在做，三分在穿。”穿着西服必须注意以下几点：
　　（1）讲究规格。男士西服有二件套、三件套之分，穿着时必须整洁、笔挺。正式场合应穿同一面料、同一颜色的套装为好，内穿单色衬衫，系领带，戴领夹，穿皮鞋。三件套西服，在正式场合不能脱下外衣，按国际惯例，西服里面不加毛背心或毛衣。在我国，最多也只能加一件v字领羊毛衣，否则会显得十分臃肿，破坏西服的线条美。
　　（2）穿好衬衫。衬衫的领子要挺括，衬衫的下摆要塞在裤子里，衬衫衣袖要稍长于西服上装衣袖的1～2厘米，以显示穿着的层次。
　　（3）系好领带，夹好领夹。西服驳领间的v字区最为显眼，领带处在这个部位的中心，领带的领结要饱满，与衬衫的领口吻合要紧凑。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣处为最标准。领夹一般夹在衬衫的第三粒到第四粒纽扣之间为好。
　　（4）用好口袋。西服上衣两侧的口袋只作装饰用，不可装物品，不然会使西服上衣变形。西服上衣左胸部的口袋只可放折叠好的装饰手帕，有些物品（如票夹、名片盒等）可放在上衣内侧口袋里。裤袋亦不可装物品，以求臀位合适，裤形美观。手帕可装入裤子后兜内。
　　（5）系好纽扣。西服有单排扣、双排扣之分。双排扣西服一般要求把全部纽扣系上，以示庄重。单排三粒扣的一般只系中间一粒；两粒扣的只系第一粒或“风度扣”，或全部不系。如在正式场合，则要求把第一粒纽扣系上，在坐下时方可解开。
　　（6）穿好皮鞋。穿西服一定要穿皮鞋，不能穿旅游鞋、轻便鞋或布鞋、露脚趾的凉鞋及色彩鲜艳的花袜子。
　　4．涉外服装
　　在国内参加外事活动时，男性除穿中山服外，也可穿西服或民族服装；夏季出席庆典仪式、正式宴会和会见国宾等隆重的外交活动，除中山服、民族服装、西服外，还可穿两用衫。女性按季节与活动性质的不同可穿西服（下身为西裤或裙）、民族服装、中式上衣配长裙或长裤、旗袍和连衣裙等；夏季也可穿长、短袖衬衫配长裤或裙子。
　　参加葬礼和吊唁活动，男性一般可着黑色或深色中山服，女性着深色服装，内穿白色或暗色衬衣，不用花手帕，不抹口红，不戴装饰品。
　　参加婚礼、到朋友家做客、参加联欢会等，则尽可能穿得美观大方一些，女性可适当修饰。郊游、远足和乘坐各种交通工具旅行，可穿便服。
　　5．鞋袜的穿着
　　俗话说：“鞋袜半身衣。”就是说，光有好看的衣着是不够的，还要配上合适的鞋袜，穿戴才称完美。男子穿黑色皮鞋显得庄重大方，能适应各种衣着；女子穿中跟皮鞋显得精神和健美。男子不能赤脚穿凉鞋，女子穿袜子时袜口不能露在衣裙之外。皮鞋要上油擦亮，袜子要经常洗换。有脚汗的人更要注意自己鞋袜的干净，以免发出异味，令人讨厌。
　　（四）饰品的佩戴
　　在社交活动中，人们除了要注意服装的选择外，还可根据不同的场合要求佩戴戒指、耳环、项链、胸花等饰品。
　　1．戒指
　　据有关资料记载，我国早在西汉初期宫廷里就兴戴指环了。那时，如后妃们不能侍奉帝王“御幸”，皆将金指环佩在左手；平时，则以银指环佩在右手。后来，戒指从宫廷传到民间，不仅成为中国妇女二千多年来佩戴的装饰品，还成了男女相爱的信物。
　　按中国传统的风尚来说，姑娘有了婆家之后才可以戴一枚戒指，而且只能戴在左手上，结婚后才可以戴在右手上，凡是待字闺中的女子均不可戴戒指。从这种意义上说，戒指仍有着原来“禁戒”的含义，只是禁戒的内容不同罢了。在近代中国，当一个女子接受了男方馈赠的戒指之后，就说明她已有所属。
　　今天，戒指的佩戴可以说是表达一种沉默的语言，往往暗示佩戴者的婚姻和择偶状况。例如：把戒指带在食指上，表示无偶或求婚的意思（另一说是守寡之意）；戴在中指上，表示已有了意中人，正处在恋爱之中；戴在无名指上，表示已订婚或结婚；戴在小指上，则暗示自己是一位独身者。
　　2．耳环
　　耳环是女性的主要首饰，其使用率仅次于戒指。佩戴时应注意以下几点：
　　（1）根据脸形特点佩戴耳环。女士脸形有长形脸、方形脸、圆形脸、三角形脸、椭圆形脸等区别。长形脸宜佩戴圆拱形大耳环，可以将别人的视线引向闪光、漂亮的首饰。由于视觉做横向移动，产生了宽度感，有利于长形脸形象的改变。方形脸宜佩戴贴耳式耳环，造型有心形、椭圆形、花形、不规则几何形等。这些耳环的形状、色彩、光亮度形成的扩张感可以减弱下巴的宽度口。
　　圆形脸宜佩戴有坠耳环，可以利用耳环的垂挂所形成的纵长度，使圆形的外轮廓有所改观。尤其不宜佩戴圆形耳环，因为耳环的小圆形与脸的大圆形组合在一起，会加强“圆”的信号。
　　三角形脸宜佩戴星点状的贴耳式耳环，这样可使头部的发型更加生动，从而使下颌的宽度不太显眼。
　　椭圆形脸俗称鸭蛋脸、瓜子脸，被认为是一种比较理想的脸形。它不仅适合于梳理各种发型，而且也适合佩戴各种耳饰。
　　（2）耳环与发型的配合。耳环的点缀可以使发型更为丰满多姿，发型的衬托又令耳饰熠熠生辉。黑色的头发与任何一种耳环的颜色相配，均能产生良好的效果。
　　（3）耳环与服装的配合。耳环的款式造型、材料及色彩都与服装的样式、面料、色彩等有密切的关系。如丝绸、软缎等轻薄面料，宜佩戴贵重、精致的耳环，使整体形象显现出一种轻盈、俏丽、优雅的美感。呢料、裘皮、羊绒等厚重型面料，宜佩戴珍贵的金银珠宝耳环，以显示衣着者的高贵与典雅。
　　3．项链
　　项链也是受到女性青睐的主要首饰之一。它的种类很多，大致可分为金属项链和珠宝项链两大系列。佩戴项链应注意以下几点：
　　（1）佩戴项链应和自己的年龄及体型协调。脖子细长的女士佩戴方丝链，更显玲珑娇美；脖子短的女士佩戴颗小而长的项链，以增加脖子的长度；马鞭链粗实成熟，适合年龄较大的妇女选用。青年人肤色滋润，宜选质地颜色好、款色新颖的项链，如象牙、珍珠项链，更显得和谐、文静。
　　（2）佩戴项链应和服装相呼应。例如：身着柔软、飘逸的丝绸衣裙时，宜佩戴精致、细巧的项链，显得妩媚动人；穿单色或素色服装时，宜佩戴色泽鲜艳的项链。这样，在首饰的点缀下，服装色彩可显得活跃、丰富。
　　4．胸花
　　胸花也叫襟花，多用于宴会、招待会、开业典礼或特别的节日。胸花与衣服有对比美，又有协调美。
　　5．手帕
　　在社交活动中，手帕也是装饰品。着西服时很讲究手帕饰。在西服左上袋露出折叠成三角形、三尖形、双尖形、隆起式、花瓣式等形状的手帕，使人更有风度。
　　涉外工作岗位上，首饰要限量佩戴。如以佩戴饰物来显示自己的华贵娇艳，将会产生不良的影响。
　　三、发型的选择
　　发型美是仪表美的要素之一。发型是一门头发的造型艺术，是体现人的审美需求和性格情趣的直观形式，是自然美与修饰美的有机结合，同时也反映着人的物质、文化生活水平和时代的精神面貌。
　　（一）女士发型
　　女士的发型基本上可分为直发类、卷发类、束发类三大类。选择哪一种发型，这要与本人的脸型、头型、体型、年龄以及职业、季节等因素很好地结合起来。发型的作用，就是要通过梳理，使头发起到掩盖、衬托、填充的作用，力求使各种不够匀称的脸型变得和谐一些，给人以近似椭圆形的感觉。总的说来，女士的发型要符合美观、大方、整洁、实用的原则，其选择要点是：
　　1．女士发型要与脸型相配www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第7章 会务服务基本礼仪(2)


　　圆形脸，发型应尽量向椭圆形脸靠拢，额前的头发应高起来，两边的头发应帖服；方形脸，发型应该削去棱角，使脸型趋于圆润，可用头发遮住额头，两侧的头发可以稍长一些并烫一下，以曲线美来掩盖方形脸的欠缺；长形脸，选择发型时应加重脸型的横向，可适当地用刘海掩盖前额，如果头发卷曲，两侧的发角外翻，可以使脸看上去丰满些；三角形脸，发型应尽可能增加额头两侧头发的厚度，采用侧分，使头发掩盖窄的额头；倒三角形脸，发型应尽可能隐藏过宽的额头，增加脸下部的丰满度；菱形脸，应该使两侧头发厚度大一些，用刘海遮住前额，可使用蘑菇式发型；椭圆形脸，为标准脸型，可以适配任何发型。
　　2．女士发型要与体型相协调
　　高瘦型不宜留短发，可留长发、直发或大波浪的卷发及内层次的平妆式，以显得飘逸大方；矮小型不宜留披肩长发，可留超短式或梳盘发以显得活泼精神；高大型以短直发为好，也可使用大波浪的卷发或盘发；矮胖型留轻便的运动式或盘发，可从视觉上增加一定的高度。
　　3．女士发型要与年龄相协调
　　青少年时期，应保持活泼开朗的性格，发型不宜太复杂，线条要简洁、流畅、明快、粗放、自然；成年时期，还要考虑性格、爱好、身材、服饰以及职业、季节等因素；夏天为了凉快、舒畅，宜留短发，如留长发也多以扎辫盘髻为宜；冬天为了暖和，宜留长发，起保暖作用；春秋两季的发型，则可以灵活一些。在年龄方面，20～35岁比较注意仪表的整洁和美观，各种新颖、别致而又健康、大方的发型都相宜；50岁左右的妇女，其发型一般要求是简朴、端庄、稳重，发式应以由额前向后梳的单花和双花为主，长发者束成发髻显得比较稳重，短发者以紧贴的短波浪为宜。
　　从事会务接待服务工作的女士发型基调应是活泼开朗、朝气蓬勃、干净利落、持重端庄。例如：不留披肩发，发不遮脸，刘海不过低，也不可将头发染成红色或黄色，一般以齐耳的直发或微长稍曲的发型为宜，还要避免使用色泽鲜艳的发饰。
　　（二）男士发型
　　男士发型选择的要点是：
　　1．男士发型要与脸型相配长脸形的不宜留太短的头发。脸形宽大、额部粗短的不能留长发、蓄鬓角，否则给人以头重脚轻、臃肿做作之感。头发稀少或者秃顶的人，更不宜留长发，因为稀少的长发又不规则，会显得杂草丛生，不但不美观，反而给人以病态之感。
　　2．男士发型要与体型相协调高瘦的应该留分段式长发，矮胖或瘦小的应剪短式，以显得有精神。
　　3．男士发型要与服装相配如穿西装，发型应吹风定型，以显得风度翩翩。
　　按涉外接待的要求，男士鬓发不应盖过耳部，头发不能触及后衣领，也不要烫发。
　　四、面容的化妆
　　（一）面容清洁
　　清洁是仪容美的关键，是讲究礼仪的基本要求，也是事业成功的必要条件。每天早晚要坚持洗脸，及时清除附在面颊、颈部的污垢、汗渍等不洁之物。正确的洗脸方法有助于保持皮肤的弹性，保持血液循环良好和新陈代谢的正常进行。在掌握正确洗脸方法的同时，还应了解自己皮肤的性质，根据自己皮肤的特点来弥补自身的不足。
　　皮肤一般分为干性、中性、油性三种类型。针对不同的皮肤类型，在洗脸时采取相应的措施。
　　（1）干性皮肤，在用玫瑰浸泡的水中加入几滴蜂蜜，沾湿整个面部，用手拍至干燥。每晚反复2至3次，便能滋润面部，使之光滑细腻。
　　（2）中性皮肤，晚上用冷水洗脸后，再用热一点的水蒸气蒸脸片刻，然后轻轻抹干。
　　（3）油性皮肤，洗脸时在热水中加几滴白醋，能有效地清洁皮肤上过多的皮脂、皮屑和尘埃，使皮肤显得光洁美观，并减轻毛孔阻塞。
　　蒸汽浴适用于各种皮肤，对油性皮肤、皮肤粗糙者作用更为明显。
　　（二）面容化妆
　　俗话说“三分容貌，七分打扮”。随着人们生活水平的提高、物质条件的不断改善，面容化妆已越来越被人们所重视。
　　对会务接待服务工作者来说，化妆总的原则要少而精，强调和突出自身具有的自然美部分，减弱或掩盖容貌上的缺陷，一般以浅妆、淡妆为宜，不能浓妆艳抹，并避免使用气味浓烈的化妆品。具体应注意以下几点：
　　1．面容化妆要根据自己的肤色调配
　　色彩的美，要求鲜明、丰富、和谐统一，给人以美的享受。女士一般希望面部化妆白一点，但不可在化妆后明显改变自己的肤色，应与自己原有肤色恰当结合，才会显得自然、协调。
　　2．化妆的色彩应依据自己的脸型调配
　　脸宽者，色彩可集中一些，描眉、画眼、涂口红、腮红要尽量集中在中间，以收拢缩小面部，使脸形显得好看些；脸窄者，可适当放宽。为突出面部化妆之美，还要描眉画眼。眉毛是眼睛的屏障，其功用一是挡灰尘、汗水，二是美观。眉毛要强调自然美，若眉毛天然整齐细长，浓淡适中，化妆时可不描眉；若眉毛稀疏不匀，粗而杂乱，则需拔掉不在正位置上的眉毛，用眉笔进行修正。古典派的审美是弯细，或曲如新月，或淡若远山；现代派流行的是平直浓秀，号称新潮眉。但是，无论什么派什么潮，画眉的样式总要适合眼睛的形状，才会相得益彰。
　　3．眼部的化妆
　　眼睛是心灵的窗口。因此，眼部的化妆至关重要。化淡妆时，脸型和眼睛形状姣好时可不画眼。化浓妆时，用蓝色、灰色、黑色或棕色的眼线膏，在眼皮外眼角描得面积宽些，越向上描得越淡，逐渐消失；也可以在睫毛处描一条黑线，靠里眼角要淡，逐渐消失；眼皮薄者描浓些会显得眼皮厚，描深些会显得更有精神。
　　4．胭脂的使用
　　对脸色苍白的女子而言，在脸颊处涂些胭脂，使人感到活泼健康。涂胭脂要因人而异，不可千篇一律。长脸形宜横涂，宽脸形宜直涂，瓜子脸形则以面颊中偏上处为重点，然后向四周散开。胭脂的颜色，白天宜选用玫瑰红或粉红，晚间宜选用曙红。
　　5．口红的涂抹
　　涂口红可增加嘴唇部的血色感，增加活力和美感。一般宜选用接近嘴唇的颜色，如淡紫红色，既真实又鲜明。涂口红时还要根据嘴唇形状涂抹，厚嘴唇可涂得淡些，薄嘴唇可涂得厚些、圆些，以增加美感。今天，社会上流行黑色或紫色唇膏，这对从事会务接待服务的女性来说，是不可取的。
　　此外，化妆还要注意季节的变化。夏季出汗多宜淡妆，冬季可浓些，春秋两季化妆则浓妆淡抹总相宜。
　　五、口鼻手的清洁和公共卫生
　　（一）口腔清洁
　　保持口腔清洁，是讲究礼仪的重要条件。要坚持每日早晚刷牙。刷牙可以减少口腔细菌，清除牙缝里的饭渣，防止牙石沉积。常规的牙齿保洁应做到“三个三”，即：三顿饭后都要刷牙；每次刷牙的时间不少于3分钟；每次刷牙的时间在饭后3分钟之内。
　　平日要多吃蔬菜、水果和粗糙的谷类，以清洁牙齿，做到不吸烟，不喝浓茶，以免牙齿变黄变黑。上班前不能喝酒，忌吃大葱、大蒜、韭菜等有刺激性的异味食物。
　　进餐时应闭嘴咀嚼，不可在人前露出满口牙齿，发出很大响声。口臭患者在与人交谈时要保持一定距离，切不可口沫四溅。进餐后如要剔牙，应用手或餐巾掩盖，切不可当众剔牙。
　　（二）鼻腔清洁
　　要保持鼻腔的清洁，在他人面前不要用手去挖鼻孔，这样既不文雅，又不卫生。在接待客人前，应检查自己的鼻毛是否过长。如过长应用小剪刀剪短，不要当众去拔。
　　（三）手的清洁
　　手的清洁与否与一个人的整体形象密切相关，反映一个人的修养与卫生习惯。要随时清洁双手，指甲要及时修剪与洗刷，以保持指甲的清洁。不得留长指甲，也不要涂有色的指甲油。有的人用牙齿啃指甲，这是既不卫生又不雅观的坏毛病，应注意克服。
　　（四）公共卫生
　　不随地吐痰，不乱扔果皮纸屑。不要在宾客面前修指甲、剔牙齿、挖耳朵、搓污垢、抠眼屎、掏鼻孔、打哈欠、搔痒、脱鞋袜等；咳嗽和打喷嚏时，应用手帕捂口鼻，面向一旁，避免发出大声。
　　言谈举止礼仪
　　一、礼貌用语
　　（一）礼貌用语的概念和作用
　　1．礼貌用语的概念
　　语言是社会交际的工具，是人们表达意愿、思想情感的媒介或符号。接待工作离不开语言，服务语言离不开礼貌。礼貌用语是接待工作人员用来向宾客表达意愿、交流思想感情和沟通信息的重要交际工具，是一种对宾客表示友好和尊敬的语言。
　　俗话说“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。这句话形象地概括了使用礼貌用语的要求。会务接待服务的过程，就是从问候宾客开始，到告别宾客结束。语言是完成各项接待工作的重要手段。因此，在工作中必须十分讲究语言艺术。
　　著名美学家朱光潜曾说：“话说得好就会如实地达意，使听者感到舒适，发生美感。这样的说话就成了艺术。”语言艺术化主要表现在以下四个方面：
　　（1）语言的准确性。所谓准确性，首先是音质清亮明洁，不能含糊生硬；其次是言之有物，用词恰当，不能夸大其词，把话说绝，应留有余地。
　　（2）语言的音乐性。所谓音乐性，就是要有节奏感，即抑扬顿挫，不要平铺直叙。说话要讲究高低快慢，不能像打机关枪似的。讲话要使人感到有行云流水之感，舒适欢欣之情。
　　（3）语言的生动性。所谓生动性，就是达到绘声绘色的境界，使人们产生共鸣，好比身临其境一般。这就要求会务接待工作者必须掌握丰富的知识和恰当的语言词汇，注意修辞，学会运用对比、夸张、借代、比喻等手法，使语言艺术化、口语化、形象化，创造出生动的“语言画面”，以达到宾主之间相互理解和产生共鸣的效果。
　　（4）语言的情感性。所谓情感性，就是要“情真意切”，说话与眼神、手势、面部表情结合起来。
　　2．礼貌用语的作用
　　以礼貌为基调的服务语言，有四个要素：即以宾客为中心，热情诚恳的态度，精确通俗的内容，清晰柔和的表达，它构成了一个中心三个基本点的关系。通俗地说，是一个“中心”、三个“基本点”的“金三角”关系。它对优质服务的发挥有不可低估的作用。具体来说，有以下三点：
　　（1）使用礼貌用语关系到祖国的声誉。我国素以语言文明、礼貌待客蜚声中外。如果我们说话不注意文明礼貌，伤害了宾客的自尊心，客人就会对中国这个“礼仪之邦”产生看法，对社会主义精神文明产生怀疑，必将对我国的声誉产生不良影响。
　　（2）使用礼貌用语直接反映会务接待服务的质量和管理水平。作为会务接待服务工作者，能否使用文明礼貌用语，客人是相当敏感的。如果我们稍不注意，工作时语言粗鲁，态度生硬，那么再好的设施、设备也不能令客人满意。
　　（3）使用礼貌用语是会务接待服务工作者本身人格的体现。俗话说“言为心声”。语言是人们心灵的体现。准确亲切的语言反映了会务接待服务工作者的文化修养和精神面貌，同时在很大程度上左右宾客对会务接待服务工作者的评价。
　　（二）礼貌用语的基本要求
　　1．态度要诚恳、亲切
　　人是有感情的，也最讲感情，而人的感情一般是通过语言和表情流露出来的。人们常说“言以传情，情以动人”，就是这个道理。因此，说话时的神态、表情十分重要。比如，当你向别人表示祝贺时，如果嘴上说得非常动听，而表情却冷冰冰的，那对方一定认为你只是敷衍而已。同样，当你向别人表示慰问，而神态却显得很不专心时，对方也一定认为你是在故作姿态。这样，对方不但不会对你感激，反而会引起疑虑甚至反感。所以，礼貌用语首先必须做到态度诚恳和亲切，也就是必须让对方真正对你的说话产生表里一致的印象。
　　2．用语要谦逊、文雅
　　会务接待服务员的礼貌用语对宾客应使用敬语，如称人时用“您”、“先生”、“夫人”、“女士”、“小姐”、“师傅”、“老大爷”、“老大娘”等，与别人联系时用“请问”、“劳驾”、“敬请光临”、“请大力协助”、“请多关照”等。而对自己则应多用谦语，如可自称为“愚”、“鄙人”、“学生”等。在接待宾客时，应坚持使用雅语。如用“几位”代替“几个人”，用“哪一位”代替“谁”，用“贵姓”代替“你姓什么”，用“不新鲜”、“有异味”，代替“发霉”、“发臭”。在日常生活中，用“洗手间”、“盥洗室”等代替“厕所”。现在，国际上更为流行的称厕所为“可以轻松的地方”或“可以愉快的地方”，这样会使人听起来更文雅，免去粗俗感。我国正在提倡的礼貌用语为：“您好”、“请”、“谢谢”、“对不起”、“再见”，充分体现了语言文明的艺术形式。
　　3．声音要优美、动听
　　会务接待服务工作者在接待宾客时，语音要标准，无论是普通话、外语、方言，咬字要清晰，尽可能讲得标准；嗓音要动听，增加语言的感染力与吸引力；音量要适度，以客人听清楚为准，轻声总比提高嗓门令人感到悦耳，切忌大声说话，语惊四座；语调要婉转，抑扬顿挫有情感，使听者感到亲切和自然；语速要适中，避免连珠炮式说话，轻柔甜润的说话定会使客人满意。
　　4．表达要灵活、恰当
　　要使宾客感到满意和高兴，在使用礼貌用语时，还必须察言观色，随时注意宾客的反应。针对不同的对象、不同的性别和年龄、不同的场合、灵活地掌握不同的用语，有利于沟通和理解，从而避免矛盾的产生或使矛盾得到缓解。
　　一般来说，我们可以通过宾客的服饰、语言、肤色、气质等去辨别宾客的身份，通过宾客的面部表情、语气的轻重、走路的姿态、手势等行为举止来领悟宾客的心境。遇到语言激动、动作急躁、举止不安的宾客，要特别注意使用温柔的语调和委婉的措辞。对待宾客投诉，说话时更要谦虚、谨慎、耐心、有礼貌，要设身处地为宾客着想，投其所好，投其所爱。要学会善于揣摩宾客的心理，以灵活的言语来应对各种宾客。
　　会务接待服务员的接待对象是国内外宾客，除学好用好我国各族人民通用的交际语言普通话外，还能用各种不同的外国语言来为外宾服务，已成为广大会务接待服务员的基本要求之一。所以，不但要学好祖国的语言、各地的方言，而且也应努力学好英语、日语、法语、德语等应用广泛的外国语言，以更好地为外宾服务打下基础。由此可见，每一个会务接待服务员都需要学习和研究工作语言，并在实践中努力提高自己语言的表达力和应变力，注意培养随机性和灵活性，以便适应日益发展的会务接待工作的需要。
　　人类社会的发展，要求我们不断提高自身的文明程度，而语言的文明是其中一个极重要的侧面，从中，可以显见一个民族的精神面貌。语言文明看似简单，但要真正做到却并非易事。这就需要我们身体力行，加强语言修养。从而，使我们中华民族“礼仪之邦”的优良传统，真正得到进一步的发扬和光大。
　　（三）常用礼貌用语
　　1．称呼语
　　称呼语是指会务接待服务工作者对宾客的尊称。
　　（1）一般称呼：男宾不论其年龄大小与婚否，可统称为“先生”，女宾则根据婚姻状况而定。已婚女子称“夫人”（太太），未婚女子称“小姐”。对婚姻状况不明的女宾，可称“小姐”或“女士”，以上称呼可以连同姓名、职衔、学位一起使用。如“王小明先生”、“张总经理”、“李局长”、“史密斯夫人”、“卡特教授”、“秘书小姐”、“护士小姐”、“基辛格博士先生”等。
　　（2）对地位高的政府官员、外交使节、军队中的高级将领，按不同国家的习惯，有的可称“阁下”，以示尊重，如“部长阁下”、“总统阁下”、“大使先生阁下”、“将军先生阁下”等。美国、墨西哥、德国等国家则习惯称“先生”，不称“阁下”。www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 会务服务基本礼仪(3)


　　（3）对君主立宪制国家，则应称国王、王后为“陛下”，称王子、公主、亲王为“殿下”。对有公、侯、伯、子、男爵位的可称其爵位，如“公爵先生”、“公爵夫人”等，也可称“阁下”。
　　（4）对军人一般称军衔，或军衔加先生，知道姓名的可冠以姓名，如“上校先生”、“莫利少校”、“维尔斯中尉先生”等。
　　（5）对教会中的神职人员，一般可称教会的职称，或姓名加职称，或职称加先生，如“牧师先生”、“布鲁斯先生”等。对主教以上的神职人员，有时也可称“阁下”或“大人”。
　　（6）凡来自与我国有同志相称的国家，对各种人员均可称为“同志”，如“主席同志”，“上尉同志”，“连长同志”，“司机同志”，“服务员同志”，或姓名加同志。
　　（7）有的国家还有习惯称呼，如称“公民”等。在日本，对社会地位较高的妇女也可称为“先生”，如“中岛京子先生”，“高娃先生”等。
　　在涉外场合，正确使用称呼非常重要，切忌使用“喂”来招呼宾客。比如，英、德等国家对头衔非常看重，如对方有博士学位，在称呼时一定不能省略。即使对称呼较为随便的美国人，在不熟悉的情况下，最好还是称“某某先生”、“某某夫人”、“某某小姐”为好。否则，会伤害对方的感情，或者被对方认为缺乏教养。总之，在称呼上要多加学习研究，善于正确使用，以免造成误会。
　　2．问候语
　　问候语是指接待宾客时，根据时间、场合和对象的不同，所使用的规范化用语。
　　（1）与宾客见面，应主动说：“您好，欢迎到××来。”“您好，欢迎光临”，“女士们，先生们，欢迎您们的光临。”“您好，××小姐（先生），我们一直恭候您的光临。”“您好，见到您很高兴。”
　　（2）按每天不同的时间问候客人，“您早！”“您好！”“早上好！”“下午好！”“晚上好！”“晚安！”
　　（3）根据工作情况需要，在使用上述问候语的同时，最好紧跟其他一些礼貌用语，如：“先生，您好，欢迎光临，请！”“早上好，先生，您有什么事要吩咐吗？”“您好，小姐，要我帮忙吗？”“晚上好，夫人（太太），旅途辛苦了，请先在这儿休息一会儿吧。”这样就会使对方备觉自然和亲切。
　　（4）涉外接待人员要掌握用外语和外宾习惯来问候。例如：初次见面用“howdoyoudo”，熟人用“howareyou”。千万不能用“您吃饭了吗？”“您上哪儿去啊？”这类话。这类话在中国习以为常，可在外宾听来会产生误会，或者认为是干涉他的私事。
　　（5）向客人道别或给宾客送行时可说：“晚安！”“再见！”“明天见！”“谢谢光临，欢迎再来。”“祝您一路平安。”
　　（6）遇到节日、生日等喜庆日子，应说：“祝您圣诞快乐！”“祝您生日快乐！”“祝您健康长寿！”“新年好！”“恭喜发财！”“大吉大利！”对香港、广东籍宾客，习惯上说愉快而不说快乐（因“乐”与“落”同音，是商人忌讳之字）。
　　（7）宾客若患病或身体不适时，则主动表示关心，可以说“请多保重”，“祝您早日康复”等慰问语。
　　（8）当气候发生变化时应说：“请多添衣服，当心感冒（着凉）。”“请带好雨具。”
　　（9）接待体育、文艺的代表团时，应说：“祝您在比赛中获胜！”“祝您演出成功！”“您的表演真精彩。”
　　3．应答语
　　应答语是会务接待服务工作者在回答宾客问话时的礼貌用语。
　　（1）对前来的宾客说：“您好，我能为您做什么？”“请问，我能帮您什么忙？”
　　（2）引领宾客时说：“请跟我来。”“这边请。”“里边请。”“请上楼。”
　　（3）接受宾客吩咐时说：“好，明白了！”“好，马上就来！”“好，听清楚了，请您放心！”“好，知道了！”
　　（4）听不清或未听懂宾客问话时应说：“对不起，请您再说一遍。”“很对不起，我还没有听清，请重复一遍，好吗？”
　　（5）不能立即接待宾客时应说：“对不起，请您稍候。”“请稍等一下。”“麻烦您，等一下。”
　　（6）对稍等后的宾客打招呼时说：“对不起，让您久等了。”
　　（7）接待失误或给宾客添麻烦时应说：“实在对不起，给您添麻烦了。”“对不起，方才疏忽了，今后一定注意不再发生这类事。请再次光临指导。”
　　（8）有事要问宾客时应说：“对不起，我能不能问一个问题？”“对不起，如果不麻烦的话，我想问一件事。”
　　（9）当宾客表示感谢时应说：“不用谢，这是我应该做的。”“别客气，我乐于为您服务。”
　　（10）当客人误解致谦时应说：“没关系。”“这算不了什么。”
　　（11）当客人赞扬时应说：“谢谢，过奖了，不敢当。”“承蒙夸奖，谢谢您了。”“谢谢您的夸奖，这是我应该做的。”
　　（12）当宾客提出过分或无礼要求时应说：“这恐怕不行吧。”“很抱歉，我无法满足您的这种要求。”“对不起，中国人还没有这种习惯。”此时，必须沉得住气，婉言拒绝，表现出有教养、有风度。
　　（13）宾客来电话时应说：“您好，这里是××，请讲。”或“我能为您做什么？”当铃响过3遍，接电话时应先说：“对不起，让您久等了。”
　　二、文明举止
　　一个人的礼仪修养，别人可从他的一举一动中觉察出来。在中华民族的礼仪要求中，“站有站相，坐有坐相”是对一个人礼仪修养的最基本的要求。在人际交往中，人们的感情流露和交流经常会借助于人体的各种姿态，这就是我们通常所说的“体态语言”。它作为一种无声的“语言”，在生活中被广泛地使用，在会务接待工作中有着特殊的意义和重要的作用。一个人的风度是在漫长的生活实践中和不同形态的历史文化氛围中逐渐形成的。它是一个人行为举止的综合，是社交中的无声语言，是个人性格、品质、情趣、素养、精神世界和生活习惯的外在表现。我们平时常说的“风姿”、“风采”、“风韵”，就是风度的具体显现。
　　（一）规范的站姿
　　站姿的基本要求是：站要端正、自然、亲切、稳重，也就是人们常说的“站如松”，即站得要像松树一样挺拔。正确的站姿要领是：上身正直，头正目平，脸带微笑，微收下颌，挺胸收腹，腰直肩平，两臂自然下垂，两腿相靠站直，肌肉略有收缩感。会务接待工作者的站姿大致有以下四种：
　　1．侧放式
　　侧放式站姿是男女通用的站立姿势。其要领是：脚掌分开呈v字形，脚跟靠拢，两膝并严，双手放在腿部两侧，手指稍弯曲，呈半握拳状。
　　2．前腹式
　　前腹式站姿是女性常用的站立姿势。其要领是：脚掌分开呈v字形，脚跟靠拢，两膝并严，双手相交放在小腹部。
　　3．后背式
　　后背式站姿是男性常用的站立姿势。其要领是：两腿稍分开，两脚平行，比肩宽略窄些，双手在背后轻握放在后腰处。
　　4．丁字式
　　丁字式站姿是限女性使用的站立姿势。其要领是：一脚在前，将脚跟靠于另一脚内侧，两脚尖向外略展开，形成斜写的一个“丁”字，双手在腹前相交，身体重心在两脚上。
　　站立太累时，可变换姿势，将身体重心移在左脚或右脚上。无论哪一种姿势，切忌双手抱胸或叉腰，也不可将手插在衣裤袋内，更不要将身体东倒西歪靠在物体上，因为这些动作都是傲慢和懒散的表现。在正式场合，不要下意识地做小动作，如摆弄打火机、香烟盒，玩弄衣带、发辫，咬手指甲等。这样不但显得拘谨，给人们缺乏自信和经验的感觉，而且也有失仪表的庄重。
　　（二）优雅的坐姿
　　坐姿的基本要求是“坐如钟”，即坐相要像钟那样端正。对会务接待服务工作者来说，还要注意坐姿的文雅自如，这是体态美的重要内容。具体要领有：入座时，轻而缓，走到座位前面转身，右脚后退半步，左脚跟上，然后轻轻地坐下。女子入座时，要用手把裙子向前拢一下。坐下后，上身正直，头正目平，嘴巴微闭，脸带微笑，腰背稍靠椅背。两手相交放在腹部或两腿上。两脚平落地面，男子两膝间的距离以一拳为宜，女子则以不分开为好。
　　坐姿还要根据凳面的高低及有无扶手，注意两手、两脚、两腿的正确摆法。1．两手摆法有扶手时，双手轻搭或一搭一放；无扶手时，两手相交或轻握放于腹部；左手放在左腿上，右手搭左手背上；两手呈八字形放于腿上。
　　2．两腿摆法
　　凳高适中时，两腿相靠或稍分，但不能超过肩宽；凳面低时，两腿并拢，自然倾斜于一方；凳面高时，一腿搁于另一腿上，脚尖向下。
　　3．两脚摆法脚跟脚尖全靠或一靠一分；也可一前一后或右脚放在左脚外侧。无论哪一种坐姿，都要自然放松，面带微笑。切忌下列几种错误坐姿：二郎腿坐姿；搁腿坐姿；分腿坐姿；“0”形坐姿。坐姿中还要特别忌讳前俯后仰，或抖动腿脚，这是缺乏教养和傲慢的表现。
　　（三）正确的步姿
　　正确的步姿要求是“行如风”，即走起路来要像风一样轻盈。其基本要领是：上身正直不动，两肩相平不摇，两臂摆动自然，两腿直而不僵，步度适中均匀，步位相平直前。走路正常的人，脚印应是正对前方。此外，还要注意步位、步速和步度。
　　1．步位
　　步位是指两脚下落到地面的位置。男子行走，两脚跟交替前进在一线上，两脚尖稍外展。女子行走，两脚要踏在一条直线上，脚尖正对前方，称“一字步”，以显优美。
　　2．步速
　　步速是指行走的速度。一般来说，男子每分钟108～110步，女子每分钟118～120步。遇有急事，可加快步速，但不可奔跑。
　　3．步度
　　步度也称步幅，是指跨步时两脚间的距离，一般为70～80厘米左右。步度大小跟服饰和鞋也有一定关系。例如：男子穿西装时，走路的步幅可略大些，以体现出挺拔、优雅的风度；女子着旗袍和中跟鞋时，步度宜小些，以免旗袍开衩过大，露出大腿，显得不雅；女子着长裙行走要平稳，步幅可稍大些，因长裙的下摆较大，更显得女子修长、飘逸潇洒；年轻女子穿着短裙（指裙长在膝盖以上）时，步度不宜过大，步速可稍快些，以保持轻盈、活泼、灵巧、敏捷的风度。
　　走路最忌内八字和外八字；其次是弯腰驼背，摇头晃脑，大摇大摆，上颠下簸；也不要大甩手，扭腰摆臀，左顾右盼；走路时不要脚蹭地面，不要将手插在裤兜里。
　　（四）恰当的手势
　　手势是人们交往时不可缺少的动作，是富有表现力的一种“体态语言”。手势美是一种动态美。得体适度的手势，可增强感情的表达，起到锦上添花的作用。会务接待服务员的手势运用要给人一种含蓄、彬彬有礼、优雅自如的感觉。其基本要求是：自然优雅，规范适度。手势的规范标准是：五指伸直并拢，掌心斜向上方，腕关节伸直，手与前臂形成直线，以肘关节为轴，弯曲140°左右为宜，手掌与地面基本上形成45°角。适度是指手势不宜过多，幅度不宜过大。具体要求如下：
　　（1）与宾客交谈时，手势不宜过多，动作不宜过大，更不要手舞足蹈。
　　（2）介绍某人或为宾客引路指示方向时，应掌心向上，四指并拢，大拇指张开，以肘关节为轴，前臂自然上抬伸直。指示方向，上体稍向前倾，面带微笑，自己的眼睛看着目标方向，并兼顾宾客是否意会到目标。切忌用手指来指点，因为它含有教训人的味道，是不礼貌的。
　　（3）鼓掌也是手势范围，如欢迎客人到来，他人发言结束或观看体育比赛、文艺演出时，应用右手手掌拍左手掌心，但不要过分用力，时间过长。
　　（4）在谈到自己时，可用手掌轻按自己的左胸，那样会显得端庄、大方、可信。
　　（5）同样一种手势，在不同的国家、不同的地区有不同的含义，千万不能乱用。如伸出一只手，将食指和大拇指搭成圆圈，美国人用这个手势表示“ok”，是“赞扬和许诺”之意；在印度，表示“正确”；在泰国，表示“没问题”；在日本、缅甸、韩国，这一手势代表“金钱”；在法国，通常表示“微不足道”或“一钱不值”；在巴西、希腊和意大利的撒丁岛，这是一种令人厌恶的污秽手势；在马耳他，则是一句无声的恶毒的骂人话。
　　在英美等国，如伸出右手的食指和中指作v字型手势，表示“胜利”、“成功”。但最初使用时，丘吉尔是掌心向外的，若你不慎将手背向外，那在英国人的眼中是伤风败俗的。在非洲国家里，v字型手势一般表示两件事或两个东西，如在饭店吃饭时需两瓶啤酒，可以伸出食指和中指来表示。
　　在欧洲，人们相遇时习惯用手打招呼。正规的方式是伸出胳膊，手心向外，用手指上下摆动。美国人打招呼是整只手摆动。如果在欧洲，整只手摆动表示“不”或“没有”之意。在希腊，一个人摆动整只手就是对旁人的侮辱，那将会造成不必要的麻烦。
　　总之，与不同的国家、地区、民族的人交往，要懂得他们的手势语言，以免闹出笑话，造成误会。
　　（五）微笑的表情
　　表情是心情的体现，也是人性的镜子。人的脸被称为“第一表情”，是由脸色的变化、肌肉的收展及眉、目、嘴的动作所组成的。是一种特殊的“情绪语言”，它可以和有声的语言及行动相配合，沟通人们的心灵，架起友谊的桥梁，给人以美的享受。
　　1．微笑是礼仪的基础
　　微笑存在于一切生活中。会务接待服务员的微笑，是对宾客热情友好的表示，真诚欢迎的象征。微笑迎宾，是员工尽心尽职的表现，表达了会务接待服务员对宾客尊重的责任感和主动性，也是实现“宾客至上，优质服务”宗旨的具体体现，是搞好会务接待服务的基石和重要手段。
　　2．微笑是宾客感情的需要
　　微笑是传递友好的信号，对客人起着积极情绪的诱导作用。会务接待服务员的真诚微笑，可使宾客感到外出途中处处有“亲人”，从而消除初到异乡客地的陌生感、疲劳感和紧张感，进而产生心理上的安全感、亲切感和愉悦感。可见，微笑是扣人心弦最美好的无声语言，它具有超越国界、跨越文化的传播功能，有助于广结良缘，增进了解，加深友谊。
　　3．微笑要合乎规范
　　微笑是会务接待服务员基本功之一。这种笑不能勉强敷衍，不能机械呆板，更不能皮笑肉不笑，它必须做到四个结合：口眼结合，笑与眼神、情、气质相结合，笑与语言相结合，笑与仪表、举止相结合。
　　4．微笑要始终如一
　　笑，乃是人的生理现象，人人都会。但是，人们不是生活在真空里，往往因情绪的波动，客观环境的变化，影响微笑的效果。因此，必须强调微笑要贯穿会务接待服务工作的全过程、各环节，做到六个一样：领导在与不在一样，男女老少一样，内宾外宾一样，本地人外地人一样，生人熟人一样，时间长短一样，以保证接待工作的良好效应。
　　5．微笑要发自内心
　　从会务接待服务工作的实际出发，甜美而真诚的微笑是值得推崇的。所谓甜美，就是笑得温柔友善、自然亲切、恰到好处，给人一种愉快、舒适、幸福、动人的好感。所谓真诚，就是发自内心喜悦的自然流露。微笑，应该是略带笑容，不出声的微笑。笑得甜美，笑得真诚，也就是从心底里笑，这是微笑服务的真谛。
　　见面时的礼仪
　　一、招呼与介绍
　　（一）招呼
　　打招呼是人们见面时最简便的礼节。最简单的话语是“早晨好”、“下午好”、“晚上好”；或者说一声“您好”。对熟人不打招呼，或者不回答向您打的招呼，都是对人失礼的行为。
　　与西方人打招呼，要避免用中国式，如说“你上哪儿去呀？”或“你到哪儿去了？”，在西方人看来，这有打听别人私事之嫌，是一种不礼貌的语言。也不要说“你吃过饭了吗？”否则，他会误解为你想请他一道吃饭。
　　现在，在国际交往中，打招呼用得比较多的是“您好”，需要注意的是：在关系比较熟的情况下才使用这样的招呼用语；在关系不太熟悉的情况下，或是为了表示尊重，最好不要使用“您好”，比较有把握的招呼用语是“早晨好”、“下午好”、“晚上好”。
　　（二）介绍
　　正式会见，在见面时大多由第三者介绍。在交际场合初次相识，一般也由第三者介绍，还可以自我介绍。为他人介绍，要先了解双方是否有结识的愿望，做法要慎重自然，不要贸然行事。自我介绍时，要讲清姓名、身份、国家、单位，也可交换名片。为他人作介绍时，还可以说明与自己的关系，便于新结识的人相互了解与信任。介绍具体人时，要有礼貌地用手示意，不可以用手指指点。www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第9章 会务服务基本礼仪(4)


　　在介绍两人互相认识的时候，要把被介绍的人介绍给你所尊敬的人。在西方各国，老人和妇女是受尊敬的。而且，人们习惯上认为已婚妇女在社会上的地位高于未婚妇女。因此，在介绍时你应该把男子介绍给女子，把年轻的介绍给年长的，把地位低的介绍给地位高的，把未婚女子介绍给已婚女子，把儿童介绍给成人。
　　按照西方习惯，短暂的相遇可不必介绍，时间逗留较长则应介绍。另外，告辞中的客人不必介绍给刚到的客人。
　　介绍时，除年长者外，男子一般应起立，在宴会桌、会谈桌上则不必起立，只要微笑点头示意即可。当妇女被介绍给男子时，她可以坐着不动，只需点头或微笑示意。介绍后，通常是互相握手、微笑并致问候。在需要表示庄严、郑重和特别客气的时候，还可以在问候的同时微微欠身鞠一躬，握不握手均可以。
　　二、握手与鞠躬
　　（一）握手礼
　　在人们日常交往中，见面时习惯以握手相互致意，分别时可握手送别。别人帮助自己之后，往往以握手表示感谢。别人取得成就时，以握手表示祝贺。别人参加比赛或其他重要活动时，以握手表示鼓励。可以说，握手贯穿于人们交往、应酬的各个环节。
　　握手习俗流行于全世界。究其原因，是从原始人类摸手演化而来的。在原始社会，人们用以防身和狩猎的主要武器是棍棒和石块，传说当人们在路上遇到陌生人时，如果双方都无恶意，就放下手中的东西，伸开双手让对方抚摸掌心，以示友善。这种表示友好的习惯沿袭下来就成为今天的握手礼。另一种说法为握手礼起源于中世纪交战骑士的和平表示。中世纪的骑士相遇并欲表示友好时，就先脱去右手的甲胄，伸出右手来表示没有武器。这两种说法都说明，握手表示的是和平、友好和友善。
　　握手作为一种礼节，应掌握三个要素：
　　1．握手力度
　　握手力度一般以不握痛对方的手为限度。在一般情况下，握手不必用力，握一下即可。男子与女子握手不能握得太紧，西方人往往只握一下妇女的手指部分，但老朋友可以例外。
　　2．先后顺序
　　握手的先后顺序为：男女之间，男方要等女方先伸手后才能握手，如女方不伸手，无握手之意，男的就只能点头或鞠躬致意；宾主之间，主人应向客人先伸手，以示欢迎；长幼之间，年幼的要等年长的先伸手；上下级之间，下级要等上级先伸手，以示尊重。多人同时握手切忌交叉，要等别人握完后再伸手。到朋友家中，如客人较多，可只与主人及熟悉的人握手，向其余的人点头致意即可。男子在握手前应先脱下手套、摘下帽子。握手时精神要集中，双目注视对方，微笑致意，不要看着第三者握手，更不能东张西望，这都是不尊重对方的表现。按西方传统，妇女可以戴手套握手。军人戴军帽与对方握手时，应先行举手礼，然后再握手。
　　3．握手时间
　　握手时间的长短可根据握手双方亲密程度灵活掌握。初次见面者，一般应控制在3秒钟以内，切忌握住异性的手久久不松开。即使握同性的手时间也不宜过长，以免对方欲罢不能。老朋友或关系亲近的人则可以边握手边问候，甚至双手长时间地握在一起。
　　（二）鞠躬礼
　　又称打躬，是中国、日本和朝鲜等国的传统礼节。《论语（乡党）》中说：“入公门鞠躬如也。”后引申为弯身行礼，以示恭敬。
　　鞠躬礼通常是晚辈对长辈、下级对上级以及同级间的见面礼节。行鞠躬礼时，须脱帽，呈立正姿势，脸带笑容，目视前方，并根据施礼对象和场合，以决定鞠躬的度数。一般标准为：迎宾15°，送客30°，表示感谢60°，而90°大鞠躬常用于悔过谢罪等特殊情况。在我国，当演员谢幕、讲演和领奖、举行婚礼、悼念活动以及接待外宾时也常用鞠躬礼。
　　三、合十礼
　　合十礼亦称合掌礼，属佛教礼节，盛行于印度和东南亚佛教国家，泰国尤盛。行礼时，双手合拢于胸前，掌尖和鼻尖基本平齐，手掌向外倾斜，手指并拢，头略低，神情安详、严肃。合十礼可分为以下三大类：
　　（一）跪合十礼
　　行礼时，右腿跪地，双手合掌于两眉中间，头部微俯，以示恭敬虔诚。此礼一般为佛教徒拜佛祖或高僧时所行之礼节。
　　（二）蹲合十礼
　　行礼时，身体要蹲下，将合十的掌尖举至两眉间，以示尊敬。此礼用于佛教盛行之国家的人拜见父母或师长时用。
　　（三）站合十礼
　　行礼时，要站立端正，将合十的掌尖置于胸部或口部，以示敬意。此礼为佛教国家平民之间，平级官员之间相见，或公务人员拜见长官时用。
　　四、拥抱与亲吻
　　（一）拥抱礼
　　拥抱礼是欧美各国熟人、朋友之间表示亲密感情的一种礼节，多用于官方或民间的迎送宾客或祝贺致谢等场合。行此礼时，通常是两人相对而立，右臂偏上，左臂偏下，右手环抚于对方的左后肩，左手环抚于对方的右后腰，彼此将胸部各向左侧而紧紧拥抱，并头部相贴近，然后再向右侧拥抱，接着再做一次左侧拥抱而止。行拥抱礼时时间不宜太长。
　　拥抱礼在国际交往中较流行。在欧美，是一种较常用的见面礼。在其他地区的一些国家，只流行在上层社会的交往。在我国只限于亲近的人使用。
　　（二）亲吻礼
　　亲吻礼多见于西方、东欧、阿拉伯国家，是源于古代的一种常见礼节。人们常用此礼来表达爱情、友情、尊敬或爱护。
　　行亲吻礼时，往往与一定程度的拥抱相结合。不同身份的人，相互亲吻的部位也有所不同。一般而言，夫妻、恋人或情人之间，宜吻唇；长辈与晚辈之间，宜吻脸部或额头；平辈之间，宜贴面部。在公开场合，关系亲密的女子之间可吻脸部，男女之间可贴面，晚辈对尊长可吻额头，男子对尊贵的女子可吻其手指或手背。非洲某些部族的居民，常以亲吻酋长的脚或酋长走过的脚印为荣。西方现代的亲吻礼在欧洲许多国家广为流行。美国人尤其喜爱行亲吻礼。法国人不仅男女之间，而且在男子之间也都行这种礼节。法国男子亲吻时，常常行两次，即左右脸颊各吻一次。比利时人的亲吻更加热烈，往往反复多次，许多国家的迎宾场合，宾主往往以握手、拥抱、左右吻面或贴面的连续性礼节表示敬意和热烈气氛。
　　吻手礼是多流行于欧美上层社会的一种礼节，起源于中世纪的欧洲，尤以波兰最盛行。在社交场合中，同上流社会的贵族妇女见面时，如果女方先伸出手作下垂式，男方则可将其手指尖轻轻提起亲吻；女方若不伸手表示，则不吻。行吻手礼时，若女方身份地位较高，则男方要一只膝作半跪式，再提手吻之。吻手礼除在波兰受重视外，在英、法等国也较盛行。
　　五、举手与点头
　　（一）举手礼
　　举手礼是世界各国军人见面时的专用礼节，起源于中世纪的欧洲。当时的骑士们常常在公主和贵族们面前比武，在经过公主的坐席时要口唱赞歌，歌词往往将公主比成光芒四射的美丽的太阳，因而武士们看公主时总要把手举到额前作遮挡太阳的姿势，这就是举手礼的由来。行举手礼时，要举右手，手指伸直并齐，指尖接触帽檐一侧，手掌微向外，右上臂与肩齐高，双目注视对方，待受礼者答礼后方可将手放下。
　　（二）点头礼
　　点头礼系同级或平辈间的礼节。如在路上行走时相遇，可在行进中点头示意，不必停留。若在路上遇见上级或长者，应立正行鞠躬礼；上级对部下或长者对幼辈的答礼，可以在行进中进行，或伸手示意即可。
　　日常交往中的礼仪
　　一、遵守时间
　　遵守时间，不能失约，这是国际交往中最起码的礼貌。参加各种活动，应按约定时间到达。失约是一种很不礼貌的行为。过早抵达，可能会因主人尚未做好准备及占用主人宝贵的时间而给对方造成尴尬或某些不便。迟迟不到，则会使主人或其他客人因等候过久而抱怨。所以，万一因故不能准时赴约，应有礼貌地尽早通知主人。
　　在日常交往中，电话是最方便、最常用的联系方法。信函约会主要用于比较正式的交往当中，包括请求会见、同意会见或拒绝会见等。
　　这类信函行文必须有讲究，不需要太详细具体。若是请求约会，则必须婉转和有礼貌，只简单说明请求约会的理由，并提出一个合适的时间和地点，请求对方同意即可。若是同意安排约会，则可以完全同意对方提出的时间和地点；也可以原则上同意安排约会，但具体的时间与地点等细节有待进一步商讨。要礼貌地向对方表示感谢。若是拒绝安排约会，行文的语气应婉转，同时要恳切地说明自己不能赴约的原因，否则显得缺乏礼貌，甚至可能伤害对方的感情。
　　在正式的国际交往中，接到正式的邀请函则必须视情况给予答复。若邀请函上注有“r．s．v．p．”（法文“请回答”的缩写）字样的，则不论参加与否，都要及时回答。若邀请函上注有“regretonly”（英文“不能参加请答复”），将出席就不必立即答复，只在临近活动日期时口头确认即可；不能出席，则需立即答复。
　　世界不同国家和地区，由于风俗习惯的不同，在守时的问题上做法稍有差异。但是，在国际交往中，遵守时间，不能失约是起码的礼貌。
　　二、尊重老人和妇女wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 会务服务基本礼仪(5)


　　尊重老人和妇女是一种社会公德。在西方国家流行着这样一句俗语：“女士优先。”在社交场合或公共场所，男子要对女士表示尊重。人们在上车、进电梯时，总要让老人、妇女先行；下车、出电梯时，则要为老人、妇女开道并帮助他们。进出大门时，主动帮助老人、妇女开门、关门，帮助他们穿、脱大衣、外套。同桌用餐，两旁若是老人或妇女，应主动照顾，帮助他们入、离座位等。
　　在街上与女士同行时，男子应该在人行道靠马路的一边走。需要调换位置时，男子应从女士的背后走过去。
　　会客时，如与女士对坐，则不宜吸烟。夫妇到同一家做客，告别时，应由女士先起立告辞。总的来说，在交际场合中，男士应经常为女士着想并照顾、帮助女士。西方人有一种形象的说法：“除了女士的小手提包外，男士可帮助女士做任何事情。”在尊敬老人的问题上，东方国家尤其是韩国和日本敬老传统十分深厚，如韩国年轻人讲话不顶撞老人，不在老人面前吸烟等。西方国家老人亦很受尊重，但由于“老”字在西方人的价值观中具有否定价值，因而在与西方老人的交际中应尽可能少使用“老”字。
　　三、待客与谈话
　　（一）待客
　　对于来访的客人，主人须热情诚恳地接待。如果客人突然来访，要尽可能放下手边的事情去接待客人。接待客人时不要老看手表，这会使人认为你不耐烦或是变相下逐客令。如确有急事，可诚恳地向客人说明，并表示歉意。
　　可以用糖果、茶、咖啡招待客人。但是，煮咖啡和泡茶时不要先询问客人喝不喝，因为那样客人会谢绝。若是欧美客人，可先询问喝哪种饮料。
　　我国人民自古以来就有客来敬茶的传统礼节。家中如有客至，先敬一杯以示尊敬和欢迎，再寒暄一番，然后边品茶边畅谈，宾主双方的深情厚意可借茶表达。
　　敬茶要讲文明，品茶应注意礼貌。客来敬茶应做到四要四忌：一要检查茶叶的品质是否正常，切忌冲泡有异味或夹带杂物的劣质茶；二要检查茶具是否洗涤消毒，切忌用沾满茶垢的杯子敬茶，茶叶不要直接用手抓取；三要用刚沸的开水泡，切忌用隔夜开水泡茶；四要双手恭敬端茶杯，还应和颜悦色地说声：“请用茶”，切忌一只手送茶或用手握杯口端茶。伊斯兰教徒因生活习俗，不用左手传递物品，故可用右手向他们敬茶。
　　（二）谈话
　　谈话时应注意表情自然、语气轻柔、语言得体。谈话内容事先要有准备，应该开门见山地说明来意或是交谈的目的，或是寒暄几句，就较快地进入正题。那种东拉西扯的闲聊会使人厌烦并且会使人怀疑你交谈是否具有诚意。在交际场合不要轻易打断别人的发言。自己讲话时要给别人发表意见的机会，不要滔滔不绝，旁若无人。当对方讲话时，要耐心倾听，目光要注视对方，不要左顾右盼，也不能有看手表、伸懒腰、打哈欠等漫不经心的动作。谈话要切题，不能海阔天空、生拉硬扯，不轻易引发与谈话内容无关的其他话题。如对方提到一些不便议论的问题，不要轻易表态，可相机转移话题。如有急事需离开，应向对方打招呼表示歉意。
　　谈话内容一般不要涉及疾病、死亡等不愉快的话题，不谈荒诞离奇、耸人听闻、黄色淫秽的事情，不谈小道新闻、流言蜚语等毫无根据的事情。一般不询问妇女的年龄、婚否，也不要打听对方的履历、工资收入、衣饰价格、家庭财产及其他私事。不同国家，不同文化背景，人们对隐私的看法有所不同。欧洲人尤其是英国人的隐私范围极广，与其打交道在谈话中要特别注意。初次见面谈天气、新闻是比较保险的话题；美国人隐私面较窄，谈话中只要不涉及对方收入、工资、家庭财产等问题，其他都可交谈；东方人隐私观念较淡，尤其是韩国人，几乎无话不谈，收入、工资情况等都在交谈之列。
　　在谈话中，不要随意批评他人，尤其是对长辈以及身份高的人，不要议论当事国的内政，不要随便讥笑和讽刺他人。说话要注意分寸，谦虚也要适度。在社交场合，一般不过多纠缠，也不要斥责辱骂，最后还要握手告别。
　　谈话时可适当做些手势，但动作不要过大，更不要手舞足蹈，大声说话或放声大笑。不要与谈话对方离得过近或过远，说话时保持1米左右距离较合适。切不要拉拉扯扯、拍拍打打，尤其注意不要口沫四溅。
　　男子一般不参加妇女圈子的议论，也不要无休止地与妇女攀谈。与妇女谈话要谦让、谨慎、有礼貌，不开玩笑，争论问题要有节制。
　　四、使用电话
　　电话是现代通信工具，具有简便、快速的功效。打电话不仅是一种交流手段，也成了一种交际方式。因此，无论是发话人还是受话人，都应注意现代通信礼仪。
　　（一）打电话
　　（1）选择适当的通话时间。白天应在8点以后，假日最好在9点以后，夜间则应在21点以前，以免干扰对方家庭成员的休息。与国外通话，还务必注意时差和生活习惯。电话接通后，要询问一下时间是否合适，有无妨碍。
　　（2）查清对方的电话号码，并正确拨号，如弄错了，应向接电话者表示歉意，不可将电话一揿了事。拨号以后，如只听到铃响，没有人接，应耐心等待片刻，待铃响6、7次后再挂断。否则，如对方正巧不在电话机旁，待匆匆赶来接时，电话已挂断，这也是失礼的。
　　（3）电话接通后，可以先询问一下对方的单位或电话号码，然后再报受话人姓名。当对方询问你的名字时，一般应礼貌告知，不可反问“你是谁？”。如受话人不在，可请对方转告或过后再打电话。
　　（二）接电话
　　（1）电话铃响后，应尽快接听，不要故意延误。如铃响三遍后再接，要说声“对不起”或“让你久等了”。
　　（2）接听电话应先自报家门，然后请问对方找谁。切忌自己什么都不说，只是一味询问对方“你叫什么名字？”“你是哪个单位的？”“你找他有什么事？”等等，这是极不礼貌的。
　　（3）如接听以后，自己不是受话人，应负起代为传呼的责任。但不能在听筒尚未放下，就大声叫：“，你的电话！”这样做，显得你缺乏教养。如要找的人正忙着，不能马上接电话，你应该重新拿起电话告诉对方“请你等一下”。要是找的人不在，不能把电话一挂了事，而要耐心地询问对方姓名和电话号码，是否需要转告，并在征得同意后详细记录下来。
　　（4）电话通信，一般由发话人先结束谈话。如对方话还未讲完，自己先挂断电话，这是失礼的行为。
　　（三）使用公用电话
　　（1）要做到互谅互让。使用公用电话一般都有急事，如生了急病要救护车，失火或刑事案件等需报警等，应互谅互让，以体现人间的温暖。
　　（2）要设身处地为别人着想。当你拨了电话一时打不通时，就应让别人先打。
　　决不能占着不放，这是不礼貌的。
　　（3）尽可能缩短通话时间。公用电话是方便大多数人的，要提高电话使用率。因此，以讲清问题为原则，提高电话的通话能力，使有限的通信设施发挥更大的作用。
　　（4）要爱护公用电话设施。公用电话设施是国家财产，也就是公有财产，每个公民都应十分爱护。对个别故意毁坏电话设施的不良行为，应进行坚决制止。
　　五、馈赠礼品
　　送礼是国际上通行的社交活动形式之一，也是向对方表示心意的物质体现。俗话说“千里送鹅毛，礼轻情意重”。馈赠礼品，不是为了满足某人的奢望，也不是显示自己的富有，而是为表示对别人的祝贺、慰问、感谢的心意。
　　（一）送礼的一般原则
　　赠送礼品，要以对方能够接受为原则，这样既可以避免因礼品太轻而陷入窘迫的境地，也可避免礼品太重显得“商业味”太浓。另外，送礼的场合、时间、礼品的种类、价值、送法及其他因素常常决定礼品是否能够为双方所接受。因此，在选择礼品时，最好挑选物美价廉，具有一定纪念意义、民族和地方特色，或具有某种艺术价值，为受礼人所喜爱的小艺术品、小纪念品、食品、花束、书籍、画册、一般日用品等。
　　礼品一般应当面赠送，并用礼品纸包装好。当面受礼时，绝大多数国家用双手接礼品，以示尊重，并向对方致谢。西方人习惯当面打开包装欣赏一下礼品。有时送礼人还可对礼品作一些介绍、说明。收到邮寄或专人送来的礼品，应回复一张名片或亲笔信表示感谢。
　　送礼时，还要尽可能考虑受礼人的爱好。有的礼品在这个国家很受欢迎，到另一个国家则可能并不稀奇，甚至厌恶和反对。因此，要根据不同国家、地区的习惯与个人的爱好作些必要的调整。
　　（二）送礼的禁忌
　　赠送礼品要注意禁忌，因不同国家和地区的文化背景不同，习俗也有很大差异。例如，与阿拉伯人初次见面时，不能送礼，否则被视为一种行贿。也不能直接向阿拉伯妇女送礼品，必须通过她们的丈夫或父亲方可送礼，而送饰品给她们则更是大忌。与法国女士接触时，忌送香水之类的化妆品，因为它有“过分亲密”、“图谋不轨”之嫌。
　　要注意不能把手帕和刀剪送给拉丁美洲客人，因为手帕与眼泪联系在一起，而刀剪是友谊破裂的象征，就意味着友谊的完结。
　　在日本，可以把钟送给朋友，表示友谊有始有终。但在我国，尤其是老年人最忌讳别人送钟，因为“钟”与“终”同音，送钟即“送终”之意。恋人之间忌讳对方送梨，因“梨”与“分离”的“离”字同音。朋友之间最忌讳对方送“伞”，因为“伞”与“散”同音。
　　思考题
　　1．仪表仪容的作用有哪些？
　　2．着装的基本原则是什么？
　　3．穿着制服、西服、便服有哪些基本要求？
　　4．会务接待服务员的发型有哪些要求？面容化妆应注意哪些问题？
　　5．礼貌用语的基本要求是什么？
　　6．常用礼貌用语有哪些具体内容？
　　7．会务接待服务员的站姿、步姿、手势和表情等有什么具体要求？
　　8．见面时的礼仪有哪些内容？
　　9．“女士优先”主要指什么？
　　10．会务接待服务员应注意哪些现代通信礼仪？
　　11．馈赠礼品应注意哪些禁忌？www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第11章 会务接待服务心理(1)


　　会务接待是服务业的一个组成部分。会务接待从心理与行为上分析则是人与人之间发生的人际交往。我们从事的是一个“高接触”的行业，从事的是一项“高接触”的工作。无论是谁，只要你从事了服务这一工作，就要频繁地接触人，不可避免地要同各种各样的人打交道；无论你是干服务还是搞管理，实际上是在处理人际关系。人际关系处理得好，就工作而言，能促进服务质量与管理水平的提高；就个人而言，能从人际交往中获得心理上的满足。而要协调和谐地处理好服务中的人际关系，就必须了解、掌握客人的心理与行为的规律，懂得与掌握接待服务心理的原则与技巧。
　　服务心理原理
　　一、服务
　　当今世界对服务概念的理解已远远超出了我们传统意义上的狭隘理解，我们必须对服务有一个全新的认识。服务活动随人类的诞生而诞生，随人类的发展而发展。人类发展史，从一个侧面看，也是一部服务关系演化的历史。它体现着一种以互助精神为特征的人际关系。服务，是现代文明的基本准则与标志。20世纪以来，服务作为一门产业迅速发展并成熟起来，第三产业即服务业的产生，这是划时代的变革。它标志着服务不仅是社会的、精神的，同时也具备经济的、物质的特性。服务业成为今天人们生活中不可或缺的一部分，成为发展最有前途、基础最为厚实、市场范围最为广泛的重要产业。
　　（一）服务概念
　　什么是服务？1991年国际标准化组织iso9000－2标准，即《质量管理和质量体系要素第二部分：服务指南》中作出如下定义：“为满足顾客的需要，供方与顾客接触的活动和供方内部活动所产生的结果。”对服务概念可从四方面加以理解：
　　（1）顾客。顾客是个广义的概念，包括所有的接受者，可以是消费者，也可以是购买者、使用者、第三方或其他受益者、受惠者。因此，顾客可以分为二个层面，外部顾客是会务接待企业的服务对象，也是服务产品围绕的中心；内部顾客是企业内部的部门、班组或个人。
　　（2）需要。对顾客服务的目的是满足顾客合理的、符合社会道德规范的需要。
　　会务接待企业应随时分析、归纳不断变化着的顾客的需求，在符合社会公益、顾客利益和企业自身利益的基础上，适时设计和提供新项目，以满足顾客期望之中的需要。
　　（3）活动。指企业与顾客的接触过程，为企业提供产品或服务的供应商和企业内部的运作。所有这三方面均体现出一个宗旨，即满足顾客的要求，取得预定的结果。
　　（4）结果。服务结果与企业满足顾客需要的程度、企业及其业主的满意程度和其他受益者的满足程度均密切相关。
　　从心理学角度分析，服务就是为他人做事，并使他人从中受益。服务也在创造财富，这是服务观的根本点。它可以满足顾客生理与心理方面的需求，提供顾客依其个人兴趣、情绪、需求提出的要求的服务。从这个意义上说，服务是一种用以解决（减轻）个人或团体困难的行为，是援助某人或有益于某事的行为，它可以被用来达到进一步的目的或成果。
　　从人际关系角度分析，服务就是人际交往，妥善地和谐地处理人际关系。“服务即人际交往”，接待服务中的人际关系就是客我关系，即顾客与员工的人际关系。员工为客人提供服务的过程，就是与客人“打交道”的过程，也就是与客人进行“人际交往”的过程。因此，离开了交往也就无所谓服务。
　　（二）服务类型从以上的涵义出发，我们可从不同角度对服务作多种分类：1．“存在型服务”与“评价型服务”
　　提供某种便利的活动，这就是服务。它的存在与顾客的评价相关不大，是一种相对独立而又得到客观认可的活动。如购物活动中的售后服务、优惠服务。提及这些服务时，人们一般只称其“有”或“没有”，我们称此为“存在型服务”。
　　提供某种便利活动的具体方式、方法、态度、技巧，而非提供便利活动的本身，这种可用“好差优劣”形容词作评价的服务，称之为“评价型服务”。诚然，这两者是密不可分的。评价型服务是存在型服务的高级阶段，只有在服务活动的有无被认可之后，才可能产生有关优劣的评价。
　　2．“硬服务”与“软服务”
　　以服务过程中有否“物”的形态来分，可分为“硬服务”与“软服务”。接待服务业为客人提供的服务，有一部分是由那些以“物”的形态如服务设施来实现的，是“物对人的服务”。如商场出售工艺品，员工通过服务向客人提供有效用的物质产品。通过员工的服务，使劳动价值附加在原来的消费品之中，使物化劳动提供效用或产生新的效用，如厨房烹饪美味佳肴。这就是“硬服务”。
　　凭借一定的物质条件甚至不必凭借一定的物质条件，由服务人员提供专门的知识与技术服务，是“人对人的服务”。如汽车驾驶员凭借汽车条件为客人提供技术服务，翻译导游不必凭借物质条件为客人提供知识服务。这就是“软服务”。会务服务就属于此类服务。
　　为了表述的方便，我们把“物对人的服务”称为“硬服务”，“人对人的服务”称为“软服务”。为客人提供的“硬服务”，其质量如何要受服务设施的性能的影响；而直接由员工向客人提供的“软服务”，则要受员工的工作积极性的影响。相比较服务设施而言，人的情绪状态更容易发生波动。所以“软服务”更有“弹性”、更多“变形”。在此意义上它又的确很“软”，所以对“软”服务不仅要抓，而且要抓紧，一时一刻也不能放松。
　　综上所析，通过服务性的劳动所形成的产品，其表现形态虽是服务，但其本质依然具有价值，依然是人类的脑力、体力支出的结果，并凝结于产品之中。但这种产品不是以具体的实物形式出现的，而是以无形的服务形式出现的。
　　3．“功能服务”与“心理服务”
　　功能服务是指服务中具有一定客观标准的部分，它满足客人期待着的“实用性”与“享受性”的需求，服务工作应为客人解决会务、饮食等方面的实际问题。享受性是指通过服务人员的工作，使客人产生安全感、方便感、舒适感。
　　心理服务即服务的情感性。情感性是通过人际交往而产生，包括态度、表情、动作、语言等交往方式与艺术，使人在心理上得到满足，使客人产生亲切感、自豪感、新鲜感。
　　二、服务产品
　　从经济学的角度来分析，产品凝结了人们的一般劳动，即具备了使用价值与价值的基本属性，能满足人们的某种利益与需要。服务是一种特殊的产品，它不是以物质形态表现出来的一个个具体的劳动产品，而是凭借一定物质条件以多种服务形态表现出来的无形产品。服务产品从本质上说是一种“经历”产品、“体验”产品，客人购买服务产品，就是去购买“经历”过程中的“情感体验”。服务产品应具有以下特征：
　　（一）人性
　　第一产业、第二产业的工作对象是固定的没有生命的物质，其产品是固定有形的物质形态；而服务业的服务对象是活生生的有血有肉有情感的“人”，其产品是“情感体验”的无形的精神形态。人不仅有物质需要，也有精神需要，具体内容因人而异，因环境而异，这就要求服务既具有广泛的适应性，又有特殊的针对性，并在服务过程中充分体现情感化。
　　（二）综合性
　　服务产品的综合性表现于多方面：首先构成服务产品的因素具有多样性，由硬件（资源、设施）与软件（服务）诸因素构成。硬件服务是建立在一定物质设施条件基础之上的，设施设备与用品的质量好、数量足，能带给客人便利、舒适与安全，实现服务目的，提高服务质量，营造环境气氛之功能。而软件的服务部分，则包含了服务项目、服务态度、清洁卫生、安全保密、员工的仪容仪表与言行举止、员工的知识与技术素质、交际能力与应变能力等内容。其次，顾客消费所购买的是一次完整的情感经历，这就要求为生产和提供服务产品所涉及的每一个企业、每一个部门、每一个岗位以及在生产时的每一个时刻，都要提供优质服务。如果我们把客人所获得的直接服务与间接服务看作一个完整的产品，那么各部门、各岗位的员工为客人提供的种种服务则等于这个整体产品的许多零部件。产品的整体质量与各零部件的质量关系十分密切。任何一个工作岗位的员工某个时刻的疏忽，都会影响产品的整体质量。有人把服务比作一根链条，每个员工、每个节点仿佛是链条上的环，链条能否发挥正常功能首先取决于它所有的环是否环环紧扣，在这个意义上服务业提出的“100－1＝0”或“100－1＜0”具有深刻的意义。
　　（三）无形性
　　产品有两种存在形式：一种是以实物形态存在的物质产品，包括某些服务或者说作为某些活动或劳动的结果的使用价值体现为商品，如作家写的书，画家画的画，饭店提供的菜肴。它可以脱离服务产品的生产者而单独存在，可以投入现实的商品流通；另一种是以员工的“活动”形式提供的服务产品，这种服务不留下任何可以捉摸的，同这些提供服务的人分开存在的结果，如演员、医生、教员以及客运、饭店等提供的服务。而面对面的人工服务，是一种态度与行为，是对某一事件的处理过程，服务过程结束，服务也就消逝了。这种无形性表现为非物质形态，不能通过感官判断，导致了服务的不确定性。物质产品的质量可以按照定量化、数据化按标准衡量以检测其优劣。但服务产品的数量与质量的测评却是既复杂而又困难，服务的产品难以定量化。顾客为了减少不确定性，常会寻找诸如地点、人员、设备、价格等能感知的辅助物品对服务质量进行评价。
　　（四）情感性
　　顾客购买服务产品并不购买其凭借的具体的实物，而是购买一次舒适、方便的享受，一次美好、愉快的经历，因此服务产品是一种精神产品。作为物质产品的具体形态会随着时间的推移，导致物质形态的产品耗损毁坏，而精神产品就其情感体验而言，却能“经久耐用”，能使人“回忆重温”，产生深刻而长久的印象。正因为客人购买的是“情感经历”，而情感体验具有强烈的主观感受与主观评价，因此服务产品缺乏客观的细化与量化的标准。人的情感具有被动性，也会给对产品的评价带来波动，带上强烈的主观色彩。
　　（五）不可储存性
　　飞机上的空座位、酒店未出租的客房等，这都造成了机会的损失。当天或当时失去的机会在今后是无法弥补回来的。服务产品的效用是不可储存的。服务产品“生产”的结果不以具体的实物来表现，其所形成的效用需要在“使用”时才能显示出来。服务不可能像有形物品一样被储存起来，以备未来出售。虽然提供服务的各种设备可以在需求之前准备，但生产出来的服务如不当时消费掉，就会造成损失。服务产品的时间性很强，客人只能在规定的时间内来使用它，如不使用则服务产品的效用所体现的价值将随时间而消失，且永远无法补偿。不可储存性也同样影响到服务设施设备因老化而使价值衰减。所以，服务产品的效用与价值不仅固定在空间上，也固定在时间上。
　　（六）不可转移性
　　服务产品所依赖的设施设备、环境气氛，不仅在时间上不能储存，在空间上也不能转移。服务产品进入流通领域后，其产品固定在原来的空间方位上，不能运输。它的流通不以物流形式出现，而只能以信息传递、客人的流动表现出来。服务产品只能在生产所在地进行消费。另外，顾客购买服务产品，并未导致其所有权的转移，而只是一定时空条件下有限使用权的转移。
　　（七）生产与消费的同时性
　　物质产品从生产、流通到最终消费，要经过一系列的中间环节，它们是两个分离的过程，具有时间间隔；这些产品的生产过程均与顾客无关，生产环境再恶劣，生产工人形象再差，购买这些产品的顾客是看不到的，也是没有经历和感受的。而服务恰恰相反，生产者与消费者直接发生联系，生产过程同时也是消费过程，两者在时空上不可分割，即生产与消费具有同步性。服务人员向客人提供服务时，消费者和生产者必须直接发生联系。
　　对顾客来说，服务是发生在服务环境、服务设施和服务员工三位一体构成的公众场所里，环境的文化品位和自然气息，设施、设备的完善、便利、舒适程度和档次高低，服务员工的技能、效率与态度，都会即时影响顾客对服务的感受。这种生产与消费的同步性，使得顾客在决定购买和消费产品之前无法检查与验证其产品的质量，导致购买决策时的风险与疑虑。
　　（八）参与性
　　服务的生产与消费的同时性，决定了顾客必然参与服务的全过程。顾客的消费过程，实际上也是员工的生产过程。这种参与生产的经历，可以是“享用与观赏性的经历”，但现代顾客已不再满足于当“享受者”，他们还要当“参与者”；不满足于只当“看的人”，而且要当“做的人”。要通过“操作与表现的经历”来亲身体验，这种参与可以是单感官（眼看或耳听或口尝），更希望多感官，全身心的参与，能得到一次美好的综合性的体验。
　　（九）差异性
　　对多数实物产品来说，由于生产企业大多实行机械化和自动化生产，所以它们的品质基本上是标准的，即生产可以达到标准化，生产出成千上万个一模一样的物品。但服务具有差异性，即服务的构成成分及其质量水平经常变化，因为服务是以“人”为中心的产业，服务产品是精神产品。不同的服务员工为不同的顾客提供同一种服务，而人类个性差异的存在使得服务质量检验很难采用统一标准。同一个服务员提供的同种服务也会在不同时间、不同场合因员工的价值观、工作态度、个人情绪以及处理人际关系的技巧影响到质量的高低好差。对同一服务，也会因顾客的微观的阅历、经验、性别、职业、情绪的个性差异与其所处社会的文化差异等因素不同，导致主观感受与主观评价不同。消费者的知识、经验、情绪和动机，影响着服务行业的生产力。
　　（十）不可预测性
　　尽管任何企业对服务都制定了众多规范，考虑到多种可能发生的服务需求，但活生生的具有个性的顾客需求仍有极大的随意性和突发性，如会议举行期间，主办者会临时提出新的变化。这些服务都不可能事先知道，只有快速反应，灵活应变，及时跟进，才能使顾客满意。www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第12章 会务接待服务心理(2)


　　此外，服务企业还具有劳动密集型的特征，服务容量具有有限性等特性。服务产品的特征，实际也是导致产生购买服务产品的风险因素。服务产品的综合性决定了服务产品的生产与销售会受到多种因素的影响与制约，“牵一发动全身”，使服务产品脆弱得很。服务产品的效用不可储存性与不可转移性，使服务产品价值实现易受到时空影响。服务产品的无形性与情感性，决定了客人购买的是情感与体验。因此，服务质量的评价是以客人的满足度为标准，带来强烈的主观感受性，缺乏客观细化与量化的标准，所以服务产品的质量不易控制与检查。而服务产品的生产与消费同步性，导致生产与消费要在同一时间同一条件下发生，使得客人无法在决定购买和消费服务产品之前，检查与验证其产品的质量，导致购买决策行为的风险与疑虑。这一切特征决定了服务产品的质量的重要性与被动性。
　　三、服务心理——四双理论
　　服务是通过人际交往来实现的，这就是说，没有员工与顾客之间的交往就无所谓服务。服务心理是把服务当作一种特殊的人际交往来研究的。要懂得服务，首先要懂得人际交往；要懂得人际交往，就要懂得服务交往中客我双方的心理与行为规律。这些规律我们可用“四双理论”来归纳：
　　（一）双重关系
　　“服务即交往，交往即服务”，客我关系是社会交往的一种关系。在服务的人际交往中，人与人之间有着双重关系。一方面是人们所扮演的社会角色的关系，另一方面是扮演这些角色的那些人之间的关系。做好服务工作，就要同时处理好两种关系。
　　1．人际关系
　　客人与员工之间构成了人际关系，服务就是处理人际关系。要和谐地处理好人际关系，首先就要了解人，懂得人的心理与行为规律，按照人的心理与行为规律去做好服务工作。如何正确地处理人际关系呢？处理人际关系的最高原则就是讲“尊重”，也就是要尊重人、理解人、关心人。
　　2．角色关系
　　“角色”一词在中文里指的是扮演剧中人物，在英文中（rohe）还有“任务”、“作用”之意。社会学上，角色就是指某一个人物在某一个位置上发挥某种作用，完成某一种任务的意思。社会角色，是人在社会中的一种职能，一种对每个人处在这个社会地位所期待的、符合社会规范的行为模式。人在社会中扮演着不同的社会角色，就具有了不同的权利和义务。员工和客人这一组社会角色，反映的是在服务工作中服务与被服务的关系。员工扮演的是提供服务的角色，客人扮演的是接受享用服务的角色。从这个意义上说，员工与客人所处的地位是不一样的，角色与角色之间的关系是“不平等”的，员工与客人不能“平起平坐”，一模一样。如果说这是“不平等”，那是合理的必要的不平等，是无可非议的不平等。因此，处理角色与角色的角色关系，要按规范（即社会规范与工作制度）来处理。
　　不可否认，至今仍有少部分人对服务行业抱有偏见，认为干服务业是“低人一等、矮人三分”。这是把“人”与“角色”这两个概念混为一谈了。服务人员应当为自己争平等，这是指“人格”的平等，而不是指角色的平等。人格的平等决不意味着员工可以在为客人服务时去与客人争平等。
　　角色关系与人际关系这种双重关系是无法分开的。角色由人扮演，人要扮演角色。一个人可以扮演好多不同的社会角色，一个社会角色也可由好多不同的人来扮演。人是有个性的，人与人是不一样的；角色是没有个性的，要按统一的规范来要求。这就构成了两者的复杂关系。处理好这两者关系在服务中极为重要。处理好客我关系，即要有“角色意识”，就是员工在服务工作中自始至终要清楚地意识到彼此所扮演的角色，自己的一言一行都要与自己扮演的“提供服务者”这一角色相称，要严格按角色规范工作。离开特定角色关系强调“你是人，我也是人”，同客人争平等是不合情理的。同时员工要有“超角色意识”，就是把角色和作为角色扮演者的人区别开来，不能把一个人和他所扮演的某种角色混为一谈。在社会生活大舞台上，每一个人都要扮演多种多样的角色，无论扮演什么样的角色，作为一个人，他还是他。他在扮演“接受服务者”角色时并不高人一等，扮演“提供服务者”角色时也不低人三分。员工为客人提供服务时，既要想到客人是“客”（顾客），同时又是“人”。对“客”，就要按规范提供服务；是“人”，则要对他尊重。通过对顾客的尊重而赢得顾客对自己的尊重，而不是抱着“看你敢不尊重我”的想法去强迫客人来尊重自己。
　　（二）双重服务
　　人际交往有其功能方面与心理方面的双重作用，服务也有它的功能方面与心理方面的双重作用。因此从心理角度分析，可从两方面来理解服务：一是把为客人解决实际问题的服务称为功能服务，二是在功能服务过程中提供满足客人心理需求的心理服务。
　　1．功能服务
　　功能服务指服务中具有一定客观标准的部分，它满足客人期待着的“实用性”与“享受性”的需求。功能服务是由服务的机能性质所决定的，相当于“有”或“没有”来表现的存在型服务。以此为中心展开的服务活动，即“功能服务”或“硬件服务”。客人要求服务首先要解决具体的实际问题，因此服务工作应首先为客人解决实际问题。服务不能只依靠耍嘴皮子，摆花架子，而要落实到具体实际问题上去。享受性是指通过设施、设备、环境气氛、服务项目、服务态度、服务技能等硬、软件服务，使客人产生方便感、舒适感与安全感。
　　机能性在服务中具有一定的客观标准。功能服务占比重大的服务，无一不是建立在机能性基础之上的。我们无法想象没有功能性的服务会是什么样子的。功能服务是重要的，不过，功能服务有个欠缺，即缺乏个性。每个客人所接受的实用性享受性的服务都一样，使客人很难感到其中哪一些是专门“为自己而做的”。并且，无论顾客自己利用与否，它都存在着。就是新开发的服务项目，在刚开发时，客人尚有感谢之情，可随着时间发展，客人会很快习以为常，并认为这种存在是理所当然的。如果这种“理所当然”的服务项目被取消或没做好，人们到时会更加强烈地表达不满，比当时的感谢要强烈百倍。在理论上，靠功能服务获取客人好评或创造出一种适合于产生好的服务评价气氛都是不可能的。所以说，仅有功能服务是无法促成服务优劣评价的。在心理层次上，功能服务给人的感觉大多只能维持在“有-没有”，至多是“方便-不方便”这一评价方式的程度上。因此功能服务无法创造服务个性。
　　2．心理服务
　　心理服务即服务的情绪性，是对于服务的内心感受，心理体验。它源于评价性的服务，以此为中心的服务活动，即“心理服务”或“软体服务”。服务情绪性是通过人际交往而产生的，是员工与客人之间发生的人际关系的总和，包括态度、动作、表情、言谈等交往方式，使人在心理上得到接纳、尊重、理解，从而产生满足感。因此，功能服务是以物对人为中心的，心理服务是以人对人为中心的；功能服务满足了客人对产品效用及附带利益的需求，心理服务则满足了客人购买产品时的精神需求。人与人不同，同一个人在不同时间内的心情也不一样，所以服务评价因人而异是很自然的。单纯的功能服务很难获得服务“好评”，而人的情绪不同，恰因为有了这种判断距离，“好”与“不好”的评价才得以产生。当然这种差异感局限于个人性质，在提供服务、享受服务时总要具体地落实到某一个人。功能服务的评价是在“有-没有”“方便-不方便”这外表层次上进行，而对心理服务的评价是在“好-不好”心理层次上进行的。情绪性创造了客人的新需求，新需求会造就回头客。心理服务创造了服务个性，创造了服务特色。心理服务还满足了顾客的亲切感、自豪感和新鲜感的高级需求。
　　要获得好的服务的评价，首先须有实在的技术背景，有功能服务参与。缺乏功能服务，其作为服务的评价就不能成立。人，既有理性的合理要求，也富有情感和想象。如果把“有─没有”的评价归入理性，那么“好-不好”的评价自然是情感的。两者缺一不可，否则，这种服务只能是片面的、不完善的。也就是说要把功能服务与心理服务综合起来。
　　但两者又有差异。在功能服务上，客人会对不同的企业、不同的部门提出不同的要求，而在心理服务上客人不存在这样的区别。不管为客人提供什么功能服务，都需要为客人提供心理服务。心理服务不像功能服务那样受物质条件的制约，物质条件是功能服务的前提条件，物质条件当然会影响心理服务，但影响很小。
　　功能服务要求员工有娴熟的专业技能与扎实的专业知识，心理服务则对员工的职业道德、工作态度与心理素质提出了更高的要求，只有充满爱心的、善解人意的、又善于表现人情味的员工，才能向客人提供富有人情味的心理服务。
　　（三）双重因素
　　衡量服务质量高不高，服务工作做得好不好，关键要从客人满意不满意上分析。对于“满意-不满意”这两个概念，心理学家赫茨伯格有其独特的见解，他认为“满意不满意”这两种感觉并不是相反的两面。满意的反面并不是不满意，而是没有得到满意；同样，不满意的反面并不是满意，而是没有感到不满意。他得出了满意与不满意涉及两类不同的因素（m因素与h因素）的结论，h因素是避免不满意因素；m因素是使人感到满意的因素。从满足顾客需求来分析，又可把服务分为两类因素：
　　1．必要因素
　　必要因素是“避免客人不满意”的因素，是“少了它就不行”的因素。必要因素是共性因素即“人家有，我也有”的因素。一个产品如果缺乏必要因素，肯定卖不出去。如果服务产品缺乏必要因素，别人做得到，你做不到，客人就会说“没有见过像你这么不好的服务”。从顾客心理分析，必要因素就是要平等待客，一视同仁。“来者都是客”，每个客人因付出的费用不同而导致功能服务不一样，而就心理服务而言客人的要求是相同的。服务工作要做好，首先要具备必要因素，避免不满意。否则，别人做得到你做不到，客人就会投诉。从服务角度讲，服务的必要因素就是提供标准化、规范化、程序化的服务。规范化的服务就是平等公正地对待每一位客人，不使他们感到被轻视、被蔑视、甚至被敌视，能得到一视同仁的服务。
　　2．魅力因素
　　魅力因素是“使客人感到特别满意”的因素，是“有了它更好”的因素。魅力因素是个性因素，即“人家没有，我有”的因素。一个产品如果缺乏魅力因素，必然不能畅销。如果服务产品具有魅力因素，别人做不到你能做到，顾客就会说“还没有见过像你这样好的服务”。客人作为一个人，他和谁都不一样，具有独特的需要与个性，他就是他，希望能把他与其他客人区分开来。只有提供针对并突出他个人的服务时，他才会感到被重视，没被亏待而感到被优待。只有提供“特别的关照”（即针对个人，突出个性），才会使客人感到特别的满意。因此，从服务上说魅力因素就是个性化、亲情化与细微化的服务。
　　客人对服务工作的评价有几种情况：缺乏必要因素---不满意；具备必要因素---避免不满意；具备必要因素，缺乏魅力因素---不能说不满意，也不能说满意；既有必要因素，又有魅力因素---满意。魅力因素的“特别关照”与必要因素的“一视同仁”似乎矛盾，实际上并不矛盾。
　　“特别关照”是建立在“一视同仁”的基础上的，“特别关照”是“一视同仁”的升华；对某一位客人的“特别关照”，实际上只是用一种“特别的方式”在服务中体现出对每一位客人应该有的“特别关照”。只要任何一位客人有特别的需要，我们都要给以特别的关照。
　　（四）双重满意
　　服务，就要使客人获得利益，得到满意。要使客人得到一次愉愉快快、高高兴兴的满意经历，这就要靠员工提供富有人情味的服务。员工也是人，也有七情六欲，也需要获得满足。只有有了高高兴兴的员工，才可能提供富有人情味的服务；只有提供了优质服务，才可能有高高兴兴的客人。因此要使客人满意，首先要使员工满意。现代管理理念是顾客至上，按iso9000标准关于服务的概念中的“顾客”，既包括外部顾客---客人，也包括内部顾客---供方内部活动中的“顾客”，即员工。只有做到了员工第一，让员工得到满意，才可能做到客人第一，让客人获得满意。
　　如何使客我双方都满意呢？现代人际关系理论认为，人与人之间的人际交往，“彼此平等”是出发点，“双胜无败”是应达到的目标。“彼此平等”即员工与客人大家都是独立的具有个性的人，在法律上，在人格上相互平等，相互尊重。什么是“双胜无败”呢？“双胜”即客我双方都是胜利者，双方的胜利都不是以“打败”对方为前提。就客我服务交往关系的结局来看，双胜就是让客人得到最想得到和应该得到的东西，我们员工也得到最想得到和应该得到的东西。什么是每一个人都“最想得到”而又“应该得到”的东西呢？这就是“尊重”。
　　处理人际关系为什么要让双方满意，双方成为胜利者呢？从根本上说，这是因为每个人都希望自己能成为生活中的胜利者，而且我们认为人与人应该是平等的，每个人都应有获得幸福的权利。每一个明智的、善良的人都希望在人际交往中达到“双胜”这个最圆满的目标。从心理获得满足角度而言，人与人相处交往其实并不存在“一胜一败”的结局，实际上是要么“双胜”要么“双败”。你斗败了他人，你就真的成了胜利者吗？那些被斗败的人，或积蓄力量伺机报复你，或从此疏远不再亲近你，或虚情假意巴结奉承你……这哪一种方式对你来讲都不会给你带来真正的幸福与满足。
　　心理与行为原理概述
　　服务工作是一种“与人打交道”的工作，而心理学是一门“研究人的心理与行为规律”的学问。要做好与人打交道的服务工作，就有必要学好研究人的心理和行为规律的学问。
　　一、心理学是一门研究人的心理与行为规律的科学心理学是研究人的心理活动及其规律的科学，它的基本任务是揭示心理活动的本质和它发生、发展的规律。www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第13章 会务接待服务心理(3)


　　现实生活中，人在清醒状态下一刻也离不开心理活动，人们在从事各种社会活动时都伴随着心理活动。人的心理活动是极其复杂的，但也不是深不可测的。心理活动主要包括心理过程和个性心理两个方面，两者既有区别又有联系，是互相制约的。心理过程是心理活动的主要方面，是人脑对现实的反映过程。最基本的心理过程是认识过程，即人脑的信息加工活动。认识过程包括感觉、知觉、记忆、想象和思维。感觉是对直接作用于感觉器官的事物的个别属性反映，任何事物都是由许多属性按一定关系结合起来构成一个整体的，而知觉是对直接作用于感觉器官的事物的整体的反映。客人在活动中调动了他所有的感觉器官，用眼看，用耳听，用鼻闻，用手触摸，用嘴品尝，这就是认识活动的基础。人只有在感知的基础上才能对事物进行分析思考，也就是进行思维活动，进而作出判断。人不仅能感知到作用于感官的事物，而且还能把接受的信息在“大脑仓库”中进行储存、加工和整理，并在一定条件下重新回忆起来，这就是记忆。记忆是对过去被接触的对象和现象的反映。人依靠记忆积累丰富的知识经验，从而认识和改造世界。人还能在感知、记忆、思维的基础上在头脑中创造出新事物的形象，这就是想象。想象是在现实刺激物的影响下，在头脑中对旧形象加工改造，形成新形象的过程。人的心理活动的认识过程，无论是感觉、知觉、记忆，都必须在注意的情况下才能产生，注意是认识过程共有的特性，是认识事物的必要条件。
　　人的三种心理过程区别是明显的，但又相互联系，相互作用。认识过程是整个心理活动的开始和基础，它影响着情感和意志过程的进行，情感过程和意志过程又促进和强化认识过程的发展和变化；情感过程制约着意志过程的发生；意志过程又调节和支配着情感过程的变化。
　　人在认识和反映客观事物的过程中对不同的事物总是持有不同的态度和观点：有的事物让人喜欢，有的事物令人厌恶；有的事物使人高兴，有的事物使人痛苦。这些对客观事物所持的态度的体验就叫情感或情绪。情感或情绪的外部表现是表情，表情反映出内在的情感或情绪。
　　人的心理过程不仅有认识和情感过程，而且还经历着意志过程。人不仅要认识、要体验，更重要的是行动。在改造客观事物的过程中，人要确定行动的目标，要考虑行动方案，并且要克服内部和外部的困难。人根据预定的目标主观能动地去行动，和克服困难相联系的心理过程就是意志过程。
　　“每一个人和所有的人都一样”，这是指人有共同的心理；“每一个人和所有的人都不一样”，这是指人的个性心理。不同人的心理过程是有差别的，这是因为每个人的个性是不同的。个性是指个人所具有的比较稳定的心理倾向和心理特征的总和。个性心理特征和个性倾向性是个性中彼此联系、相互依赖的两个方面。个性心理特征是个体经常地、稳定地表现出来的心理特点，主要包括能力、气质和性格。能力是顺利完成某种活动、直接影响效率的心理特征。气质是人典型的、稳定的、表现于心理过程中的速度、强度、稳定性、指向性等动力特征的总和。性格是人对客观现实的态度体系和习惯化了的行为方式。个性倾向性是指个人在社会活动过程中逐渐形成的思想倾向，例如需要、动机、兴趣、态度、信念、理想、世界观等。个性倾向性制约着人的全部心理活动的方向。
　　心理过程和个性心理是一个统一的心理活动的两个方面，两者是相互影响、相互制约的。个性是在心理过程中形成和发展起来的，已经形成的个性心理又对心理过程起着调节作用，并在心理过程中表现出来。
　　二、人的心理与行为规律
　　研究人的心理与行为规律，可以从六个方面着手。
　　（一）人心
　　人的心理结构，上述第一个问题已作了分析，这里着重分析人的心理与行为的辩证关系。
　　人的心理与行为具有立体层次结构，具体由三层构成：行为是“表层”，心理是支配行为、藏在行为下面而让他人看不见也听不到的“里层”，而能被本人觉察得到的意识，则是“里层”中的“浅层”，而心理中的潜意识部分则是连本人都觉察不到的“里层”中的“深层”。
　　人是通过自己的行为在社会生活中起作用的，通过自己的行为来表达发送自我内心世界的各种信息。这种行为反应表现于他人可以观察得到的人的动作、言语、表情，概括地说人的外在的言行举止、表情神态反映了人的内在的心理活动。从管理角度来分析，人要自控、他控与控他，使之产生于有利于社会的期望行为，而不产生或少产生不利于社会的问题行为。那怎么来控制人的行为呢？人的行为是人的心理的外在表现，具有外显的特点，它是由人的内在心理因素所决定的。心理是隐藏在行为背后的“里层”东西，具有内隐性。影响决定行为的两个最重要的因素是“需要”与“理由”。要解释人的行为，第一要弄清楚这种行为是为了满足什么样的需要；第二要弄清楚选择这种行为来满足需要的理由是什么。
　　人是有感情的。之所以人有感情，是因为人有需要。需要获得满足，人就感到快乐；需要得不到满足，人就感到不快乐，甚至痛苦。正因为人有需要，世界上各种各样的东西就和人有了不同的利害关系。人对那些能满足他的需要的东西产生好感，而对那些妨碍他去满足需要的东西产生反感。
　　人又是有理智的。所谓有理智，就是人不仅求满足需要，而且还要求合理。一个人支配自己的行为，一方面是要让他自己的行为能够满足自己的需要，另一方面还要使他自己的行为在他自己看来、在别人看来都是有正当理由的行为。所谓“心安理得”，实际上是“得理”才能“心安”。
　　当然，人有理智，有求合理的行为，但这并不意味着人的所作所为总是合理的。我们只能说一个人总是要做他自以为是合理的事，而他自以为合理，并不一定真的合理。
　　人常常会在“求满足”与“求合理”之间产生矛盾，也就是感情与理智的矛盾。面临矛盾，人可以做出不同的选择。一种选择是放弃不合理的行为。另一种选择是坚持这种不合理的行为，但是要为此找到一个“合理”的借口，让自己、让别人都相信它是合理的，有时候说给别人听是一种借口，用来说服自己的又是一种借口。
　　“里层”的心理决定了“表层”的行为，“里层”的心理像个黑箱，看不见摸不着，“表层”的行为会表现于动作、表情与言语，看得见听得到。这种表里关系会出现两种状况。一种是“表里一致”，即心里怎么“想”，嘴里就怎么“说”，行为就怎么“干”，情绪就怎么“表现”。当处于这种状态之时，要了解一个人就可以“由表及里”地推测、揣摩、分析、研究，弄清楚他的种种行为是由什么样的需要来驱动、由什么样的理由来控制的。因此对别人要下一番“由表及里”的功夫，而对自己则常常要“由里及表”，弄清楚自己究竟说了些什么，干了些什么，以及我们的言行究竟引起了什么样的社会反应。自己的行为表现，恰恰是人社会化的成熟表现。
　　我们可以看到他人怎么“做”，听到他人怎么“说”，却无法看到或听到他人怎么“想”。“人心里怎么想，只有他自己知道”。其实对于自己“心”中怎么想，我们自己也并不完全知道，这是因为我们的内“心”世界，有深、浅两个层次：我们能意识内心世界的浅层是怎么想的，却不知道内心世界深层是怎么想的。人的心理浅层是本人能够察觉，能够意识到的层面，称之为人的“意识层”。在这一层下面还有一层，它是不自觉的，是本人自己也觉察不到、意识不到的层面，这就是“潜意识层”。一个人的“深层”的潜意识常常在不知不觉中左右着他的“里层”的心理活动与“表层”的行为方式。
　　意识与潜意识的区分是相对的而不是绝对的。意识是被人意识到的心理，潜意识是当时没被意识到、而以后有可能被意识到的，或者曾经被意识到过、而目前没有被意识到的心理。经验告诉我们，人的意识层的容量是有限的，同一时间里，只有少量的东西能够被人意识到。古人曰：“心，流也。”人的心理是流动的，那它是从何处流来，又向何处流去？它们是从潜意识层向意识层流来，这时被我们意识到了，成了我们的“意识”；当它流出意识层，深藏在潜意识层，我们就意识不到了，成了我们的“潜意识”。心理的流动实际上是意识与潜意识的交流。
　　潜意识究竟是什么呢？就是心理活动中那些被忽视、被遗忘和被压抑的内容。在特定的情况下，我们会碰到许许多多的刺激，但我们不可能同时加以注意，我们只能选择其中很小的一部分加以注意，而对大多数的信息则“不见、不闻、不知”，这就是说我们“意识不到”它们，而不是说它们根本就没有刺激，没有反映到我们的头脑里来。有关这些信息，完全可以在我们没意识到的情况下，进入并储存于头脑中的潜意识层，成为潜意识的一部分。我们能够“记住”的东西很多，但在同一时间我们能“回忆”起来的东西却有限，说明心理活动中绝大部分内容处于意识层之外的。
　　研究证明，凡是已经被人“记住”的东西，实际上是不会从人的头脑里消失的。所谓“遗忘”，实际上是指那些被储存于潜意识层的东西已经很难再“回到”意识层来了。人的心理有避免痛苦的趋向。为了使自己的心灵不受伤害，人就会把使自己痛苦的事情驱逐到潜意识层去，不去思想，并且不允许它们再回到意识层来。这就是心理学上讲的“压抑”。这是人的心理防卫倾向的一种表现。综上述析，潜意识层是人的内心世界的一个“自动控制装置”，人的许多“无意”行为，许多熟练到用不着操心即自动化的行为，以及人的原始情绪都是由潜意识直接支配的。
　　要真正控制一个人的行为，首先要了解一个人的心理；而要真正了解一个人，无论是对别人还是对自己，都必须下一番“由表及里”、“由此及彼”、“由浅入深”的功夫。
　　（二）人性
　　《韩非子》曰：“夫安利者就之，危害者去之，此人之情也。”韩非子认为：对那些安全的、有利的东西作出“就之”即走近、趋向、请求的反应；对那些危险的、有害的东西作出“去之”即离去、躲避、害怕的反应，这就是人的本性。人的心理与行为有两种基本倾向，这就是有所趋和有所避。趋求，是缩短与对象的距离，是一种正倾向，进取性的倾向，“进取”是指寻求更多、更好、更高层次的心理满足；与此相反，回避是加大与对象的距离，是一种负倾向，是防卫性的倾向，防卫是指躲避和抵挡各种伤害。这种加大与对象的距离，可以通过消极的“撤退型”回避来实现，也可以通过积极的“进攻驱逐型”回避来实现。人总是有所“图”，有所“怕”，概括起来人的本性就是“趋利避害”。那么，什么是利，什么是害呢？
　　人本主义心理学家马斯洛认为，人是有需求的（有需求是正常的，没有需求才是不正常的），而需求具有多样性与多层性特点。可归纳为五大需要，依次排列为：
　　高层次的需求：
　　自我实现需要
　　尊重需要
　　交往需要
　　低层次的需要：
　　安全需要
　　生理需要
　　生理需要是人类最原始、最基本的需要，这类需要如得不到满足，人的生存与繁衍就会成问题。人类只有解决了生存问题，才能考虑从事其他活动。安全需要包括人身安全、生活保障、避免失业的威胁、社会法律对人身财产安全的保障、人际环境的融洽。交往需要，即爱和归属的需要，人们希望得到友谊、温暖，归属于某个团体，相互关心照顾。尊重需要，希望自己有稳定的地位，对名望实利的欲望，有成就，得到社会的承认，受到他人的尊重。自我实现的需要，要求挖掘潜能，实现理想与抱负，充分发挥自己的全部能力。马斯洛认为，人只有在低一层次的需要相对获得满足之后，高一层次的需要才会依次而产生。通常只有当更为优先的需要得到满足时，才会出现新的需要。即使生理需要、安全需要、交往需要与尊重需要得到满足也只能称为基本满足，因为还有更高层次即自我实现的需要的满足。自我实现的需要就是指促使人的潜在能力得以实现的趋势，这种满足才是最大的满足。马斯洛的需要层次理论揭示了“人往高处走”的心理规律：满足生理需要-满足安全需要-满足交往的需要-满足尊重需要-满足自我实现的需要。
　　人的需要是多种多样的而且分层次的，要研究人的需要就要从多种多样的需要中找出人的优势需要、或称主导需要，因为优势需要才是决定人的某种行为的驱动力。不同的人，人在不同的情境，其主导需要是不一样的。人的需要模式呈三种状态：一种梯形模式，主要适用于低层次需要（生理需要与安全需要）尚未满足的人；二是菱形模式，主要适用于低层次需要已相对获得满足，他们的主导需要是交往与爱的需要；三是倒梯形模式，他们的低层次需要与交往需要已相对获得满足，主导需要是尊重需要与自我实现的需要。要预测、控制人的行为，就要尊重人的需求，了解人的需要，用合理合法的方式恰当地满足人的需要。
　　（三）人情
　　人性化的管理，人情味的服务，什么是人情味呢？仍要从马斯洛的需要层次理论分析。
　　人的低层次需要（生理需要、安全需要）获得满足，人就会产生舒适感、方便感、安全感，即生理与心理上的快感；如得不到满足则产生不舒适感、不方便感、不安全感。人的中层次需要（爱与归属需要）获得满足，人就会产生亲切感；如得不到满足则会产生孤独感。人的高层次需要（尊重需要、自我实现需要）获得满足，人就会产生自豪感；如得不到满足人则产生自卑感。而在每一层次需求上，人都要获得新鲜感，而害怕枯燥、单调、厌烦。
　　人情味是在人与人的交往中满足中、高层次需要而产生的亲切感、自豪感与新鲜感密切相关，而在人与动物接触中满足低层次需要而产生的安全感、方便感、舒适感关系不大。
　　人生是追求幸福的。什么是幸福呢？要判断一个人是否幸福，是根据他所拥有的“物”，他所经历的“事”，还是根据他在生活中得到“感受”，即“心情”来做出判断呢？显然要根据他的感受或者说心情来作出判断的。人之所以感到幸福，是因为他有更多的亲切感、自豪感与新鲜感；而那些觉得自己不幸福的人之所以不幸福，因为他们所拥有的“物”与所经历的“事”没有给他带来足够的亲切感、自豪感与新鲜感。因此，亲切感、自豪感和新鲜感是人生幸福的三要素，是人的三种最重要的满足感。而这三种满足感是与五种层次需要的满足密切相关的。www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第14章 会务接待服务心理(4)


　　趋求幸福与回避痛苦是人的两种最基本的欲求，但两者不是一回事。不能说“回避痛苦”就是“趋求幸福”，“不痛苦”并不等于是幸福。现实生活中许多人有过那种“不能说痛苦，但也说不上幸福”的体验。换一角度来说，幸福并不是没有痛苦，至多只能说幸福是“幸福多于痛苦”。在人生道路上，常会有趋求与回避的冲突，通常是前面有幸福又有痛苦，只有经历痛苦才能达到幸福的境况。这时，人对痛苦的回避就常常会妨碍人对幸福的追求。面对着既有幸福的追求，知难而进，还是放弃对幸福的追求，知难而退？为了从趋求与回避的冲突中摆脱出来，人必须作出选择：或者是为了趋求幸福而不回避某些痛苦，或者是为了回避痛苦而部分地放弃对幸福的追求。而积极的人生态度，就是在困难中增强承受痛苦的能力，坚持对幸福的追求；消极的人生态度则是为了回避痛苦，宁可放弃对幸福的追求，或者用虚假的满足来代替真正的满足。让趋求胜过回避，而不是让回避胜过趋求。当然，无论对谁来说，都不会是越苦越好。要尽可能地避免痛苦，减轻痛苦。比回避痛苦更重要的是追求幸福。活着不是为了痛苦，也不仅是为了不痛苦，而是为了幸福。
　　（四）人行
　　心理学上有个著名的行为公式：b＝f（p·e）。b代表行为，f代表函数，p代表人，e代表环境。公式的含义是：行为是人与环境的函数。人的行为成效取决于行为的动力和行为的模式。“需要→动机→行为→目标”，这就是人的行为动力模式。人的行为产生，一取决于内因的内驱力，即需要与动机；二取决于外因的目标，会对行为产生吸引力或排斥力。影响一个人的行为的因素很多，主要从“动力”与“模式”两方面去考虑。一个人要把工作干好，一是要“肯干”，二是要“会干”。“肯干”就是有动力，“会干”就是掌握了正确的行为模式。
　　人的行为是由人的身体来执行的，却是由人的心理来支配的。心理是行为的内驱力。它起到三个作用，即驱动作用、导向作用与制动作用。心理的驱动作用指为行为提供内驱动力。人的需要是行为的源泉与归宿，求满足的欲望就是行为的内驱力。心理的导向作用是通过选择行为的对象和方式来实现的，有了欲望，还要解决满足欲望的对象和怎么满足欲望的方式方法。心理的制动作用就是“刹车”，使驱动作用不能实现，不该做的事情决不去做。
　　在正常情况下，人总是会有各种各样欲望需求的，这就是说人的心理总是会发挥它的驱动作用的。从这点说一个人想采取行动来满足自己的需要，这是无可非议的，正常的。而行为的失误不应该从心理的驱动作用上来找原因，而要从心理的导向作用与制动作用上去分析。为满足需求，却没有选择正确的对象和合理的满足方式，即导致了问题行为。这里说的不正确，一方面指违反自然规律，另一方面指违反社会对人的要求。这是导致问题行为的第一种原因，即导向对象与方式的选择失误。造成失误的第二种原因是还没有发挥心理的导向作用，就“轻举妄动”，鲁莽行动。第三种原因是该“刹车”时不“刹车”，明知不对还坚持不改。第四种原因是过多制动，一味地克制、压抑自己的欲求，就会在行动上一事无成，在心理上造成沉重负担。
　　人的行为不仅受内在因素即人的心理因素的影响（人的心理因素也是因“人”而异的），而且还受到外部因素即环境因素的影响（环境因素也是因“境”而异的）。环境因素既受宏观环境也受微观环境，既受社会环境也受自然环境，既受“过去”环境也受“未来”环境，既受“前因”环境也受“后果”环境的影响。这里着重分析最后一种状况。环境对人的行为影响主要表现于：一方面环境能为人的行为提供诱因，诱发人的行为。亦即人的行为产生除内驱力外还受第二个力---吸引力的影响；另一方面环境也能制约行为的后果。人的某种行为是否出现，与其“诱因”有关；而这种行为是否重复出现，成为习惯行为，则与其“后果”有关。每一种行为都受它的前因与后果的影响。诱因是对人有利或有害的东西，是人所趋求的或所回避的对象。人所趋求的对象是行为的“正诱因”，能诱发人的趋求性行为，即进取性的行为；人所回避的对象是行为的“负诱因”，能诱发人的回避性行为，即防卫性行为。人的行为为什么还会受其后果的影响呢？因为控制行为的后果，即指针对人的行为结果加以评估、给予赏罚能影响行为是否重复产生。一般说来，及时地给予奖励能对人的行为起强化作用，即正强化，即增加其重复出现的可能性；本来给予惩罚的而不给予惩罚，也能对人的行为起强化作用，即负强化；不给予人以期待的奖励，会对人的行为起弱化作用，即减少其重复出现的可能性；给予惩罚能对人的行为起压制作用，使人因为害怕惩罚而不敢再表现出同样的行为。通过正诱因的吸引作用、给予奖励或免除惩罚的强化（正、负）作用对人施加影响，能使人在不觉得有阻力的情况下调整自己的行为；与此相反，通过负诱因的排斥作用，不予奖励的弱化作用和给予惩罚的压制作用去影响人的行为，会使人觉得有阻力。
　　（五）人品
　　人品，即人的品质、品格、品德。企业有了高素质的人品，才可能生产出高质量的产品。人品，按照俄罗斯思想家、文豪车尔尼雪夫斯基下的定义：人品＝丰富的知识＋思考的习惯＋高尚的情操。他进一步指出，没有丰富的知识就愚昧，没有思考的习惯就鲁莽，没有高尚的情操就鄙俗。人越没知识越接近动物，越有知识越像人；人越不肯动脑筋，越不思考问题，越像动物，越爱开动脑筋越像人；至于品德越高尚越像人则更清楚了。一个非常愚昧、鲁莽、鄙俗的人，会有谁拿他当人？作为企业对员工的基本品质要求是一致的，一般地说有以下几种说法：①品质＝德＋才＋体＋美；②品德＝事业追求＋战略眼光＋综合能力＋创新思维＋求实作风；③品质＝知识（掌握学问）＋学识（创作学问）＋见识（发表学问）＋胆识（使用学问）。不论哪一种说法，最基本的品质是使命感与事业心，有了这一条，事业就有理想和追求，工作就有目标和热情。
　　（六）个性
　　上述五个方面，都研究人的共性方面，而人是独特的，极是个性色彩的，因此研究人还要研究另一方面，即个性。个性特点可从人的认识、情感与意志方面，更要从需要、动机、兴趣方面，还应从气质、性格、能力等方面加以研究，只有掌握了个性，才能使管理与服务具有针对性、实用性。
　　三、会务宾客需求分析
　　“知己知彼，百战不殆”，成功的经营者必定是这一古训的忠诚实践者。在这里，“知彼”即知“宾客”，知“竞争对手”，知“市场”，其中尤以知宾客为最重要。只有对宾客知之甚深，方能有的放矢地构思、设计和生产宾客喜爱的服务产品，产品质量就有望获得较高的评估值。宾客在会务活动中的需求呈多样性与多层性，这些需求有物质性需求，也有精神性需求；有生理性需求，也有社会性需求；有共性的需求，也有个性的需求。要做好优质服务，就要了解宾客的需求，尊重宾客的需求，用恰当的对象合理的方式去满足他们的需求。
　　研究顾客的需求，可从三个方面去进行：①共性需求。顾客作为一个“人”，作为一个“客人”，必然会有人、客人的共同需求。研究掌握顾客的共性需求，才能提供一视同仁的标准化服务；②群体需求。顾客属于某个团体，必然会有某个团体的心理特征。这种群体需求，可从不同角度去进行分析，如国籍和民族的不同，职业与工作的不同，地区的不同，年龄与性别的不同等；③个性需求。要研究每个顾客的独特的与众不同的心理需求。这三个方面，也可用形象的语言加以概括，即记住三句话：“每个人和所有的人都一样，每个人和所有的人都不一样，每个人和一部分人都一样。”这里，我们重点分析研究宾客在会务活动中的主要需求。
　　（一）方便需求
　　古语说：“在家千日好，出门一时难。”当然这反映了古代的出门状况，现代外出活动并不如此了，可人们的观念还普遍认为家是最方便最温暖的地方。专家把饭店称为是宾客的“家外之家”，客人称赞好饭店为“宾客之家”，道理就在此。宾客的方便需求主要表现在服务项目方面，例如翻译、复印、用餐、贵重物品保管、代售机车船票，提供残疾人车、医务、代办旅游、介绍导游、冲扩彩照、代售邮票、代办邮寄及快递等等，设置服务项目的目的是方便客人，从而使客人感到舒适、温馨。服务项目的设置应以多数客人的普遍要求为依据，但有时个别客人的不寻常需求，也不可忽视。有时客人提出的要求并不在服务项目之内，但却是合情合理，也要尽可能把这类方便送给客人。还有一种方便服务是最高级的，即员工凭借个人经验，眼观六路，耳听八方，主动寻找服务对象，察言观色了解需求，及时满足客人的方便需求。
　　（二）舒适需求
　　人的本性追求舒适感。这就要求会议场所的建筑、内部装潢、多种陈设包括家具、沙发、桌椅、洁具、工艺品、电器、灯具等实物都能豪华美观，使客人身临其境得到快感、愉悦感，使宾客在这种环境气氛中得到舒适的享受。
　　（三）清洁需求
　　清洁卫生对现代客人尤为重要，清洁在客人心理中会造成多种感受。清洁的环境与设施设备，能使人产生舒适感与美感，清洁的氛围有利于人的身心健康，使人产生安全感。清洁不仅包括硬件如会议场所，设施设备，凡客人眼睛能观察到的地方，都是干净整洁，一尘不染，而且包括软件如员工的形象，仪容仪表的修饰，服装的清洁整齐，个人良好的卫生等。
　　（四）保密需求
　　宾客在会议期间不仅要求公务活动及会议的内容能严格保密，而且要求个人的隐私、个人的活动能严格保密。尤其是政治性的会议，技术性的会议，其政治内容、科学技术的保密尤为重要。要求保密工作环环落实，人人落实。
　　（五）安全需求
　　宾客要求在会务活动中，人身与财产得到安全保障。会议场所应环境良好，设施设备完好，安保工作严密，卫生洁具清洁，饮食物品质量优良。
　　（六）尊重需求
　　宾客要求员工热情地接待、欢迎他们，尊重宾客的人格个性、爱好与禁忌，理解、关心每一位宾客，尤其保护客人的自尊心，热忱、耐心、细致、周到地为宾客提供优质的服务，让客人感到亲切、温馨，富于人情味。
　　（七）时效需求
　　宾客不仅期望员工甜美的微笑、礼貌的语言，尤其希望准确、快捷的服务。讲究工作效率，提高工作效果，满足客人对服务的功能与心理上的要求。
　　（八）物值需求
　　几乎所有的客人都有“物有所值”，甚至希望物超所值的需求，大部分客人则有节俭需求。这种物质需求，不仅考虑所付出的货币与所得到的物质享受要等值，更包括与所得到的精神享受要等值。
　　宾客在会务活动中的饮食心理需求则主要有：
　　（1）营养。现代人营养意识极强。吃讲营养已成时尚。营养能改善人的生理功能和抗病能力，人们充分相信营养的积累效应及其对于生命与精力的作用。
　　（2）风味。民以食为天，食以味为先。宾客饮食动机之一是合口味，饱口福，品尝美味佳肴。
　　（3）卫生。宾客就餐，强烈地甚至近乎苛求地关心卫生状况。任何人都逃脱不了“病从口入”的厄运，再美味的佳肴，若不卫生也会成为致病的病因。
　　（4）快速。希望就座容易，点菜、上菜等速度快，服务效率高，快捷准确，减少等待时间。
　　（5）求知。不仅能品尝风味佳肴，而且能希望增加异国他乡的饮食文化的知识，增长见识。
　　（6）尊重。“宾至如归”，使客人感到如在家一样的自然与温暖，能得到一视同仁的款待，又能得到特别的关照，有礼貌的接待。
　　上述分析的是宾客在会务与餐饮活动中的具有共性的心理需求，而宾客因国籍、民族、地区、风俗、经济、文化、年龄、性别、职务、经历、动机与消费目的的不同，他们又会呈现出千姿百态的差异心理。我们要提供具有针对性的个性化服务，就要了解每一位宾客的共同心理需求与差异心理需求，知己知彼才能做好工作。
　　宾客需求尽管呈现多样性与多层性，从理论与实践两方面来分析，宾客需求存在可知觉性与可管理性。如何在最短的时间里观察、分析与掌握宾客的需求、兴趣与喜忌心理呢？
　　第一，心理预测。在客人抵达之前，可通过会议名单了解客人的基本情况。重点了解客人的国籍、民族、地区、年龄、性别、职业等因素，根据积累的知识与资料，对宾客的大致需求可做初步的预测，然后制订出有针对性的接待计划。
　　第二，“三相经”。在客人抵达后通过各种方式加强与客人的接触，来达到“听其言，观其行，察其意（三相经）”知其人之目的。这种沟通可以是召集、组织座谈会，也可以是拜访会晤，更常见的是聊天与细心观察。观察客人的衣着打扮、神情表态、举止动作与人际交往的方式。和客人直接交谈，了解他们的需要、兴趣与喜忌。要求员工在察言观色的过程中仔细、认真、善于思索，通过表象达到掌握心理之目的。
　　第三，建立客史档案。客人离去后建立尽可能完善的客史档案。把重要的客人、重要的团队，把形形色色的客人的需求，尤其特殊需求记录下来，输入电脑，形成档案，以便客人第二次光临时对他的个性一目了然。客史档案内容一般包括常规档案，个性档案与反馈意见档案。
　　第四，信息渠道畅通。发现与捕捉信息是了解、管理客人需求的重要一步，但这种信息要产生效用，则要保持接待系统内部沟通渠道的畅通。不管是运用客史档案等手段所获得的信息，还是通过与客人直接或间接接触所获得的信息，经过筛选后，要及时地把有价值的信息传递给各有关部门与人员，这需要有制度和规定的工作程序来保证，需要所有员工逐步养成密切合作的团队协作精神。
　　会务服务心理策略
　　处理好客我人际关系，提供优质的服务，一要解决“原则”问题，二要解决“技术（或艺术）”问题。前两节，我们从理论上阐述服务、服务心理和服务产品与人的心理和行为的基本原理及宾客的需求心理，本节着重分析人际交往的艺术，做好服务工作的心理策略。
　　一、客人第一，服务至上
　　顾客是什么？许多学术专著与企业家有着众多的精辟的论述。美国服务学家罗瑞·迪茨伯格在《顾客心理》一书上说：“顾客是营业员、商店经理和所有者薪水的来源；顾客是商店各种经营活动的血液；顾客是商店的一个组成部分，不是局外人；顾客不会无事登门，是为买而来；顾客不是有求于我们，而是我们有求于顾客；顾客会给我们带来利益，而我们不会给顾客带来利益；顾客不是冷血动物，而是拥有七情六欲的人类的普通一员；顾客不是我们与之争论或与之斗智的人；顾客是我们应当给予最高礼遇的人。”企业员工应该树立正确的顾客观，概括起来有下列几条：
　　（1）顾客养活了企业，因此企业要对顾客心存感激。wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 会务接待服务心理(5)


　　（2）顾客向企业付出了使企业满意的价钱，企业有义务和责任向顾客提供使他们满意的产品和服务。这是企业应具有的起码道德要求。
　　（3）顾客的需求就是企业的机会，对机会的把握不仅是为了创造企业经济效益，更是满足顾客的需要。彻底为顾客服务是企业矢志不渝的经营原则。
　　（4）顾客永远是正确的，即使个别顾客有错误，那也是在所难免的。只要企业以诚相待、真诚服务，终究可以感动顾客，使其纠正错误。
　　（5）顾客是有理性、有情感、有个性的人，因此他们每一个人都应该受到尊重。
　　（6）企业只能认同顾客而不能误导顾客，可以创造顾客而不能教育顾客，更不要企图改造顾客。
　　（7）企业只能认同顾客的价值观，而不能要求顾客接受企业的价值观。
　　（8）顾客的满意是鉴定企业一切行为的唯一标准，企业只能适应顾客而不能让顾客来适应企业。
　　（9）顾客的概念包括内部顾客和外部顾客。
　　（10）顾客满意包括外部顾客满意和内部顾客满意。
　　（11）在外部的顾客和内部的顾客满意之间发生冲突时，以外部顾客的满意为主导。这并不是说内部顾客低外部顾客一等，而是说内部与外部顾客冲突过程中的不满意可以借助其他满意形式进行弥补；面对外部顾客，这种弥补就没有太多的机会。
　　（12）顾客满意不仅是个人需求的满意，还包括着社会需求的成分，也就是顾客满意是站在法律、道德、社会责任的层面来考虑的。
　　（13）顾客的满意标准是不一致的，因此，企业提供的产品或服务应该有差异。
　　（14）顾客满意是企业的无形资产，它可以随时随地向有形资产转化。多一个满意的顾客，就多一份无形资产；多一个不满意的顾客，就减少一份无形资产。借助顾客的满意，可以计算它的无形资产值。
　　还可列举许许多多，但综合起来就是一个理念：“宾客至上”或“客人第一”。下面着重从“客人是人”，“客人是客人”两个方面对客人进行论述。
　　客人首先是人。把客人当“人”意味着什么？这可从以下三层意思来分析：一是要真心把客人当作“人”来尊重，而不能当作“物”来摆布。服务行业不同于第一、第二产业，第一、第二产业员工工作的直接对象是“物”，生产的成果也是“物”，而服务行业员工凭借着一定的物质条件（如设施设备）为客人服务，其工作对象是“人”，其工作的成果是精神产品，也隶属于“人”。既然我们的工作主要是与人打交道，那就完全不同于和物打交道。员工是人，客人也是人，既然都是人，那就都有一个共同的需要，即都需要受到他人的尊重。“你希望别人怎样待你，你就应该怎样待人”（《圣经》），“己所不欲，勿施于人”（孔子）。这一正一反两种说法，都是一个意思：你希望别人尊重自己，你就应该尊重别人；你不希望别人把你“不当人”，你也不能把别人“不当人”。“把人不当人”这是最令人气愤、最不堪忍受的话语之一。“把人不当人”，就是把人当作“物”一样来对待。人在世界上是至高无上的，人有其自尊、个性与价值，需要得到关爱、体贴、理解与尊重。当然，我们的员工决不会有意把客人当作“物”来处置摆布，但如果不时时、事事、处处把客人当作人来尊重，就有可能引起客人的反感与不满。
　　二是要认识到作为一个人，就必然有他自身的需要与情感。人，有血有肉有感情，充满七情六欲。客人上门消费虽要花费钱，但他们不是为我们企业“送钱”而来消费的，而是为了满足其自身的各种需要来消费的。如果我们无视客人的需要与情绪，不让他们得到应有的满足，而只想从他们那里挣到更多的钱，那么客人不会觉得我们是在把他当作“上帝”来接待，而会觉得我们只不过是把他们当成一个“钱袋”来处理。
　　三是要客观现实地来看待人性，既然是人，不是神，更不是物，那就只能按照对人的要求去要求他，而不能按照对物、对神的要求去要求他。金无足赤，人无完人。人，不是十全十美的。人性不仅有善的一面，也有恶的一面；不仅有优点，而且有弱点；不仅有光明面，也有其阴暗面。人性是复杂的。客人当他作为客人之时，更不可能完美无缺，更会表现出人性的种种弱点。因此对客人不能苛求，而要抱着一种宽容、谅解的态度。有了这样的心理准备，就不至于见到客人中有一些不太好的表现就大惊小怪，甚至不可容忍。当然客人中有个别素质低劣、居心不良者，对此员工也要有心理准备。
　　上面我们分析了“客人是人”。服务行业中的客我关系，一是“人与人”之间的人际交往，那就要遵循尊重的原则。这里我们强调客人是“客人”，即客我关系中的另一面“角色与角色”之间的角色关系与角色交往。在服务行业中的客我双方交往中，每个人都扮演着不同的“社会角色”：员工是“提供服务者”，客人是“接受（或享受）服务者”，客人是服务的对象。
　　客人不是一般的人、普通的人，“客人是客人”，“客人是服务的对象”，是最重要的人，对此并不需再加以论证。问题在于，我们某些员工似乎常常容易“忘记”。有时他们把“客人”当作了“陌生人”来接待，不是热情耐心细致周到的服务，而是冷落粗心马虎的接待；没把客人当服务对象来接待，而把客人当作了“评头论足”的对象，“比高低、争输赢”的对象，变成了“说理争论”的对象，变成了“接受教育”甚至“改造”的对象；甚至把客人看成是干扰与破坏自己安逸的“罪人”，从内心萌发讨厌客人的念头；更有甚者，把客人当“仇人”来对待，吵骂污蔑甚至是人身攻击。
　　员工要始终清醒地意识到：服务业是出售“服务”的行业，我们的客人是花钱买服务的消费者，而这种服务应该是安全、便利、舒适、快捷、温馨、尊重、物值，而不是与其相反。一句话，客人有着美好的期望心理，有着众多的需求动机，他们是花钱买享受，不是“花钱买气受”、“花钱买罪受”。这种享受不仅包括物质享受，更包括精神享受。而精神享受的一个重要内容，就是经历“轻松愉快的人际交往”。
　　在员工与客人的这种服务与被服务的社会角色关系中，员工“必须”而且“只能”为客人提供服务。客人购买与消费的是服务，我们生产与提供的是服务，客人评价的也是服务。满足客人的需求，做好服务工作是全体员工的“天职”。我们要高度认识服务的重要性与必要性。凡有人群的地方必有服务行为。在古代服务意为侍奉，随着时代的发展，服务不断地被赋予了新意，服务经济，服务产业的产生，这是划时代的变革。服务成了现代文明的基本准则与标志，服务产业成了兴旺长盛的朝阳产业，同时由此升华出的思想、观念也开始发挥较大影响。不可否认，至今还有一些人，包括员工中的一些人对服务行业抱有偏见，他们认为干服务工作是“伺候人”，因此“低人一等、矮人三分”。总觉得“客人坐着我站着（甚至蹲着、半蹲着），客人吃着我看着，客人玩着我干着”，不能与客人“平起平坐”，心中不平衡。其实他们把两种关系搅混了。
　　总之，我们要牢记：客人是人，客人是客人，客人是服务的对象。一切为了客人，为了一切客人，为了客人的一切。
　　二、良好形象，愉悦客人
　　心理学关于社会认知理论中有个心理效应：人对初次接触的事物与人物所形成印象特别深刻，而且会影响到其他知觉对象的印象，这就是第一印象。人际交往中的第一印象首先会受到交际双方的长相、容貌、衣着、举止、言谈等外表因素的影响，进而人的内在的知识、素质将起更大的作用。人在对物的知觉中，物的外观形象即空间、形状、色彩、光线、音响、气味、温度等因素首先起作用。
　　形象问题是个重要的问题。现代企业的竞争，已经从产品的价格竞争进入到非价格的竞争，即产品的质量、产品的服务、产品所蕴含的心理成分等综合因素的竞争；而现在又从产品的非价格竞争进入到企业文化、企业形象、企业品牌的竞争，归根结底是人才素质的竞争，观念意识的竞争。
　　当今社会是信息的社会，一个企业要想使其产品与服务得到广大消费者的认同与接受，就必须通过各种渠道不断地把其观念、行为、资源等转换为信息，传播到市场上去，以使在更大范围内获得更多消费者的理解与认同，从而引导市场朝着有利于企业发展的方向转变。企业形象是旨在提高企业信息价值率的一种经营战略，它通过发挥企业资源的整体优势，培养企业良好素质，优化企业行为，并以最有效的收集手段传播企业信息，使企业树立起具有亲和力感召力的企业形象，形成竞争优势，争取市场营销的主动权。
　　企业形象系统是把企业经营行为以及控制这种经营行为的企业经营管理哲学、理念等企业文化信息，通过信息传播媒介传递给社会公众，促使他们了解认同企业信息，从而树立企业形象，产生良好的经营成果。企业形象（英文缩写为cis）由理念识别（mi）、行为识别（bi）和视觉识别（vi）三大部分构成。理念识别是企业形象系统运作的原动力和实施的基础；行为识别以理念识别为基础，是传播信息的渠道之一，属于动态识别形式；视觉识别也以理念识别为基础，是理念识别的具体化和视觉化，是传播信息的又一渠道，属于静态识别形式。三个系统相互联系，彼此促进，形成一体。
　　企业形象是企业极宝贵的资源，是企业一种有价值的无形资产。可以把企业形象所产生的力量称之为形象力，与人力、物力、财力相提并论。这种形象力是凝聚力、创造力、吸引力和竞争力的综合体现。
　　企业形象最为鲜明、最易识别的是行为识别系统与视觉识别系统。良好的动态与静态识别系统能使客人产生深刻的第一印象。客人来到会议场所，首先会用各种感觉器官去感知周围的事物，然后才通过思维对事物做出评价。客人要用眼去观察会议场所的造型、选材、色调和建筑风格，去观察会议场所的外部环境和内部环境，审视环境是否美观雅致、清洁整齐；用鼻去嗅闻空气是否清新，有无异味；用耳去听环境是否宁静；用皮肤去感觉温度是否宜人、物体触感是否舒适。第一印象由此开始建立。所以企业要重视“装点门面”，给客人提供一个良好的感知形象，使客人觉得生活在一个美好宜人的环境之中。会议场所大门和庭院可结合区域特色布设草坪、花园、喷泉、水池、雕塑，使客人觉得环境清新优雅、心旷神怡。大厅布置既要有时代感，又要有地方民族特色，要富于美感。内部光线要柔和，空间要宽敞，色彩要和谐，多种材料与厅内的景物点缀及服务设施摆设要协调，从而烘托出安定、亲切、整洁和舒适的气氛，使客人一进门就能产生一种宾至如归、轻松舒适的感受。大厅布局要简洁合理，各种设施要有醒目易懂的标志，使人一目了然。所有的环境与设施要始终保持高度的清洁卫生，宁静幽雅。会议场所要创造一个能满足客人需要的清洁、安静、安全、保密、便利与舒适的良好环境。餐厅形象要美观，既有现代化的豪华、舒适，又要有独特的民族风格与地方色彩。餐厅的门面、出入口、空间、光线、色调、音响、温度、设施设备、客人与员工的流动路线设计都要给人以美好的感官形象。
　　环境美、氛围美，更须员工的人员美。员工的人员美首先表现在外表美，主要是长相美、服装美、化妆美、举止美，但更为重要的是内在的心灵美。企业对第一线员工的长相都有一定的要求：身材亭亭玉立或伟岸挺拔、五官端正、面容姣好、皮肤白洁。员工要增强美容观念，使人体自然美与人工修饰美融为一体，给客人以健康、庄重的心理感觉。美容使人的天然美更为突出，使美中不足之处得到弥补。服务业美容的原则是自然美与修饰美适度结合。员工头发要梳理，胡须要刮净，指甲要修剪，切忌不修边幅。女员工化妆要淡，切忌浓妆艳抹，上岗不能佩戴首饰。美容要视个人的脸型、肤色、五官、年龄、职业等情况来进行，这样才能显示出不同的风韵。员工上岗要穿工作服，工作服要有特色，在面料、质地、色调、款式上给人以识别性与美感。服饰要清洁、整齐，特别要保持衣领与袖口处的干净。皮鞋要上油擦亮。表情要和蔼可亲，温文尔雅，举止要热情主动，端庄有礼，做到举止规范而不呆板，言语亲切而不忸妮，声调柔和而不做作，神态活泼而不轻佻，态度热忱而不卑怯，动作利索而不懒散，表现出较高的素质与修养。
　　三、平等待客，一视同仁
　　宾客是服务产品的消费者与产品质量的评价者。服务产品质量的评价体系由三部分构成，即服务者自我评价、顾客评价与第三者（认证机构、社会团体与舆论）评价，其中最主要的是客人评价。客人对服务质量的优劣好坏评价在于其主观感受性，这种主观感受会受到客人的个性、情绪、认知等多种心理因素的影响，但基准在于客人的一种被服务时与被服务后的心态。这种心态是由客人的“期望”和员工服务的“现实”之间的关系决定的。
　　评价的原动力在于顾客期望（需求的体现）与实际状况（服务的结果）之间的关系。关系不同，评价与意义也不同。实际与期望相平而且处于优良时（Ⅰ），会使客人感到名副其实，如愿以偿；实际优于期望时（Ⅱ），客人会认为“出乎意料地好”；实际与期望在低水平上相平时（Ⅲ），客人则不会有过多的感慨，可称之为“一般”“过得去”，也不会有更大的不满；而期望极高，实际状况极差（Ⅳ），便是“背离期望”，“名不副实”，客人会强烈地不满。
　　客人来到企业接受服务，都抱有各种各样的需求和一定的期望，我们首先要了解掌握这些期望，然后提供至少等值于、最好高于期望的服务，使客人产生良好的评价。
　　客人评价会呈现多元性的特点，我们要综合考虑客人的评价，而不应只考虑个别“不合格”客人的不端行为与不正确评价。因为评价本身有合理与不合理之别，因此要100％客人的需要都获得满足是不可能的。客人的评价一般是被动的，而不是主动的。客人只有在特别满意或特别不满意情况下，才会主动表扬、批评或投诉，大多数情况下他们无外在的表示。因此员工不要不合时宜地主动地去征求意见，如此常会招来非议。服务产品难以细化、量化与标准化，而客人又缺乏检验服务质量的有效工具与手段，同时又有很强的主观感受性，因此这种评价难以精确，也带上强烈的个性特点。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第16章 会务接待服务心理(6)


　　在本章的服务心理中我们引用了美国心理学家赫茨伯格的“双因素论”。把赫茨伯格的“满意”和“不满意”的见解运用到服务心理上，把客人对会务服务的评价也分析为两类不同的因素，即“避免不满意”的必要因素与“赢得满意”的魅力因素。当人们要在同一类事物中决定取舍时，通常都是先把那些显然是不满意的对象统统排除，然后再从余下的对象中选出最满意的一个。被排除的对象之所以被排除，是因为它们连“少了它就不行”的“必要因素”都没有，而那些被选中的对象之所以被选中，则是因为不仅具备“必要因素”，而且具备了某些“有了它更好”的“魅力因素”。必要因素是所有可供选择对象所共有的“共性因素”，而魅力因素则是那些被选中的对象区别于其他对象的“个别因素”。企业及员工在经营与服务活动中，缺乏必要因素当然绝对是不行的，但只靠那些已经成为“共性因素”的必要因素也是不可取胜的。首先要拥有必要因素，继而必须拥有一些独特的、还没有成为“共性因素”的魅力因素。换句话说，你要“领先一步”，你就必须比别人“多走一步”。
　　这种必要因素与魅力因素体现在服务管理上，必要因素就是要针对客人的共同因素，坚持标准化、规范化、程序化的服务；魅力因素就是要针对客人的个性因素，坚持个性化、情感化、细微化的服务。就心理服务而言，应该是既能做到对客人“一视同仁”，又能体现出对客人“特别关照”。
　　德国的一位旅游专家说过，划一个圆，圆心到圆周的半径距离都是相等的，那员工与客人的关系就如圆心与圆周的关系。如果说每一位客人都是站在圆周位置上的，那为客人服务的员工则必须站在“圆心”的位置上，不能偏离。偏离了圆心的中心位置，就会对有的客人距离近，对有的客人距离远。而厚此薄彼、亲此疏彼、近此远彼，这是服务与管理上的大忌。这位专家所强调的“等距离原则”，实际上就是被我们视为必要因素的“一视同仁”。
　　顾客作为一个“客人”，花费了一定的货币（钱）与“心理货币”（余暇时间、精力、体力……），就要求员工把他当作“客人”来接待，满足他期望的功能服务与心理服务。客人在接受服务过程中不希望被“蔑视”、被“忽视”、被“轻视”，而希望得到“重视”；不希望被“亏待”，而希望被“宽待”、被“善待”、被“优待”；不希望被冷落、摆布，而希望被热情地理解与尊重……他们要求得到与其他客人一样的服务，要求得到按企业工作规范要求的服务，而不愿员工在服务上不按标准地“偷工减料”。
　　当然，就个人感情而言，人都有情感与欲望，必然会对他周围所接触的人有亲疏之别、远近之分，这是很自然的事。但作为一名员工，现在你扮演的是“服务人员”的职业角色，这就要求你具有“服务人员”的角色意识与角色认识，按“服务人员”的角色规范（即工作制度、标准、程序）去要求从而产生符合“服务人员”的角色行为。因此，员工上岗以后，要排除“个人感情”的干扰，严格要求自己把每一位客人当作真正的“客人”来接待服务，做到对每一位客人都既没有明显的疏远，也没有过分的亲近。特别要注意的是，即使员工并非对客有亲有疏，有时客人也会根据某些待遇上的差别来指责员工“有偏向”。我们要认识到客人是“人”，他们是“异常敏感和脆弱的”，因此有经验的员工在工作中要尽可能地使同一团队的客人，同一情境下的客人得到相同的待遇。实在无法避免时，也要事先说明，取得谅解，事后采取措施，使那些觉得“吃了亏”的客人得到补偿。
　　在实际服务工作中，部分员工由于“客人”意识与“服务”意识不强，或者由于责任心不强，抑或是工作中的疏忽大意，在对客服务上常常不能一视同仁，有厚此薄彼的倾向。如在服务业中常出现的各种不一样现象就是明证：对中宾与外宾不一样，重视外宾，轻视中宾；东西不一样，对东南亚宾客与欧美宾客不一样，重视欧美宾客，轻视东南亚宾客；对白肤色的宾客与有色肤种的宾客不一样，重视白肤色宾客，轻视有色肤种的宾客；对熟悉的宾客与陌生（第一次来或无人推介）的宾客不一样，对熟悉宾客热情亲近，对陌生宾客冷淡疏远；对花费水平高的宾客与花费水平低的宾客不一样，对花费高的客人重视，对花费少的客人轻视；对长得漂亮的宾客与长得难看的宾客不一样，对长得美的宾客重视，对长得丑的客人轻视。其他还有：对异性客人殷勤热情，对同性客人不冷不热；对衣着豪华艳丽的客人重视，对衣冠一般的客人轻视；对乘坐豪华轿车来的客人重视，对乘坐一般出租车、公交车或者自己步行来的客人轻视；对社会地位高的宾客重视，对平民百姓轻视等等。从客人的投诉来分析，相当数量的投诉都来自对客人的接待不当。因此，服务业的员工要牢记“来的都是客”，要把每一个客人都接待服务好。
　　要平等待客，除了认识上要树立一视同仁观念外，同时要在服务上坚持标准化、规范化与程序化。这三化有诸多作用：可以克服服务工作中的重复、交叉、错乱，建立最佳服务秩序，稳定与提高服务质量，保护使用者与消费者的合法权益，有利控制成本、降低消耗，获得最佳经济效益，实现科学管理，提高员工素质，增强企业竞争能力。既然标准化如此之重要，企业在服务与管理中，要尽可能地使服务设施、服务项目、服务操作在空间、时间、数量上予以细化、量化、程序化，具有可操作性，可评价性，可追踪性。
　　四、针对个性，特别关照
　　人的内心都有这样一种愿望：希望自己能够获得他人的承认与重视，即希望别人能把自己作为“个体”来加以认可，表现自己，突出自己，肯定自己，成为自己。人对个性化有着强烈的需求，因此客人在评价服务质量好不好时，主要根据“为我提供”的服务而产生的感觉来作判断的。同样的服务会得出不同的评价，要获得客人的好评，就要为每一位客人提供有针对性的即“针对个人”的服务，这就是个性化的服务。
　　服务个性化是以客人的个性化需求为前提和依据的。作为一个“客人”，他和其他客人一样，希望得到一视同仁的标准化、规范化与程序化的服务；作为一个“人”，他和谁都不一样，有自己特殊的需要，希望得到特殊的关照。为了使“客人”对自己特别满意，特别受到重视、尊敬，我们就要把这一位“客人”与其他客人区别开来。如果说坚持“一视同仁”是要对每一位客人给以人情味与爱心，那么“针对个人”、“突出个性”的针对性服务就是把一分“特别的爱”给予“特别的你（客人）”。这种个性化的针对性服务主要有以下三个方面：
　　（一）超常服务
　　员工应针对每一位客人的特殊需要，在不违背服务原则的前提下，提供相应的服务，满足客人“超出常规”的需求。这种特殊需要有两种情况：一种情况是客人自己提出的不同于其他客人的要求，而这种要求在我们服务规范中是没有的，这正是员工为客人提供针对性服务的大好时机；另一种情况是虽然客人本人并没有提出特殊要求，但他有这方面的需要，这就靠员工用眼去观察，用心去发现，然后提供针对性的服务。员工对一些特殊的客人应格外注意，如老年客人年高体弱，行动不便；残疾客人肢体残缺，起居不便；情绪不佳客人敏感多疑，反复无常……都要针对他们心理与行为特点做好服务工作。
　　（二）超前服务
　　个性化的服务在于员工要有主动精神，超前服务即主动服务。员工应主动寻找为客人提供服务的机会。就是在客人暂时用不着员工为他们提供服务之时，员工也要“时刻准备着”，待机而动。员工上岗后要眼观六路，耳听八方，时刻“心里想着客人，眼里看着客人”，及时主动为客人服务。对客人发出的“请为我提供服务”的信号如何作出反应，能明显地反映与衡量出不同服务人员的素质。不称职的员工心不在焉，对信号反应迟钝，甚至根本收不到；一般的员工能在客人发出信号后，及时地提供相应的服务；优良的员工则在客人尚未发出信号又有需要之际就能察言观色，超前反应，他们除了有强烈的服务意识之外，还具有丰富的服务经验。
　　（三）领悟服务
　　有时，客人想让员工做些什么，却又不便明说；有时，客人有某种难言之隐，这时需要员工能“心领神会”，敏感地觉察他们内在的需要，并作出恰当的反应。如有的客人在筵席上明明没吃饱，但看到他人不吃主食了，自己也不好意思吃了。这时员工就该提供心领神会的服务，把盛着小点心的盘子移到他面前，巧妙地说：“我们做的小点心很好吃，请您一定尝尝。”如有的客人想“能够省钱”的办法，可又怕别人说他“小气”“寒酸”而不敢明说、明做。在这种情况下，员工能够做到把他内心需求“看穿”，而口中不“说穿”，然后“心领神会”地帮助客人，客人一定会感到十分满意。
　　为了让客人对我们的服务感到不是普遍性的，而是专门为他提供的针对性服务，还应讲究语言艺术。有时我们所做的某一项服务工作本身不一定有很强的针对性，但我们可选择显得有针对性的说法来表达。要善于用“您”，而不要用“你”，给客人留下一个好印象，比如“为您准备……为您挑选的……”等等。
　　“特别关照”的个性化的服务是服务的魅力因素，是“人家没有，我有”的因素，能使人产生被“格外优待”、“特别重视”的心理感受，从而提高人的自尊与满足感。
　　“特别关照”看起来与“一视同仁”有矛盾，实际上并不矛盾，而是有机的联系。“一视同仁”的服务是基础，是标准，是原则，决不能违反；而“特别关照”的服务是升华，是提高，是完善。对某一位客人的“特别”关照，实际上只是用一种“特别的方式”在为他提供的服务中体现出对每一位客人都应有的特别关照；而不管什么客人，只要他有“特别的需要”，我们都会向他提供具有针对性的“特别关照”的服务。如果对每一位客人都提供针对性服务，那仍然是一视同仁。所以提供针对性的服务并不意味着厚此薄彼，排斥一视同仁。
　　五、富有人情，尤显尊重
　　在服务过程中，能够用来满足客人的东西有两种：一种是“实”的，服务中具有一定客观标准的部分，满足客人期待着的“实用性”与“享受性”需求。这就是功能性服务。另一种是“虚”的（其实并不虚），即员工向客人提供的信息，其中一类是知识性的，一类是人情味的。一般说除了向客人提供必要的知识性信息之外，更重要的是向客人提供人情味的信息，即使在提供知识性信息时也要尽可能地带上一点人情味，这样才能真正拨动人的心弦。这就是情绪性服务。
　　人情味表现于什么地方呢？主要表现于两方面：一是亲切感，二是自豪感。消除孤独感，获得亲切感是人所固有的一种高级心理需求。人之所以要进行人际交往，除了解决种种实际问题之外，还有一个重要目的就是获得亲切感。在现实的人际交往中，有些人易接近，因为他们和蔼可亲，热忱大方；有些人难接近，则由于他们给人们以冷冰冰、硬邦邦、干巴巴的感觉。人总希望并愿意与热情的人打交道，而远离冷漠的人。客人作为一个“客人”，更是期待着一种富有人情味的服务，他们不希望得到冷冰冰、硬邦邦、干巴巴的“机器人”似的机械服务，而期盼由生机勃勃充满热情的员工提供富有人情味的服务。如果单讲效率，也许只有机器人的服务是最高效的，但服务业中的人的服务永远也不可能完全被机器人的服务所代替。因为人有感情，机器人没有感情。人需要获得情感上的交流，获得情感上的关爱。
　　在员工与客人之间，没有可能、也没有必要、一般说也不应该形成一种“亲密无间”的人际关系，因为这是一种工作角色之间的关系。但作为一名员工，你一定要以“柔性”的而不是“刚性”的服务，以使人感到亲切的而不是使人觉得冷漠的态度对待客人，以增加客人的亲切感。具体地说，你一定要让客人觉得你和蔼可亲，要让客人满意，喜欢跟你打交道，因此，和蔼可亲是心理服务中富有人情味的一条秘诀。和蔼可亲就要“声情并茂”，在内心的态度、情绪和外在的语言、表情与动作上表现出来。
　　人的心态都是一爱表现，二爱表扬。“表现─表扬”的目的，是提高人的自豪感。在人的自豪感中，最主要、最敏感、或者说也是最脆弱的一种情感是自尊心。
　　在客我交往中，我们能够以客人乐于接受的方式，尊重客人的自尊心，巧妙地扬客人之长，隐客人之短，以增加客人的自豪感。让客人获得自豪感的关键是“让客人对他自己更加满意”。
　　人感到自豪还是自卑，与别人如何对他作出反应很有关系，能经常从别人处得到肯定性反应，就会感到自豪；如得到否定性反应，就会感到自卑。人生在世，有许多满意与不满意。在人际交往中有“别人对别人”、“别人对自己”、“自己对别人”、“自己对自己”等几种情况的满意不满意，而人最关切的最重要的是“自己对自己”的满意。人际交往中的满意的评价是相互作用的，如果你能让他对自己满意，他就一定会对你满意；如果你让他对自己不满意，他就会对你不满意。对客人来说，他所关心的并不是你员工与企业，他关心的是他自己。
　　员工为客人服务时，要保护客人的自尊心，尤其要“扬长避短”：如果客人有什么愿意表现出来的长处，你要帮他表现出来；如果客人有什么不愿意让别人看到的短处，那么你要帮他遮盖或隐藏起来。“扬长”就是去努力发现与赞美客人自以为的长处；“隐短”比“扬长”更为重要，决不能让客人“出丑”，决不能对“客人”的“短处”表现出你的“兴趣”与“注意”，更不能去讽刺嘲笑。客人由于缺乏经验而“出洋相”，你只能“眼中看穿”不能“口中说穿”。如果能在客人陷入窘境时，帮助他渡过难关，保住他的脸面，他会从内心感谢你。能做到这些，就能让客人自己对自己满意，员工也会赢得客人的满意。“自尊心是人的一根最敏感的神经”，客我交往能否顺利地进行下去，很大程度上取决于员工是否懂得如何去保护客人的自尊心。获得自豪感是人的高层次需要，而自豪即自己对自己的满意。为客人扬长避短是为了让客人对自己满意，以和蔼可亲的态度对待客人也是让客人对自己满意。一个人在别人以亲切态度待他时，会产生被尊重之感，相反以生硬态度对待他时，会产生贬低之感。人与人之间的敌意常常是从贬低开始的。要让客人对员工的服务满意，你就要通过所提供的服务让客人对他自己满意。www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第17章 会务接待服务心理(7)


　　尊重客人，就是要使客人感到被“尊敬”，而尊敬的前提和基础是重视。只有把他当“客人”来招待时，他才没有被“轻视”、被“蔑视”之感。尊重客人要体现在细微之处，员工不仅要在道理上懂得尊重客人，更要研究在细微之处如何尊重客人。客人光临时，应接人员就要立即热情接待。客人的手提箱，虽不沉重，员工为他提箱并没从体力上减轻客人多少负担，然而接与不接，心理效果大不一样：不接箱就显不出客人的“派头”，接了箱往往会使客人的自尊心得到满足。客人在商场购物，如果员工一时忙不过来，不能立即为他服务，就要先向他打个招呼。尽管对客人来说有这句话是等待，无这句话也是等待，然而有了这句话就表现出服务人员对客人的尊重，具有“安定人心”的作用，反之会使人产生被轻视、冷落之感。
　　尊重客人，就要尊重客人的风俗习惯、宗教信仰、个人爱好和忌讳，不能要求客人“入乡随俗”，要保护客人的隐私。有时服务员因为不了解客人的喜忌差异心理，就会莫名其妙地得罪客人。
　　自尊心理中有个虚荣心，这是人最敏感的心理。过分虚荣并不好。但是，客我关系是服务与被服务关系，在这种特定的角色关系中，服务人员没有“教育客人”的义务与权利。有虚荣心的人最忌讳被人看不起，说自己“买不起”、“吃不起”，他们通常要说些冠冕堂皇的话来加以掩饰。对此，员工能“一眼看穿”却不能把它“说穿”。
　　提供富有人情味的服务，首先员工要富有人情味。一方面，员工自己必须是一个感情上的富有者，而不是感情上的贫穷者；同时员工要善于调控自己的情绪。另一方面，员工必须懂得客人的心理需求，在与客交往过程中能够细致地全面地了解客人在情绪上的微妙变化，并及时地主动地作出恰当的反应。员工不仅要富有人情，而且还要善于表现自己的人情。古语“路遥知马力，日久见人心”，在正常的人际交往中是一句至理名言，但在服务交往中，由于客我交往是一种“短而浅”的人际交往，因此员工要使客人“马上见人心”。为此就要研究员工如何善于把“乐于为客人效劳”的“人心”，通过恰当的方法立竿见影地充分表现出来，把自己的服务意识变成客人可感受到的言行表情，使客人在“短而浅”的服务交往中立即体验到“溢于言表”的人情味。
　　六、互补交往，心态平衡
　　服务工作是员工与客人的人际交往的反映。处理好客我关系，不仅要有好的服务态度、服务意识，提供个性化、情感化、细微化的服务，而且要掌握客我双方交往的技巧与艺术。
　　（一）人际交往中的心理状态和行为模式
　　人际交往是人与人之间相互作用的过程，心理学用“刺激-反应”来描述这种相互作用。交往中，当一个人采取某种行为刺激对方时，期待着对方作出合理的反应。如对方作出迎合、满足的反应，就是“相补”反应，否则就是“相阻”反应。双方都作出相补反应，交往就能进行下去，否则交往就会出现障碍。那么，是否不能迎合满足他人期待就一定不能顺利交往呢？不是。一个善于交往的人，即使不能满足他人期待，也不会同他人闹得不欢而散，而会调节自己心态与行为来满足他人；相反，不善交往的人好心好意却也会得罪他人，这就需要服务人员对交往时人的心态与行为方式有所了解和掌握。
　　1．三种心理状态与五种行为模式
　　人的行为是由人的三个“自我”心态支配的。这就是“儿童自我”、“家长自我”与“成人自我”。“儿童自我”是一个不动脑筋，只动感情的“感情自我”，是“感情用事”的行为决策者。它不会根据社会的、他人的利益和自己的长远利益来考虑“合理不合理”、“应该不应该”的问题，它只考虑“喜欢不喜欢”和“高兴不高兴”的问题。在“儿童自我”支配下，人的所作所为只是为了眼前的，可以直接得到的满足。“家长自我”是个只动脑筋，不动感情的专门教导约束孩子的“权威自我”，是一个“照章办事”的行为决策者。它的章程就是它所记录的那些权威人士提供的行为准则。“成人自我”是个能冷静地动脑筋的“理智自我”，它面对现实，冷静理智。人的行为因为“喜欢”而出现，这是受“感情”支配，如行为是服从他人“要求”而做，则是受“权威”支配，而如果独立思考后认为自己“应该”做，则是受“理智”支配的。
　　根据关于人的三种心理状态，即“家长”、“成人”、“儿童”心理状态的理论，人际交往有以下五种行为模式：
　　（1）“儿童任性式”。不受约束的儿童行为，包括天真、任性的、反抗的儿童行为。
　　（2）“儿童服从式”。按照某种规范，按他人提出的要求来行动的，是一种“听话的”、“乖孩子”的拘谨的行为。
　　（3）“家长命令式”，又称“严父式”。这是给别人下命令、教训别人、指责别人的行为，是威严的行为。
　　（4）“家长抚慰式”，又称“慈母式”。这是一种关心人、爱护人的行为，以宽容、怜悯、谅解的态度待人，给人以安慰。
　　（5）“成人理智式”。这是一种成人对成人的行为，以平等的态度待人，是通过共同协商、探讨来解决问题的行为。
　　2．平行互补的人际交往方式
　　五种不同的行为模式并无绝对的好坏之分，问题只在于能否恰当地去运用，对多种行为模式的运用一定要考虑到时间、地点、场合和彼此所扮演的角色。在员工与客人的接待服务交往中，一般说应以慈爱的家长行为去关心客人，以顺应的儿童行为去满足客人，遇到问题时通过成人的理智行为来商量解决问题。
　　平行性交往有以下三种形式：
　　（1）成人型对成人型的交往。这是常用的交往方式。
　　（2）家长命令式对儿童服从式。
　　例如，客人对员工叫道：“拿啤酒来！”一派命令的口吻。员工顺从答道：“好，先生请稍等。”交往双方心态平衡，行为互补。
　　（3）儿童任性式对家长抚慰式。
　　例如，客人发现丢失了结婚戒指，心情焦急地说：“哎哟，我的戒指不见了！”员工安慰道：“太太，请不要着急，我们帮您找一下。”
　　从以上平行性的交往可看出：一方行为反应符合另一方的心理需求，行为方式相补，双方心态平衡，情绪愉快，关系融洽，继续交往容易；交叉性的交往方式不符合或违背对方的心理要求，会出现“相阻的行为反应”，交往难以进行，甚至会出现冲突。交叉性的交往方式有成人型交叉、家长型对家长型交叉、成人型对儿童型交叉、儿童型对儿童型交叉等。
　　（二）诱导对方成人理智行为
　　“诱导”是指在与他人交往时，善于从他人可能采取的各种行为中引导自己所期望的行为。
　　在人际交往中，他人的行为并非与己无关。因为他人的行为，一方面是为了满足他自己的需要而进行的“操作”，另一方面也是针对我们的行为而作出的“反应”。我采用不同的行为，给他以不同的“刺激”，他就可能作出不同的“反应”。因此，欲改变他人的行为方式，最好是首先改变我们自己的行为方式。在服务工作中，我们既不能去选择交往的对象，也无法去改变他的个性。无法改变“他这个人”并不等于无法改变“他的行为”。他人的行为不仅与他本人的个性有关，而且也与我们如何去对待他有关。因此，服务人员可以适当地调整自己的行为去影响他人的行为，坚持用自己的恰当行为去诱导对方的恰当行为。
　　人都需要得到他人的鼓励、肯定与赞赏。每个人都既是“讲理”的又是“不讲理”的，因为每个人都既有一个“讲理”的“成人自我”，又有两个常常不讲理的“家长（命令）自我”与“儿童（任性）自我”。当一个人表现出威严的“家长自我”时，他只希望别人尊重他、服从他，而不希望别人同他“讲理”；当他表现出“儿童自我”时，他只希望别人能迁就他，同样不希望与他“讲理”；只有表现出“成人自我”时，人们才通情达理。因此，如果要与一个人“讲理”，只能同他的“成人自我”去“讲理”，而不能同他的“家长自我”、“儿童自我”去“讲理”。遇到对方“不讲理”时，服务人员一定要沉住气，让他的“家长自我”、“儿童自我”让位于“成人自我”。要让他的“家长自我”、“儿童自我”退出交往舞台，请出其“成人自我”，就要诱导对方的“成人自我”。服务员首先要让自己在行为决策中起主导作用，然后动脑筋，让对方的“家长自我”
　　得到尊重，或让他的“儿童自我”得到理解。要让它们让位，必须先让它们多少得到一点满足，顶撞“家长自我”，责怪“儿童自我”，都不利于请出他的“成人自我”。顶撞“家长自我”，使人恼羞成怒，就会派出“儿童自我”前来胡搅蛮缠。“儿童自我”招架不住，又会搬出“家长自我”来施加压力，事情就更不好办了。
　　如果员工能体贴、谅解客人，赢得客人的信任，客人就会表现出顺从行为，高高兴兴地顺从员工的安排与服务。如果员工能尊重客人，给客人留下一个真诚、善良、和蔼可亲的形象，客人就会表现出慈爱的家长行为，原谅员工的某些行为过失。只要服务人员善于诱导，客人就会表现出我们所期待的行为。
　　七、敏捷准确，快速高效
　　客人期待着高效率的服务。从客人需求分析，客人首先期望得到实用性与享受性相结合的功能服务，他们不希望仅耍嘴皮子、只摆花架子，而不解决实际问题。要解决实际问题，就要实现高效率的快速服务。
　　在现代社会中人们有了科学的时间观：时间的资源观，时间的道德观，时间的机遇观等观念。越来越多的人认识到，时间是一种特殊的资源，比任何“稀有资源”都更为稀有、珍贵。如果说许许多多客人对于花钱多少的考虑已经退居次要地位的话，那么他们在时间上的耗费都是表现得非常吝啬，浪费他们的时间会使他们感到极大的不满。同时，已经习惯于接受高效率服务的客人如果遇到了漫不经心、拖泥带水的服务，还会产生一种不堪忍受的焦急和恼怒。消费的方便论，意味着人类寿命的相对延长。这种趋势正在迅速发展，几乎无所不在。它促进消费、主宰消费，是消费的灵魂。当今世界市场的激烈竞争，在很大程度上是由谁向消费者提供更大便利的竞争。我们的服务如果达不到高效率、便利化，就不能被认为是优质的服务。
　　服务业属劳动集约型产业，技术性劳务构成了服务的主要价值，如会务服务中的接待、行李、客房、总机、机械运转、烹调、卫生清洁、商务服务、秘书服务等等都属此类。这些员工的劳务的质量大体可归纳为两部分，一是技能技巧（技术）水准，是否准确、娴熟；二是时间水准，即准时性、适时性以及其他量的掌握是否恰到好处。后者反映着服务者的个性。以烹调为例，质量不仅体现在规范操作上，同时也体现在火候的掌握、制作的时间控制等效率上。再以接待服务工作为例，操作业务熟练正确固然重要，而如何在时间上给客人以好感更为重要，如员工能提供恰当的主动服务，在客人有需求而尚未开口之前就能提供服务，这就是富有人情味了。这里的时间质量，是广义的时间质量。
　　同时，对狭义的时间质量的把握也至关重要。客人在旅游活动中的时间知觉可概括为五个特点。一为“旅宜速”，即旅行过程要快捷。绝大部分旅游活动的目的地是旅游景观点，交通工具上的旅行是为实现这目的的途径与方式。同时在交通工具上，由于空间限制会造成人的生理疲惫与心理的单调枯燥感。二为“游宜慢”，即游览过程中要舒缓。游览景观点是旅游的目的，而游览要有安逸轻松的心情，才能领略美景，这就需要有充裕的时间与自由的支配。三为“要准时”，要承诺兑现事先约定的服务项目的时间概念，包括守时、准时。如交通工具准时出发，准时到达，各种服务规范中要有时间制约。四为“可调控”，人的时间知觉是相对的，尤其“心理时间”可以调控，其规律是，活动内容丰富多彩会对时间短估，而内容枯燥乏味会对时间长估；态度积极，情绪盎然感到时间过得快，相反态度消极、情绪索然则感到时间过得慢；期待，人在期待时，时间过得慢，期待对象来到了，时间则又快了。五为“有节奏”，人的活动要有节奏，即要“有张有弛”，这是人类活动的时间规律之一。
　　这里着重分析“等待心理”。在各项服务传递过程中，顾客等候过程关系到顾客感觉、印象、企业形象的重要因素，包括等候服务时间、等候时的气氛、其间的所见所闻所干等因素。顾客对等待时间会持两种态度：一是无端浪费时间，二是把它看成是服务企业提供了增加人际交往的机会。一项研究表明，顾客对等候有九种心理，我们相应可采取九种对策：
　　（1）在对时间的感觉上，有事可做的等待与孤独空耗的等候相比，前者要快于后者。对策：在服务过程中，有些项目必须要使客人等待（如点菜后的上菜，总台的结账等），此时应让他们“有事可做”，如浏览书报、杂志、菜谱，提供饮料茶水，增加文娱节目等。
　　（2）对已纳入服务程序之中的等待与尚未纳入程序中的等候相比，前者要短于后者。对策：尽早使顾客进入服务程序之中，或创造一种气氛，使客人感到企业在为他着想。如商场里的销售服务，在顾客多时，员工可“接一顾二联系三”，即接待第一位顾客时照顾第二位客人，同时联系第三位客人。
　　（3）焦急使得等候的过程格外长。对策：及时不断地向客人传递有关信息，或做好客人的情绪稳定工作，减少客人的焦虑心理。
　　（4）知道结果或有限定的等候时间比不确定时间的等候，感觉上要过得快，因为有心理准备。对策：凡须客人等待的服务项目，要有时间限定，如电话铃声响三下要接，订房3分钟，上菜不超过20分钟等。如在飞机上不断向客人广播到达目的地所需时间，他们便不会因盲目等待而心焦了。
　　（5）有清楚明确的解释与不加任何说明的两种等待，前者感觉要短。对策：让客人迅速了解企业正在发生的和他们紧密联系的情况，以利于双向沟通。
　　（6）客人公平等待与出现不公平现象的等待相比，前者要比后者短。对策：对客人要一视同仁，不能厚此薄彼，维护公正和稳定的服务秩序。如有特殊情况须要特殊照顾，则要做必要的说明与解释。
　　（7）一般地说，越是昂贵或有价值的服务项目，所需要的等候时间就越长。对策：提供名副其实的等价服务，以与等候时间成正比。
　　（8）一群人等候比起一个人等候，时间要相对缩短。对策：提供一群人进行交谈的气氛，对一个人则要以微笑等表情来打动人，使其心情轻松。
　　（9）钟表表盘设计多以5分钟为一大格，即尚未走完5分钟时，等候的客人对付出等待的感觉并不明显，而时间指针一旦跨过大格，他们的感觉就会强烈起来。对策：力争使客人等候的平均时间不要超过5分钟。
　　八、客我满意，双胜无败
　　处理人际关系要相互尊重，从而达到相互满意，这就是“双胜无败原则”，对此我们已在服务心理的“双重满意”中作了分析。wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第18章 会务接待服务心理(8)


　　就客我关系的最后结局来看大致可出现四种情况：第一种状况：客人的交际行为与员工的交际行为都正确，使客人得到最想得到与应该得到的利益，员工也得到最想得到与应该得到的利益，大家的需求都获得了满足，在人际关系处理上大家都赢得了胜利。这是处理人际关系的最高境界与最好结局。作为一家企业，客人与员工能处于这种最高境界的人际关系，则客人会成为“常客”“回头客”，员工也能满足其心理需求，企业能宾客盈门，获得良好的经济效益与社会效益。
　　第二种状况：客人的交际行为与员工的交际行为都不正确，那会使人际交往中断，客人没得到应有的利益，从此不但不再光临，而且造成很差的口碑效应，而员工的不正确行为将导致企业门庭冷落，最终被激烈的市场竞争无情地淘汰，员工与企业也将最终丧失自己应该获得的利益。这种双败无胜的结局是最差的境界、最坏的结局。客人与员工从内心来说都不希望出现并努力想避免这种结局。
　　因此作为企业与员工来说应该努力争取赢得“双胜无败”的最好结局，而力争避免出现“双败无胜”的惨相。
　　第三种状况：客人正确、员工不正确。服务工作既然是人对人的服务，那么由于利益矛盾、认识差异等原因，客人与员工之间发生龃龉、矛盾甚至冲突在所难免。而在那些龃龉、矛盾与冲突中都会存在失望宾客。宾客失望的心理因素是没获得应得到的利益。从客人来分析，客人付了钱，要求获得优质的服务产品，从这点来说，客人的要求是正确的、应该的，而且他的实际行为也符合客人的身份，但由于企业与员工一方的种种原因，导致客人利益获得受阻，造成心理失望。这种原因有以下几点：一是员工主观上的原因，表现在工作态度上对客人冷漠、消沉或者急躁、粗暴；表现在工作上懒散、马虎，敷衍塞责，得过且过；表现在言语上使用不文明、不文雅、过于随便的语言与不恰当的体态语言；表现在服务技能上生疏、笨拙、毛手毛脚；表现在工作效率上动作缓慢、反应迟钝、等待时间长；表现在对客交际上，忽视文化差异、冒犯客人忌讳；表现在服务质量上标准太低等等。二是客观上的原因，如服务项目太少，为客服务的设施设备老化、不完善，质量低劣，不能发挥正常的服务功能，或者客我交际过程中出现的一些误会等原因。
　　服务有了缺陷，客人肯定不满意，从功能上说，没解决实际问题，没把事情办好；从经济上说，没得到应有的享受，有“吃了亏”的感觉；从心理上说，没得到尊重。由于功能、经济、心理三方面原因，会引起失望客人以种种形式表现出“逃避反应”行为或“攻击反应”行为。客人的“逃避反应”行为似乎不采取任何公开行为，至多摇头叹气自认倒霉，这样，企业不知不晓，企业似乎很幸运，逃过了客人的投诉与索赔。实际上掩盖了企业管理与服务上的问题，失去了一次发现问题、改进产品质量的良机。
　　客人选择“攻击反应”行为来排泄心中不满，这种“攻击反应”可以是非公开的行动，采取“暗中报复”手段，他们不仅决定本人从此不再光临，而且还会在亲朋中宣传自己不愉快的经历，使企业的形象与声誉受损。这种行动也可以是公开行动，最常见的是投诉，填写意见书，当面找大堂经理口头投诉，或向大众媒体投诉。客人在投诉时具有三种投诉心理：一是求发泄，二是求尊重，三是求赔偿。
　　失望客人采取何种行为取决于：第一，客人的个性与当时的心态。情绪较佳时，遇有不悦不会特别计较，反之可能投诉。第二，客人的文化背景。国内客人以“和”为贵，强调“忍”字，西方客人自我保护意识强，注重消费者合法权益。第三，客人的失望程度。失望程度强烈，行为反应激烈。第四，产品质量对客人的重要程度。第五，其他因素。如“攻击反应”行为是否费时费精力，是否有利自己健康，客人对企业有否特殊感情等等。
　　为了消除客人的失望不满，防止客人的“逃避反应”与“攻击反应”，员工应尽心尽力及时采取补救措施，弥补服务缺陷。实践证明，补救性服务做得好，不仅能消除客人的不满，而且能给客人留下一个“对客人负责，知错必改”的好印象。这样使第三种状况上升进入到第一种状况：双胜无败。现在问题是少数服务人员由于害怕上级发现自己的过失，不仅不想方设法加以弥补，而是文过饰非加以掩盖。也有一些员工认为问题不是由自己造成的，抱着与己无关和无能为力的想法，对抱怨和前来求助的客人一推了之。结果是不仅没有使服务缺陷得以弥补，反而使问题变得更加严重。
　　从服务心理来看，为客提供补救性服务有五个要点：第一，必须尽最大努力去满足客人的需要。即使不能完全按照客人原来所提出的要求去做时，也要在征得客人同意之下用变通的方法去解决客人的问题，使客人得到替代的满足。
　　第二，既要向客人表示歉意，又要争取客人的谅解。要让客人了解并相信，并不是员工不愿服务，而是受条件限制，或有些事情实在是无法完全按照他的要求去做。即使面对无法改变的现实，还要尽可能地引导客人往好处去想。
　　第三，对那些觉得吃了亏的客人，不仅要让他们在物质上、经济上得到补偿，而且要让他们在心理上得到补偿。在功能服务方面不可能做得更好的时候，在心理服务方面一定要做得更好。最理想的补偿是稍许超出客人的期望值。
　　第四，对那些显然是怨气很大的客人，一般都应该让他们发泄消气，然后再同他们讲事。对那些在采取了种种补救措施以后，仍然怨气很大的客人，正确的作法是让他们“出了气再走”，而不是把他们“推出门了事”，把怨气带回家，向亲朋宣泄。这样对企业更为不利。
　　第五，认真接待前来投诉客人，诚恳而又耐心地倾听他们的诉说，适时地表达一些同情、安慰、理解之类的话语，这就是对客人的尊重，满足他们求尊重的心理，又能让客人发泄，满足他们求宣泄的心理。对他们在投诉过程中由于气愤而使用的过激言辞，虽然夸大事实，甚至把自己的猜疑也说成千真万确的事实，但接待的员工一定要坚持少说多听，让投诉客人说清事情原委，决不能心不在焉与急于申辩。在投诉客平静以后，才作必要的说明，最重要的是要与投诉客人协商一个切实可行的解决办法，并尽可能付诸实施。
　　补救性服务有时比正常服务难度大，因为在正常服务时，客人往往处于“无意识”状态之中，对服务过程一般不太关注。一旦失望投诉之后，他们变成“有意识”了，会专注补救性服务。人的思维定势是很顽固的，当客人失望不满后，欲扭转他们的这种心理定势，使不满变成满意，往往要比一开始就培养客人的满意感困难得多。因此我们尤其要重视平时的高质量的服务，尽量少放“马后炮”，当然“亡羊补牢”也是重要的。
　　第四种状况：客人不正确，员工正确。客人的交际行为不正确时，从后果来讲可分为两类：一类是对企业、对他人不会造成不利的后果或与服务无关的“不正确”行为。比如对客人的“出洋相”，不懂装懂之类的“不正确”行为，员工根本不要去过问，更不要出于“好心”去“说穿”，帮助他“纠正”，更不能有意无意地背后讥笑或当面嘲笑一番，这样员工的行为也“不正确”了，下降到“双败无胜”状况了。在这种情况下，员工的眼睛可以把它看穿，嘴巴或身体动作不能把他揭穿。重要的问题不在于客人怎样说，怎样做才是“对的”，而在于我们员工怎样做才能让客人满意，让客人产生自豪感才对。要记住，凡属于应该让客人自己作出决定的事情，客人怎么说都是“对的”，永远不会有“不对”的时候。第二类是对企业、对他人会造成不利后果的“不正确”行为，如逃账、顺手牵羊等等，这的确是真正的不正确行为，这时员工要牢记与客人打交道的法则：“法则之一：客人总是对的。法则之二：如果客人不对，请重读法则之一。”决不要说（包括言语说和身体动作说）客人“不对”。一些员工对此有点想不通。客人是人，人总有弱点和失误，事实上，客人并不是总是对的。客人对的时候说他永远对的，客人错的时候怎么也说他永远对的？“客人永远是正确的”这句话并不是对作为事实所作出的判断，它是一个口号，为了实现优质服务而提出的一种理念。客人总希望自己“总是对的”，所以员工应满足他们心愿，让他们“对的时候是对的，不对的时候也是对的”。不要忘记客人是“花钱买服务”、“花钱买享受”来的，不是来接受批评与教育的，不是来认错的。提出这个口号，就是提醒员工，不管发生什么事情，只要客人还是“客人”时，都不要说客人“不对”，更不要逼迫客人承认自己“不对”。作为员工，不去说客人“不对”是对的；说客人“不对”则是不对的；要客人向自己认错，向自己赔礼道歉，更是不对的。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第19章 会务接待服务心理(9)


　　在不能断判客人“不正确”行为是不是“不对”时，员工应先假定客人并非是有意的居心不良，可能是无意造成的，先按好的可能性作出解释与反应。这样不至于“冤枉好人”，对果真居心不良的客人也可以给他一个台阶下，在保护自尊心前提下悄悄改正其“不正确”行为。把客人的“不正确”也当“对”的来假定，来处理，这样不是不分是非了吗？在客我交往中，小是小非根本不必去计较，遇到大是大非，当然必须把是非分清。但分清是非重要的是在“事实上”分清，而不是在责任上的分清。如想逃账的客人其行为当然是不正确的，应当把钱追回来。钱追回来并不等于要说客人行为“不对”。去追钱的时候，可以说客人“忘”了，也可以说员工自己“没及时地送账单”，说什么都可以，就是不能说“逃账”。这叫做把“面子”即自尊心让给客人。钱追回来了，问题解决了，是非就算分清了，这就是“在事实”上分清了。因此在必须分清是非的时候，重要的是在“事实上”分清，不要去说客人有什么不对（客人是永远对的），而是要让客人在行动上把不对变成对。这就叫“得理让人”“把对让给客人”。用这种巧妙的艺术的办法，让客人在不丢面子的情形下，在行动上把不对变成对，这样客我双方都胜利了，上升到第一种状况双胜无败了。而如果员工直截了当揭露改正客人的不正确行为，表面上你“战胜”了，实际上损伤了客人自尊心，客人不满意，也是打败了我自己，这是一种“两败俱伤”的结局。
　　作为员工，应该成为客我交往中的胜利者，而不是失败者。面对少数有挑衅性的、故意找茬儿的客人，也要善于保护自己，不要使自己成为失败者。而当你打败客人时，实际上自己也失败了。我们不能打败客人，也不能被客人打败，应全力以赴争取双胜无败！
　　会务接待服务员的心理品质
　　人的素质，就是人们自身所具有的各种生理的、心理的和外部形态等方面的较为稳定的特点。人的素质包括身体素质、心理素质、外在素质、文化素质和专业素质等方面，这些素质有先天的因素在起作用，但主要还是后天教育的结果。
　　服务工作和会务接待服务员良好的心理品质关系非常密切，良好的心理品质是保证优质服务的重要前提。
　　从职业特点来看，以下几方面心理品质应是服务员必须具备的：
　　一、敬业精神
　　敬业精神主要体现在对事业、对工作认真负责，想干爱干。这种精神状态是稳定的、经常的，已构成性格的组成部分。对事物的态度首先是对工作、学习、劳动的态度。如果一个人对待任何工作和劳动总是认认真真、任劳任怨，那么这种态度就成为其性格的一部分。敬业精神也就是指一个人热爱工作的基本态度，有了这种精神或态度，才有工作的主动性和积极性。如果一个服务员缺少敬业这种基本的心理品质，对任何工作都缺乏事业心、责任感，从心里不想干，甚至有一种惰性或好逸恶劳，工作的质量就无法保证。所以，敬业精神是服务员最为重要的心理品质。敬业精神这种可贵的品质并非与生俱来，而是后天学习、培养的结果。这种精神的由来既与学校教育、家庭教育有关，更与社会影响有很大关系。现代社会人才市场的激烈竞争、用人单位的严格选择，形成了一种社会氛围。在选拔过程中，考核的内容除了基础知识、专业水平外，更重要的是“人品”。因此，现代服务员都会产生提高素质的主观要求，培养和锻炼自己对待工作和事业的敬业精神，否则就会在工作中处于不利地位，甚至被淘汰。
　　服务接待单位应将敬业作为对服务员的基本要求，同时也应作为思想教育工作的重要内容，在专业培训时进行敬业精神的教育，经常表扬工作态度认真的服务员，激励服务员从思想上热爱自己的工作。对工作态度不认真、缺乏敬业精神的服务员，单位应热情帮助、严格要求。
　　二、情感高尚
　　心理学原理认为，情感是人对客观事物是否符合需要的态度体验。情感建立在认识的基础上，认识水平越高，需要的领域就越宽。
　　服务员应有高尚的情感，那就是热爱自己的工作、热爱所有的顾客、热爱集体、热爱祖国的情感。爱国主义和民族尊严的情感在服务接待工作中尤为重要。
　　对待工作满怀豪情和激情，对待顾客满腔热情，对待别人具有极大的同情心，能助人为乐，这都是情感高尚的具体表现。服务人员还应充分认识到，服务工作本身就是情感密集性行业，因为我们是为有认识、有情感的宾客提供服务，以情感人是服务工作的出发点。“微笑”服务之所以为服务业所必需，是因为它传递亲切、友好的感情。服务员应努力提高自身的文化修养和精神境界，培养高尚的、健康的、积极向上的思想情感。高尚的情感既是专业工作的需要，也是为人处世之本。
　　三、性格开朗
　　开朗的性格是服务员应该具有的心理特征之一。性格开朗表现为热情坦率，喜欢与人交往，对生活和工作充满乐观性，关心周围发生的事情，热心公众或公益事业，对人具有爱心和同情心，乐于助人，等等。性格开朗有时也作为好性格的代称，人们愿与好性格的人打交道。服务员具有好心肠、好性格，就能博得客人的欢迎、同仁的赞许和领导的赏识。
　　性格既受先天的影响，更受后天环境影响而逐渐成为个人较稳定的心理特征。性格不够开朗的服务员应努力设法改变现状，从沉默寡言、抑郁不欢的境地中解脱出来。服务人员对待客人要热情，要关心和同情，应该和狭隘、自私、骄傲、怠惰、好计较个人得失、贪得无厌、性情孤僻等性格的不良特征彻底决裂，这对事业和工作、对个人前途都是十分必要的。开朗乐观的性格特征不仅对工作有利，而且对个人的健康有益。
　　四、意志坚定
　　服务员在工作中会经常遇到各种困难。服务对象认识不一、需求各异，顾客的复杂性给工作带来难度。对于新职工来说，他们往往会遇到更多的困难，例如：工作技能、语言表达等方面不够熟练，有时因工作量较大给身体带来疲劳感，有时会碰到特殊情况或事故的发生。在这样的情况下，服务员需要有坚定的意志去战胜这些困难。
　　意志活动的进行在不同的人身上有各种不相同的表现：有的人表现出坚定性，有的人缺少坚定性，遇到困难就退缩；有的人独立性较强，有的人独立性较差；有的人处事果断，有的人优柔寡断；有的人善于自制，有的人缺乏自制力。坚定的意志应该以自觉性、果断性、坚定性和自制性等品质为基础。当我们面临困难和身体疲劳的时候，应该学会坚持和自制；当我们遇到特殊情况和客人投诉时，应经过周密的独立思考，果断地采取措施。
　　坚定的意志还表现在自觉抵制腐蚀和诱惑，这在服务工作中特别重要。坚定的意志应表现为任劳任怨、刻苦勤劳的奉献精神和顽强的工作作风。
　　五、智力全面
　　服务员智力的发达程度将直接影响企业形象和服务质量。人力资源的开发应将服务员智力的开发放在重要位置。服务员智力水平的提高将直接带来社会效益和经济效益。
　　智力即智慧的能力，也称智能，它包括注意力、观察力、记忆力、想象力、思考力和语言表达力等。每一种智力都与能否胜任服务工作有关。例如：注意力高度集中，就能专心致志地去做好每一项工作；观察力高度发展，就能随时观察并满足顾客复杂的需要；记忆力是掌握知识技能、记住顾客的特征和需求等方面不可或缺的；想象力的丰富更是创造性地完成任务和开拓创新的基本保证；高度发展的思维能力，能使员工科学地、实事求是地分析判断周围的事物。服务员不仅应耳聪目明，更应有智慧之光。怎样应付错综复杂的各类问题，如何透过现象看到本质所在，都要求服务员有高度发达的智力。对服务工作来说，服务员的语言艺术尤显重要。掌握语言表达的技巧，具有说服别人的本领，有说话使人高兴的能力，这都是智力开发的内容。
　　六、兴趣广泛
　　服务员应是“杂家”，也就是应具有广博的知识。无论是政治、经济、各国历史、地理、人文概况，还是文学艺术、戏剧歌舞等，服务员都应有较多的了解，如果孤陋寡闻、知之甚少，接待工作就难以高质量进行。
　　人的兴趣可分为直接兴趣与间接兴趣、一般兴趣与专业兴趣。服务员应努力发展间接兴趣，即对事物本身并不一定有兴趣，而对其结果感兴趣。例如：学习外国语言文学或历史地理可能较艰苦，但学好之后，知识就丰富了。同时，服务员应努力学习与专业有关的知识，培养对专业的兴趣。
　　兴趣与人的性格关系密切，性格开朗容易使兴趣广泛。
　　七、团结合作
　　敬业还必须合群。服务员要想把工作做好，单靠个人的力量是不够的。服务工作必须有各部门的通力协调配合，才能正常运转。每个服务员在自己岗位上努力工作，就像整个机器上一个齿轮，是整体的一小部分。服务员必须乐于和大家在一起共同努力，把工作做好。尊重别人，愿意和别人亲密合作，是服务员宝贵的心理品质。
　　善于与人合作共事，就能创造良好的工作环境。大家团结友爱，心情舒畅，无疑会提高工作效率、尤其是服务质量。
　　服务员应具备的心理品质是多方面的。要达到一定的高度，必须不断加强自身修养，提高思想认识和精神境界。
　　思考题
　　1．什么叫服务？服务产品有哪些特征？
　　2．什么叫“四双理论”？
　　3．人的心理与行为规律有哪些？
　　4．会务客人有哪些基本要求？
　　5．会务接待服务有哪些心理策略？
　　6．会务接待服务员应具备哪些心理品质？www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第20章 中外民俗(1)


　　国外主要地区民俗
　　一、亚洲
　　（一）日本
　　1．概述
　　日本是亚洲东部的一个群岛国家。面积377800平方公里。人口1．2731亿（2002年），是世界人口密度最大的国家之一。民族主要是大和族，仅北海道有2万阿伊努人。居民主要信奉神道教和佛教，少数信奉基督教和天主教。首都东京。主要城市有横滨、名古屋、京都、神户、大阪、北九州等。国旗为太阳旗，白底红圆心。国歌为《君之代》。国花为樱花。日语为国语。货币名称为日元。1972年9月29日同中国建交。
　　日本是工业高度发达的资本主义国家，工业生产能力和国民生产总值均居世界前列。日本和我国隔海相望，是“一衣带水”的友好邻邦。中日两国友好交往2000多年，日本至今还保留着浓厚的我国唐代礼仪和风俗，目前是我国最大的贸易伙伴和最大的旅游客源国。
　　2．礼貌礼节
　　日本人总的特点是勤劳，守信，遵时，生活节奏快，工作效率高，民族自尊心强。他们注重礼节，见面时互致问候，脱帽鞠躬，表示诚恳，可亲。初次见面，相互鞠躬，交换名片，一般不握手。如果是老朋友或比较熟悉的人就主动握手，甚至拥抱。如遇女宾，女方主动伸手才可握手，但不要用力或久握。平时常说“打扰您了”、“拜托您了”、“请多关照”等礼貌话语。“不给别人添麻烦”是日本人的生活准则。在公共场合，很少有人喧哗、吵闹或大笑。
　　日本人注意穿着打扮，平时衣着大方整洁。在正式场合一般穿礼服。在天气炎热时，主人未请客人宽衣时不能随便脱衣。如需要宽衣，应先征得主人的同意。在一般场合，光穿背心或赤脚是失礼的。
　　日本人饮酒时，认为将酒杯放在桌上，让客人自己斟酒是失礼的。主人或侍者斟酒时，要右手执壶，左手托壶底，壶嘴不能碰酒杯口，客人则右手拿酒杯，左手托杯底，接受对方斟酒为礼。但谢绝第二杯酒的客人，千万不要先将酒杯倒放，要等大家喝完酒后，一起把酒杯倒放在桌上，这才是礼貌的做法。
　　3．忌讳
　　日本人忌荷花图案，认为荷花是妖花。忌“9”、“4”等数字，因“9”在日语中发音和“苦”相同。赠送礼品时，切勿赠数字为“9”的礼物，否则会产生误会，以为你把他看作强盗。“4”的发音和“死”相同，故在安排食宿时，要避开4层楼、4号房间、4号餐桌等。日本商人忌“二月”、“八月”，因为这是营业的淡季。还讨厌金银眼的猫，认为看到这种猫的人要倒霉。
　　日本人用筷子很讲究，在餐桌上有放筷子的筷托，以讲卫生。还忌讳八种用筷的方法，叫做“忌八筷”，即忌舔筷、迷筷、移筷、扭筷、插筷、掏筷、跨筷、剔筷。同时，还忌用同一双筷子让大家依次夹取食物，也不能把筷子垂直插在米饭中。
　　（二）韩国
　　1．概述
　　韩国位于亚洲东北部，朝鲜半岛南部，与我国山东半岛隔海相望。面积99237平方公里。人口4802．16万（2002年），主要是朝鲜族，信奉佛教和基督教，佛教徒占全国人口的1／3，基督教徒约有1000万。首都汉城，主要城市有釜山、仁川等。经济发达，有亚洲“四小龙”之称。通用朝鲜语。国歌为《爱国歌》。货币名称为韩元。1992年8月24日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　韩国人勤劳勇敢，性格刚强，民族自尊心强，十分讲究礼貌，能歌善舞，热情好客。见面时，一般以咖啡、不含酒精的饮料或大麦茶招待客人，客人不能拒绝。晚辈见长辈，下级对上级规矩很严格；握手时，应以左手轻置于右手腕处，躬身相握，以示恭敬；与长辈同坐，要挺胸端坐，若想抽烟，须征求在场的长辈同意；用餐时不可先于长者动筷等。
　　韩国长期与西方国家接触，故养成互相通报姓氏的习惯，并与“先生”等敬称联用。韩国人在进行业务洽谈时，习惯在饭店的咖啡室或附近类似的地方举行。办公室大多有一套会客用的舒适家具，在建立密切的工作关系之前，举止是否合乎礼仪至关重要。
　　韩国人一般不轻易流露自己的感情，在公共场所不大声说话，颇为稳重有礼。妇女在发出笑声时要用手帕捂住嘴，以免失礼。在韩国，妇女对男子十分尊重，双方见面时，女子先向男子行鞠躬礼，致意问候。男女同坐时，男子位于上座，女子则下座。多人相聚时，往往根据身份高低和年龄大小依次排定座位。
　　如应邀去韩国人家里做客，不可空手前往。按习惯要带一束鲜花或一份小礼物，并用双手奉上。进入室内时，要将鞋子脱下留在门口，这是不可疏忽的礼仪。
　　3．忌讳
　　韩国人对“4”字非常反感，许多楼房的编号严忌“4”字，军队、医院等绝不用“4”编号。在饮茶或饮酒时，主人总是以1、3、5、7等数字来敬酒、敬茶、布菜，并力避以双数停杯罢盏。
　　称呼其国家和民族时，不要称为“南朝鲜”、“南韩”和“朝鲜人”，而宜称“韩国”和“韩国人”。
　　（三）印度
　　1．概述
　　印度是南亚次大陆的大国，面积约298万平方公里（不包括中印边境印占区和克什米尔印度实际控制区等）。人口10．27亿（2001年3月）。在世界各国人口中列第二位。有10个大民族和几十个小民族，其中印度斯坦族占全国总人口的46．3％。印度居民大多信奉印度教（占总人口的83％），其次为伊斯兰教（占11％）、基督教（占2．6％）、锡克教（占2％）和佛教等。首都新德里。主要城市有德里、加尔各答、孟买、马德拉斯等。国旗为橙、白、绿等宽色块，呈长方形，在白色中央有一蓝色的轮子，带有24根轴条。国歌为《人民的意志》。国花为荷花。印地语为国语，英语为官方语言，还有乌尔都语、泰鲁固语、孟加拉语等10多种主要语言。货币名称为卢比。1950年1月26日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　到印度入庙宇或住宅做客，进门要脱鞋。主客见面时，用双手合十（即合掌）致意，口中念道：“纳马斯堆”（梵文原意为“向您点头”，现意为问好或祝福）。晚辈为表示对长辈的尊敬，常在行礼时弯腰摸长者的脚。迎接宾客时，主人献上花环，套在客人的颈上。花环大小视客人的身份而异。献给贵客的花环很粗大，其长度过膝；给一般客人的花环仅及胸前。妻子送丈夫出远门，最高的礼节是摸脚跟和吻脚。印度人交谈中，如同意对方意见并非点头称是，而是将头向左摆动，不同意则点头。对印度妇女不可主动握手。许多家庭妇女忌见陌生男子，不能在大庭广众前露面，不轻易与外人接触。印度是个多民族的国家，信奉多种宗教，因此习俗各不相同。印度教徒最忌在同一食盘取食。素食者较多。印度人用右手拿食物、礼品或敬茶，不用左手，也不用双手。许多印度妇女额部眉间都有一个彩色的圆点，印度人称“贡姆贡姆”，我国则称为“吉祥点”。在印度教里，吉祥点本是表明婚嫁状况的，现在已成为广大妇女化妆和美容不可缺少的组成部分。
　　3．忌讳忌讳白色，认为白色表示内心的悲哀；忌百合花，民间习惯以此花用于葬礼之上。印度奉牛为神圣，一般人忌穿牛皮鞋和使用牛皮箱。还崇拜蛇，认为杀蛇是触犯神明的行为。忌用澡盆给孩子洗澡，认为是“死水”，是不人道的行为。孔雀为国鸟，列为重点保护对象，禁止捕杀。不喜欢鹤和龟的图案。
　　（四）泰国
　　1．概述
　　泰国古称暹罗，位于中南半岛中部，是亚洲产象最多的国家之一，所产大象尤以白象最珍贵，敬之如神，故有“白象国”之称。面积51．3万平方公里。人口6258万（2002年）。佛教（小乘教派）为国教。泰国上自王公，下至士民，90％以上的居民笃信佛教。僧人身穿黄衣，故有“黄衣国”之称。马来族多信奉伊斯兰教，少数人信奉基督教、天主教和印度教。有30多个民族，泰族占40％，老族占35％，还有马来族、高棉族等。首都是曼谷。主要城市有大城府、清迈、呵叻、孔敬、宋卡等。国旗由红、白、蓝三色的5个平行长方形构成，长宽比例为3∶2。上下方为红色，蓝色居中，蓝色的上下方为白色。国歌原为皇家的颂歌。现在的歌词是1913年国王拉玛六世改作的，1934年8月2日定为国歌。国花为睡莲。泰语为国语。货币名称为泰铢。1975年7月1日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　泰国人在待人接物中，有许多约定俗成的规矩。朋友相见，双手合十，互致问候。晚辈向长辈合十行礼，双手要举到前额，长辈也要合十回礼，以表示接受对方的行礼。年纪大或地位高的人还礼时，手部不必高过前胸，行合十礼时双掌举得越高，表示尊敬的程度越深。在特定场合下，平民、贵官直至总理拜见国王及其近亲时行跪拜礼。国王拜见高僧时也须下跪。儿子出家为僧，父母亦跪拜于地。
　　泰国人进寺庙烧香拜佛或参观时必须衣冠整洁，进入寺庙时要摘帽脱鞋，以表示对神的尊重。穿背心短裤或赤胸露背者进入被视为玷污圣堂，亵渎神灵，是严格禁止的。
　　在泰国，如有长辈在座，晚辈只能坐在地上，或者蹲跪，以免高于长辈的头部，否则被视为对长辈极大不尊。别人坐着时，也不可把物品越过其头顶。给长者递东西时必须用双手。一般人递东西用右手，表示尊敬。如不得已需用左手时，要说一声“请原谅，左手”。也不能把东西扔给别人，这是不礼貌的行为。从坐着的人们面前走过时，要略微躬身，表示礼貌。
　　3．忌讳
　　泰国人有“重头轻脚”之说。所谓“重头”，泰国人认为头颅是智慧所在，是神圣不可侵犯的。如果用手触摸泰国人的头部，则被认为是极大的侮辱。如果有人打小孩的头，则认为小孩子一定会生病。睡觉忌头向西方，因日落西方象征死亡。忌用红笔签名，因人死后用红笔将其姓氏写在棺木上。脚被认为是低下的，忌把脚伸到别人跟前，也不能把东西踢给别人，否则均为失礼。忌用脚踢门，否则会受到别人的指责。此外，泰国人就座时最忌跷腿。把鞋底对着别人，被认为是把别人踩在脚下，是一种侮辱性的举止。妇女就座时双腿要并拢，否则会被认为是缺乏教养。在泰国，所有的佛像都是神圣的，未经允许不准拍照。此外，他们还认为门槛下住着善神，故绝不可以踩踏门槛。夜间也不能开窗户，否则恶神会闯入屋内。
　　（五）新加坡
　　1．概述
　　新加坡是马来半岛南端的小国，面积641平方公里。风景优美，气候宜人，有“花园城市”之称。“新加坡”名词来自梵文，是“狮子城”之意。人口326．32万（2000年）。华人占76．9％，马来人占14．6％，印度、巴基斯坦、斯里兰卡人占6．4％，其余为欧洲人或亚欧混血人等。华人和斯里兰卡人多信奉佛教，马来血统和巴基斯坦血统的人信奉伊斯兰教，印度血统的人信奉印度教，此外还有少数人信奉基督新教和天主教等。首都新加坡，是东南亚主要商业城市及国际金融和交通中心之一。国旗由红、白两个平行相等长方形构成，红色在上，白色在下，旗的左上角有一白色新月和五颗白色五角星。国歌为《前进吧，新加坡！》。国花为兰花（卓锦万代兰）。马来语为国语，英语、华语、泰米尔语为官方语言。货币名称为新加坡元。1990年10月2日同中国建交。
　　新加坡境内自然资源缺乏，经济主要以转口贸易、加工出口、航运、金融为主。旅游业十分发达，每年接待的外国旅游人数都超过本国总人口。在亚洲，人均国民生产总值仅次于日本。
　　2．礼貌礼节
　　新加坡人十分讲究礼貌礼节，服务质量很高。其生活信条是：“人人讲礼貌，生活更美好”，“真诚微笑”在新加坡十分深入人心。新加坡的风俗习惯因民族及宗教信仰而异。华人的传统习俗与我国相似，如两人见面时作揖，或鞠躬、握手。印度血统的人仍保持印度的礼节和习俗，妇女额上点着吉祥点，男人扎白色腰带，见面时合十致意。马来血统、巴基斯坦血统的人则按伊斯兰教的礼节行事。
　　3．忌讳
　　忌数字4（死）和7（消极）；忌紫色、黑色为不吉利；认为乌龟是不祥之物，给人以色情和侮辱的印象。
　　新加坡忌说“恭喜发财”之类的话，“发财”两字被认为含有“横财”之意，而“横财”就是不义之财。因此，祝愿对方“发财”，无异于挑逗、煽动他人去损人肥己，是对社会有害的行为。
　　（六）菲律宾
　　1．概述
　　菲律宾位于碧波浩瀚的太平洋西部。面积29．97万平方公里，全国由吕宋和棉兰老等7100多个大小岛屿组成，土地富饶，林木葱茏，百花争妍，多良港、海峡和珊瑚礁，有“东方明珠”之称。人口8008万（2001年），主要民族是马来族，占总人口的85％以上，少数民族有印尼人、华人、印度人、阿拉伯人、西班牙人和美国人，土著民族为内格里托人。全国83．3％的居民信奉天主教，5．2％的居民信奉独立教。首都马尼拉。主要城市有奎松城、宿务、达沃、伊洛伊洛、三宝颜以及避暑胜地碧瑶（菲律宾夏都）。国旗原为“卡蒂普南”的会旗，后几经更改成为现在的国旗。它由三部分组成：左边是一个白色等边三角形，三角形中央有一个黄色的太阳，右上边是一条宽的蓝条，右下边是一条宽的红条。旗中白色表示和平、纯洁，蓝色表示爱国，红色表示勇敢，三角形中的太阳表示平等、博爱、自由。国歌为《马达洛菲律宾进行曲》。国花为“三巴吉塔”茉莉花。他加禄语为国语，全国有80多种方言，英语为通用语言。货币名称为比索。1975年6月9日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　菲律宾人在礼貌礼节和生活习俗上受西方国家影响很大，日常见面无论男女均以握手为礼。他们十分注意尊重妇女和老人，若有长辈或长者在场，不能将双脚分开或交叉跷起；若有女子在座，男子更要稳重规矩。
　　菲律宾的气候属季风型热带雨林气候，白天及上半夜热，下半夜凉，故有搂枕而睡的习惯。这种习俗从小孩开始直至终老。
　　3．忌讳
　　马来族人忌用手摸他们的头部和背部，认为触摸头部是对他们的不尊敬，触摸背部会给人带来厄运。
　　（七）印度尼西亚
　　1．概述
　　印度尼西亚位于亚洲东南部，地跨赤道，面积190．46万平方公里，由13700多个大小岛屿组成，是世界上最大的群岛国家，有“千岛之国”之称。人口2．03亿（2000年）。有100多个民族，爪哇族占人口总数的47％，巽他族占14％，其余为马都拉族、米囊加保族、马达族、马来族、亚齐族、华人、华侨和荷兰人等。全国89％的居民信奉伊斯兰教，其余信奉基督教、天主教、印度教、佛教及原始拜物教。首都雅加达。主要城市有泗水、万隆、棉兰、三宝陇、日惹、马辰等。国旗由红、白两个长方形构成：上为红色，象征勇敢；下为白色，象征公正和纯洁。红、白两色各占旗的一半。国歌原为印（尼）民族党党歌，1928年由作者威吉·鲁多尔夫·苏抛拉特曼创作，1949年正式定为国歌。国花为茉莉花。印尼语为国语，英语是第二语言。货币名称为盾。1950年4月13日中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　印度尼西亚人态度友善，见面时习惯握手、交换名片。称呼印尼人时，最好采用其正式头衔，以“先生”、“小姐”、“夫人”等西式称呼也是可行的。
　　印尼人大多数信奉伊斯兰教，他们在拿东西给人或向人取物时都用右手而不用左手，也不用双手。左手用来拿不干净的东西。如他们来我国访问、旅游时宾馆要在卫生间放一壶水（啤酒瓶也可以）供其便后使用。www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第21章 中外民俗(2)


　　3．忌讳印尼人讨厌乌龟和老鼠，前者有“侮辱”之意，后者会带来肮脏、瘟疫和灾难。爪哇人忌夜间吹口哨，认为它会招来游荡的幽灵和挨打。印尼人大多数信奉伊斯兰教，很少饮烈性酒，不吃带骨的菜，也不喜欢带汁的菜和鱼肚等。
　　（八）马来西亚
　　1．概述
　　马来西亚位于东南亚，南与新加坡接壤，北与泰国毗邻。面积32．97万平方公里。人口2327．5万（2000年），是一个多民族的国家，马来族占66．1％，华人约占25．3％，巴基斯坦和印度人占11％，其他占9％。马来西亚的各个民族大多有自己的宗教信仰，如马来人信仰伊斯兰教（马来西亚的国教），华人信仰佛教和道教，印度人信仰印度教。由于多民族的长期共同生活，形成一种多元的文化特色。首都吉隆坡。马来语为国语，通用英语。货币名称为林吉特（简称马元）。1974年5月31日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　马来西亚人注重礼仪，待人友好善良，尊老爱幼。马来西亚人在社交场合同客人见面时，一般施握手礼。年轻人见到老年人时，一般要相互紧握双手，然后再双手朝胸前弯下（如鞠躬）。熟悉的人相见都要相互问候，如其中一人以阿拉伯语“真主保佑，一路平安！”向对方致意，另一方也要以“愿你一样好！”来回敬对方。
　　马来西亚人时间观念强，讲求信义，对事先的约会他们是一定会按时赴约的。对来访宾客十分热情。一般都要用当地驰名的马来糕饼或点心、茶、咖啡、冰水及栳叶（当地的药用植物叶）来招待，以示对客人的尊敬。马来西亚人很讲究卫生，用餐前必定用清水冲手，一般不愿用湿毛巾擦拭。在餐桌上，多备有水盂，以供人们用餐时刷洗手指。
　　3．忌讳
　　大多数马来西亚人忌食狗肉、猪肉及忌使用猪皮革制品。禁酒，故在用餐时也不用酒来招待客人，而是以茶或其他饮料来代酒干杯。忌用漆筷。印度教徒和某些佛教徒不吃牛肉。
　　马来西亚人忌讳的数字是“0”“4”“13”。忌用黄色，不穿黄色衣服。单独使用黑色认为是消极的。
　　马来西亚人认为狗是一种肮脏的动物，会给人带来瘟疫，令人生厌。忌讳乌龟，认为这是一种不吉祥的动物，给人以“色情”和“侮辱”的印象。在正规场合，忌穿背心、短裤及短裙。不允许露出胳膊和腿。马来西亚人视其头部和背部为神圣不可侵犯，若有人触摸他们的头部或拍打后背等，会触怒他们，甚至会闹出乱子的。马来西亚人忌用左手为别人传递东西，认为左手是卑贱和不洁净的，使用左手是对人的极大不敬。忌讳两腿分开坐和翘“二郎腿”，也不要用脚去挪动物品，认为这是极不文明的举止。不要用一手握拳，去打另一只半握的拳，这一动作在马来西亚人看来是十分下流的。与他们交谈时，切不可将双手贴在臀部，不然有勃然大怒之嫌。
　　二、欧洲
　　（一）英国
　　1．概述
　　大不列颠及北爱尔兰联合王国简称英国。位于欧洲西部、大西洋中的不列颠群岛上。面积24．41万平方公里。人口5976万（2000年），其中英格兰人占80％以上，其余为苏格兰人、威尔士人、爱尔兰人等。居民多信奉基督教新教（属圣公会和长老会），其次信奉天主教，少数人信奉犹太教、伊斯兰教等。首都伦敦。主要城市有伯明翰、利物浦、格拉斯哥、曼彻斯特、爱丁堡等。国旗由深蓝底色和红、白“米”字组成。“十”为白边红色阔条，居于旗地正中。“”为白边红色狭条，在旗地内成对角线交叉。国歌为《神佑女王》。国花为蔷薇花。英语为国语。此外，威尔士北部通用凯尔特语，苏格兰西北高地及北爱尔兰通用盖尔语。英国是工业发展最早的国家，是世界大贸易国之一。旅游事业较发达，是中国主要客源国之一。货币名称为英镑。1954年6月17日同中国建立代办级外交关系。1972年3月13日升级为大使级外交关系。
　　2．礼貌礼节
　　英国人十分注重礼貌礼节。上层社会尤其讲究“绅士”、“淑女”风度，不轻易动感情或表态。他们平时不谈私事，人们相处时，彼此很少闲谈，即使寒暄几句，也很简短，通常只提一下天气情况或者报纸新闻。
　　英国人见面很少握手，更不像东欧人那样热烈拥抱，他们一般是在初次见面、外出远行、久别重逢时才握手，男女之间除热恋者外，一般都不手拉手走路。见面时的称呼也都遵照传统的礼仪习惯；对尊长、上级、不熟的人用尊称，在对方姓名之前要冠以职称、衔称或先生、女士、夫人、小姐等称呼，亲友和熟人之间常用昵称，以表示亲切。
　　英国人从不直接说“上厕所”，而是说“请原谅几分钟”或“我想洗洗手”等等。至于“请”、“对不起”、“谢谢”等礼貌用语，更是习以为常，即使家庭人员之间也是如此。
　　3．忌讳
　　英国忌用人像作服饰图案和商品装潢，也忌用大象和孔雀图案。英国人认为大象是愚笨的，孔雀是淫鸟、祸鸟，连孔雀开屏也被认为是自我吹嘘和炫耀。英国和其他西方国家一样，忌“13”这个数字，源出耶稣与其门徒13人共进“最后的晚餐”，此后耶稣遇难，因此“13”被认为是不吉利的。此外，还忌“3”这个数字，源出1899年英布战争中，英国士兵在点第三支烟时被打死者甚多，所以忌用同一根火柴给第三个人点烟。还忌送百合花，意味死亡。
　　（二）法国
　　1．概述
　　法兰西共和国位于欧洲西部。面积55．16万平方公里。人口6018．6万（1999年），其中法兰西人口占94％，还有布列塔尼人、巴斯克人、科西嘉人等。约90％的居民信奉天主教，少数信奉基督教新教、犹太教和伊斯兰教。首都巴黎。主要城市有马赛、里昂等。蓝、白、红三色旗为法兰西共和国国旗。国歌为《马赛曲》。国花为鸢尾花。法语为国语。货币名称为法郎。1964年1月27日同中国建交。
　　法国是发达的资本主义国家之一。工业产值居世界第五位，农业发达，仅次于美国。为世界第二大农业产品出口国，外贸出口居世界第四位，旅游业十分发达，是中国主要客源国之一。
　　2．礼貌礼节
　　法国人性格热情开朗，乐观爱美，讲究衣饰，待人彬彬有礼。在公共场所从不大声喧哗，不随便指手画脚。男子不能当众提裤子，女子不能隔着衣裙提袜子。男女一起看节目时，女子坐中间，男子坐两边。在法国，处处体现“女士优先”原则，对妇女十分尊重，故有“殷勤的法国人”之称。
　　3．忌讳
　　忌黄色的花，认为是不忠诚的表现；忌黑桃图案，认为不吉祥；忌墨绿色，因第二次世界大战期间德国纳粹军服是墨绿色；忌仙鹤图案，认为仙鹤是淫妇的代称；忌孔雀和大象图案，前者是祸鸟，后者是笨汉。此外，还忌送香水等化妆品给法国女人，因为它有过分亲热或图谋不轨之嫌。
　　（三）德国
　　1．概述
　　德意志联邦共和国位于中欧西部，北临北海和波罗的海，面积35．7万平方公里。人口8237万（2001年），绝大多数是德意志人，另有少数丹麦人和吉普赛人。居民多数信奉基督教和天主教。首都柏林。主要城市有波恩、慕尼黑、埃森、科隆、法兰克福、莱比锡、德累斯顿等。国旗由黑、红、橘黄等三个平行相等的长方形构成。国歌为《德意志之歌》。国花为矢车菊。德语为国语。货币名称为欧元。1972年10月11日同中国建交。德国是发达的资本主义国家之一。工业产值居世界德国人有朝气，守纪律，好清洁；约会准时，时间观念强；待客热情诚恳，如主人请你喝酒，喝得爽快，主人感到高兴。称呼习惯要称头衔，不喜欢直呼其名。如邀请外出一起吃饭，事先不讲明是请客，则按习惯各自掏钱。
　　3．忌讳
　　忌食核桃，忌用茶色、红色和深蓝色。服饰和其他商品包装上忌用“”纳粹标记符号。忌蔷薇、菊花，认为是悼念亡者所用。也不喜欢用玫瑰花随便送人，因为它含有浪漫之意。
　　（四）意大利
　　1．概述
　　意大利共和国大部分国土位于欧洲南部亚平宁半岛上，还包括西西里岛和撒丁岛等。面积30．13万平方公里。人口5769万（2000年），主要是意大利人，少数民族有法兰西人、拉丁人、罗马人、弗留里人、加泰隆人等。90％以上居民信奉天主教。首都罗马。主要城市有米兰、那波里、威尼斯等。国旗由绿、白、红三个垂直相等的长方形构成。旗中的白色代表皑皑的白雪，绿色象征郁郁葱葱的山谷，红色表示烈士的鲜血。国歌为《马梅利之歌》。国花为雏菊、玫瑰，民间公认为紫罗兰。意大利语为官方语言。个别地区讲法语和德语。货币名称为里拉。1970年11月6日同中国建交。
　　意大利是发达的资本主义国家之一。地热发电居世界第二位，仅次于美国。葡萄酒和橄榄油的产量分别居世界第一位和第二位。旅游业十分发达，是中国主要客源国之一。
　　2．礼貌礼节
　　意大利人热情友好，性格开朗。亲友之间常常跳舞联欢。待人接物彬彬有礼。说话心直口快，从不转弯抹角或耍心计。谈话时，习惯用手语表达和加强个人的意愿，还喜欢开玩笑，以幽默的语言和动作使谈话气氛变得轻松。见面时大都以握手为礼，也可用手示意。
　　3．忌讳
　　意大利人忌用菊花，因菊花盛开季节正是他们扫墓祭奠亡灵之时。忌用目光盯视他人，这是对人的不尊敬，可能还有不良的企图。
　　与意大利人谈话要注意分寸，一般谈论家庭、工作、新闻、足球皆可，但千万不要谈论美国的橄榄球和政治。
　　（五）西班牙
　　1．概述
　　西班牙位于欧洲西南部伊比利亚半岛上，西邻葡萄牙，北濒比斯开湾，东北与法国、安道尔接壤，东和东南临地中海，南隔直布罗陀海峡与非洲的摩洛哥相望，扼大西洋和地中海航路的咽喉，被称为通往欧洲、非洲、中东和拉丁美洲的“桥梁”。面积50．925万平方公里。人口4112万（2001年），主要是西班牙人，少数民族有加泰罗尼亚人、巴斯克人和加里西亚人。94％居民信奉天主教。首都马德里。主要城市有巴塞罗那、巴伦西亚、塞维利亚、毕尔巴鄂等。国旗由红、黄、红三个平行长方形构成。红、黄两色是西班牙人民传统喜爱的颜色。国歌为《列戈颂》。国花为石榴花。西班牙语为官方语言。少数民族普遍讲加泰罗尼亚语（东北部）、加列果语（西北部）、巴斯克语（北部）。货币名称为比塞塔。1973年3月9日同中国建交。
　　西班牙工业以采矿、纺织、造船、钢铁、汽车等为主。农业也十分发达，主要农产品有小麦、大麦、玉米、甜菜、橄榄、葡萄、柑橘等。橄榄油生产占世界第一位。旅游业很发达，其收入在国民经济中占重要地位。
　　2．礼貌礼节
　　西班牙人喜欢夜生活。他们吃晚饭时间一般在晚上8∶00。晚上电影最早开映时间是晚上10∶00；歌剧院、舞剧院则往往在晚上10∶30、11∶00才开演。西班牙人同朋友通电话谈心或聊天，最合适的时间是晚上12∶00至第二天凌晨1∶00之间。
　　3．忌讳
　　菊花和大丽花不能送给亲友，因为它们与死亡有关。小孩在元旦那天打架骂人和啼哭都是不吉利的，是不祥之兆。在西班牙，妇女上街若不戴耳环，将被视为不穿衣服一样，是一种失礼。
　　（六）俄罗斯
　　1．概述
　　俄罗斯联邦位于欧洲东部和亚洲北部。面积1707．54万平方公里。人口1．44亿（2001年），81．5％以上是俄罗斯人，还有鞑靼人（3．8％）、乌克兰人（3％）、楚互什人（1．2％）、白俄罗斯人、德意志人、犹太人等。主要宗教为东正教，其次是伊斯兰教和天主教。首都莫斯科。主要城市有彼得格勒、伏尔加格勒、符拉迪沃斯托克（海参崴）、新西伯利亚、摩尔曼斯克等。国旗由白、蓝、红三个平行长方形构成。国花为向日葵。俄语为官方语言。货币名称为卢布。1991年12月，苏联解体，俄罗斯联邦宣告独立。
　　2．礼貌礼节
　　俄罗斯人性格开朗、豪放、集体观念强。主人给客人吃面包和盐，是最殷勤的表示。他们与人见面，大都行握手礼，熟人间还行拥抱接吻礼。男子外出活动时，十分注重仪容仪表，一定要把胡子刮干净；在社交场合，处处表现尊重女性，如帮女子脱大衣、拉门、找座位，在筵席上为她们分菜等。俄罗斯妇女不能在男子面前撩裙而坐，如露出大腿则有色情勾引之嫌。
　　3．忌讳
　　俄罗斯人忌黑色，认为它是不吉利的颜色，忌讳兔子，认为它胆小无能；忌问妇女的年龄和衣饰价格；不能在背后议论第三者，更不能说他们小气。
　　在俄罗斯，打碎镜子和打碎盐罐，都被认为是不吉利的预兆；俄罗斯人还主张“左主凶，右主吉”。因此他们不允许以左手接触别人，也不能用左手递送物品。
　　三、美洲和大洋洲
　　（一）美国
　　1．概述
　　美利坚合众国地处北美洲中部，东临大西洋，西濒太平洋，北靠加拿大，南接墨西哥。所属阿拉斯加州位于北美洲西北部，夏威夷州位于太平洋北部。面积937．26万平方公里。人口2．83亿（2001年）。白人占80％以上，大部分是欧洲移民的后裔，黑人占12．1％，还有墨西哥人、阿拉伯人、波多黎各人、印第安人、华人等。有“民族熔炉”之称。50％以上居民信奉基督教新教和天主教，其次为信奉犹太教和东正教。首都华盛顿。主要城市有纽约、芝加哥、洛杉矶、费城、休斯敦、圣弗朗西斯科（旧金山）、底特律、波士顿、迈阿密等。国旗是星条旗。旗地由红、白13道宽条构成，红、白条象征最初独立的13个州，50颗白星代表美国的50个州。国歌为《星条旗歌》，产生于1812年至1814年的第二次独立战争时期。1931年3月3日经美国参议院讨论，正式定为美国国歌。国花为玫瑰花。英语为国语。墨西哥人讲西班牙语。印第安人讲美洲印第安语。各国移民后裔除使用英语外，仍多操祖先语言。货币名称为美元。1979年1月1日同中国建交。
　　美国是一个年轻的国家，从建国到现在不过200多年的历史，但它又是经济高度发达的资本主义国家，资本高度集中，无论是国民生产总值，进出口贸易总额，还是微电子和生物工程等高科技领域，在世界上处于领先地位。美国旅游业十分发达，是中国最大的客源国之一。
　　2．礼貌礼节
　　美国人一般性格开朗，举止大方，即使素不相识，谈笑间也毫不拘束。他们以不拘礼节著称，的打招呼，跟其他国家的正经握手为礼意义相同。在分手时也不一定跟别人道别或握手，而是向大家挥挥手，或者说声“明天见”、“再见”。美国人性格朴实、直率，不喜欢兜圈子；自尊心强，好胜心重。
　　如有客人夜间来访，不能穿睡衣迎客。当被邀去朋友家做客时，必须预备小礼物送给主人。在朋友家做客时，打长途电话要经主人同意；离开时要留下电话钱，可以说“送一点钱给孩子买糖果吃”。
　　美国人在接到礼物、参加宴会、得到朋友帮助时，都要写信致谢；赠送亲友礼品也要写信，或者在礼品上附礼物片。这样不仅使赠送者显得有礼，而且对接受者也表明是礼品，非索要所得。wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第22章 中外民俗(3)


　　美国人一般有晚睡晚起的习惯，因此在外出参观时，需及时提醒他们。3．忌讳美国人忌黑色，因为用于丧葬活动；讨厌蝙蝠图案，认为它是凶神恶煞的象征；黑猫被视为不祥之物；白象则被喻为无用而累赘之物，故送人玩具或工艺品时应避开这些形象。美国人最忌讳询问个人隐私；在公共场合忌同性携手或勾肩搭背以及在舞厅内同性共舞，这些都有同性恋之嫌。
　　（二）加拿大
　　1．概述
　　加拿大位于北美洲北半部，东临大西洋，西濒太平洋，北濒北冰洋。面积997．06万平方公里。人口3150万（2003年）。居民中英裔占40．2％、法裔占26．7％，以魁北克省最集中；土著人（印第安人、因纽特人、米提人）占5％，多分布在北部地区；华人约占1．2％；其余大部分是欧洲其他国家移民的后裔。居民大部分信奉天主教和基督教新教。首都渥太华。主要城市有多伦多、蒙特利尔、温哥华、魁北克、温尼伯、埃德蒙顿等。国旗由红、白、红三个垂直长方形构成。白色长方形中间有一枫树叶。国歌没有明文规定。通常法国移民后裔以《啊，加拿大》为国歌，英国移民后裔以《枫叶万世长存》为国歌。国花为枫叶。英语和法语均为官方语言。货币名称为加元。1970年10月31日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　加拿大人因受欧洲移民的影响，其礼貌礼节大多与英、法两国相似。他们喜欢现代艺术，酷爱体育运动，尤其是冬季冰雪运动，也特别喜欢别人赞扬他们美好的国家和勤劳智慧的人民。居住在北极圈附近的因纽特人（爱斯基摩人）的审美观点和西方人不同，喜欢小鼻子。他们心目中的美女，就是鼻子最小的姑娘。青年男女表示爱慕的方法不是接吻，而是相互摩擦鼻子。
　　3．忌讳
　　加拿大人忌送白色百合花，人们习惯用它来悼念亡灵。一般也不喜欢黑色和紫色。在公共场所，忌高声谈论或争论。此外，还忌食各种动物的内脏，也不能吃肥肉。
　　（三）墨西哥
　　1．概述
　　墨西哥合众国位于北美洲西南部，东濒墨西哥湾和加勒比海，西、南临太平洋。面积196．82万平方公里。人口9740万，其中印欧混血人种占90％，印第安人占7．8％，白人占0．5％。89％的居民信奉天主教，3．5％的居民信奉基督教新教。首都墨西哥城。主要城市有瓜达拉哈拉、蒙特雷等。国旗由绿、红、白三个相等垂直长方形构成。白色长方形中间有墨西哥的国徽图案。绿色象征希望，白色象征和平，红色象征国家的统一。国歌歌词是在一次国歌创作比赛中从25名著名诗人的作品中选出来的，1943年5月4日正式定为国歌。国花为仙人掌，是国家和民族的象征，品种多达1000余种，有“仙人掌之国”之称。西班牙语为官方语言。货币名称为比索。1972年2月14日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　墨西哥人能歌善舞，爱好音乐，以热情好客著称。对老人和妇女十分尊重。平时见面大都以握手为礼，如遇朋友、熟人还要拥抱接吻。他们为人爽快，喜怒哀乐往往溢于言表，只有在贸易谈判中，才显得一本正经。
　　3．忌讳
　　墨西哥人忌紫色，认为紫花是不祥之花。忌菊花，认为是“妖花”，只有在人死后才拿它放在灵前作祭奠之用。还忌送手帕和刀剪，因为手帕与眼泪联系在一起，刀剪是友谊破裂的象征。
　　（四）巴西
　　1．概述
　　巴西位于南美洲东部，东临大西洋。面积854．74万平方公里，是拉丁美洲面积最大的国家。人口1．6954亿（2000年），其中白种人占55％，混血种人占38％，黑人占6％，印第安人占0．2％。88．7％的居民信奉天主教。首都巴西利亚。主要城市有圣保罗、里约热内卢、墨西腓等。国旗旗地为绿色，中间是一个黄色的菱形，菱形的中间是一个蓝色的天球仪。绿色象征巴西广大的丛林，黄色象征丰富的矿藏等资源。国歌是1909年废奴主义者和共和国鼓动者尼洛·佩桑尼亚出任总统时创作的，1922年巴西政府正式定为国歌。国花为兰花。葡萄牙语为官方语言。货币名称为克鲁塞罗。1974年8月15日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　洗澡是巴西印是“沐浴礼”。当客人登门拜访时，主人则请客人入室洗浴。客人的洗浴时间越长，就越能表明对主人的敬意。
　　在社交场合，巴西人最常用的礼节是微笑和行握手礼。巴西人很重视亲笔签名，无论写信、便条等，都要郑重地签下自己的名字，以示尊重和礼貌。
　　巴西人在接受别人礼物时，总是当面打开礼品包装，然后致谢，把礼品收下。如果买了礼品，要把原来包扎的纸剪掉一点，因为他们认为包扎纸是管运气的，剪掉一点就不会把别人的运气带走。送礼时，不要轻易送手帕，否则会引起吵嘴。若送手帕，人家会当面交钱，表示是买的，以免日后吵架。
　　3．忌讳
　　巴西人忌紫色，认为是悲伤的色调。忌棕黄色，认为是“凶祸”的象征，如人死去好比黄叶落下。此外，巴西人还忌用拇指和食指搭成圆圈，并将其余三指向上伸开，形成“ok”手势，他们认为这是一种极不文明的表示。
　　（五）澳大利亚
　　1．概述
　　澳大利亚联邦位于南半球，在太平洋西南部和印度洋之间。面积769．23万平方公里。人口1920万（2000年），每平方公里仅2人，是世界上人口密度最低的国家之一。95％的居民是英国及其他欧洲国家移民的后裔，土著人约16万，华人和华侨约20万。98％的居民信奉基督教，少数民族信奉犹太教和佛教。首都堪培拉。主要城市有墨尔本、悉尼。国旗旗地为深蓝色，靠旗杆一边上方是红、白“米”字，表示澳大利亚与英国的传统关系，其下面的一颗白色的七角星，象征组成澳大利亚的6个州和联邦区。旗地右边为5颗白色的星，代表南十字星座。国歌为《澳大利亚，前进》。国花为金合欢花。国语为英语。货币名称为澳元。1972年12月21日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　澳大利亚人待客热情友好，办事爽快认真，乐于结交朋友，即使是陌生人，也一见如故，喜欢喝酒聊天。关系亲密的男性相见时可亲热地拍打对方的后背；女性密友相逢时常行亲吻礼。
　　3．忌讳
　　信仰基督教的澳大利亚人忌讳数字“13”；谈话时忌谈工会、宗教与个人问题，也不谈澳大利亚土人社会与现代人社会的关系和袋鼠数量的控制等敏感问题。
　　（六）新西兰
　　1．概述
　　新西兰位于太平洋西南部，西距澳大利亚约2000公里，扼南太平洋海、空交通要冲。面积26．81万平方公里。人口382万（1999年），其中86％是英国移民后裔，9％是毛利人，5％是其他民族。居民主要信奉基督教。首都惠灵顿。主要城市有奥克兰、克赖斯特彻奇、马努考。国旗旗地为深蓝色，靠旗杆一边的上方为英国国旗红、白“米”字图案；旗地右边为4颗红色的五角星，4颗星排列均不对称。国歌为《上帝保护新西兰》。国花为银蕨。通用英语，毛利人还讲毛利语。货币名称为新元。1972年12月22日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　新西兰人待人诚恳热情，见面和分别时，均行握手礼。和妇女相见时，要等对方先伸出手来再握手。有的新西兰人通行鞠躬昂首礼。对于自己身份相同的人，在称呼姓氏时应冠以“先生”、“夫人”或“小姐”；但熟人间可直呼对方名字。这样更为亲切。
　　毛利人善歌舞，讲礼仪。当远方客人来访时，毛利人要列队欢迎，但没有掌声，没有欢呼，没有握手，更没有拥抱接吻之举。他们在一阵沉寂后，才引吭高歌和翩翩起舞，然后与客人行“碰鼻礼”，碰鼻子的次数越多，时间越长，说明礼遇越高。
　　3．忌讳
　　新西兰人大多数信奉基督教，把“13”视为凶神，无论做什么事情，都要设法回避“13”；在交谈时，不要把新西兰和澳大利亚混为一谈；他们也不愿意谈及种族问题。
　　四、非洲
　　（一）埃及
　　1．概述
　　阿拉伯埃及共和国位于非洲东部，小部分领土（西奈半岛）位于亚洲西南角，是地跨亚、非两洲的国家，面积100．20万平方公里。人口6921．3万（2002年），94％的人口居住在仅占全国面积4％的尼罗河两岸、苏伊士地峡区少数绿洲上，是世界上人口最密集的地区之一。居民主要为阿拉伯人，约占87％，科普特人约占11．8％，其余为贝都因人和努比亚人。除科普特人信奉基督教外，居民均信奉伊斯兰教。首都开罗。主要城市有亚历山大、塞得港、苏伊士、阿斯旺等。国旗由红、白、黑三个等距的长方形组成，金黄色的鹰居于白色长方形中央，红色象征革命，白色象征纯洁，黑色象征过去不幸的黑暗岁月，鹰象征勇敢。国歌源出于1956年反抗英、法和以色列入侵的战斗中广泛流传的一首战歌，歌词由萨拉赫·沙欣所作。国花为莲花。阿拉伯语为官方语言。货币名称为埃镑。1956年5月26日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　埃及人正直、爽朗、宽容、好客。这种特殊的个性通称为“埃及风格”。他们往往以幽默的心情来应付严酷的现实生活。
　　埃及人见面、介绍均行握手礼，有时也行亲吻礼。在打招呼时往往以“先生”、“夫人”和头衔称呼对方，以示尊重。人们最广泛使用的问候语是“祝您平安”；当斋月来临时，人们常用“斋月是慷慨的”问候，回答是“真主更慷慨”。
　　3．忌讳
　　埃及人忌蓝色和黄色，认为蓝色是恶魔，黄色是不幸的象征，遇丧事都要穿黄衣服。忌熊猫，因它的形体近似肥猪。
　　埃及人还忌针，因为“针”在埃及是贬义词，每日下午3至5时是严禁买针和卖针的时间，以避“贫苦”和“灾祸”。
　　（二）南非
　　1．概述
　　南非共和国位于非洲最南端，面积122万平方公里，人口4332．5万（1997年），主要由黑人（约占76％）、白人（12％）、亚洲人（2．4％）和其他有色人种（8％）组成，故有“彩虹之国”的称誉。主要宗教是基督教，少数人信奉原始宗教、印度教和伊斯兰教等。行政首都比勒陀利亚，是全国政治、经济中心。立法首都开普敦，是全国第二大城市，司法首都布隆方丹。国语为英语和南非荷兰语（也称布尔语）。货币名称为兰特。1998年1月1日同中国建交。
　　南非是非洲经济最发达的国家。黄金、金刚石的储量和产量均居世界首位，南非的钻石在世界上享有盛名，有“钻石之国”的美誉。南非旅游业发展迅速，尤其是生态旅游，促进了经济的转型及升级。
　　2．礼貌礼节
　　由于受到各自种族、宗教、习俗的制约，南非的社交礼仪可概括为“黑白分明”。比如南非的黑人往往会感情外露，形体语言十分丰富；而南非的白人大多较为矜持，喜怒不形于色。
　　白人在社交中礼仪以“英式为主”。目前，南非所采用的见面礼主要是握手礼，称呼则是“先生”、“小姐”或“夫人”。西方人所讲究的绅士风度、女士优先、守时践约等基本礼仪已普遍适用于南非社会。
　　另一方面，随着黑人社会地位的提高，其传统习惯依然流行。他们在行见面礼时，有时会拥抱或亲吻。还有一种独特的握手礼，即先用左手握住自己右手的手腕，然后再用右手去与他人握手。在迎送客人时，许多地方的黑人往往会集体出动，列队相迎，载歌载舞，欢呼狂啸。
　　3．忌讳
　　信仰基督教的南非人，忌讳“13”与“星期五”，特别是“13”与“星期五”同为一天时（即黑色星期五），更是讳言忌提，并尽量避免外出。
　　与南非人交谈时，过分委婉或者兜圈子，是不受欢迎的。与南非黑人交往时有四个方面的话题切莫涉及：一不要为白人评功摆好；二不要评论不同黑人部族或派别之间的关系及矛盾；三不要非议黑人的古老习俗；四不要为对方生了男孩而表示祝贺，因在许多部族中，这件事并不令人欣喜。
　　（三）坦桑尼亚
　　1．概述
　　坦桑尼亚联合共和国位于非洲东部，东临印度洋，由坦噶尼喀和温古贾岛、奔巴岛组成。面积94．5万平方公里。人口3200万（1999年），其中桑给巴尔约50万人。全国有近130多个部族，约95％属班图语系。主要部族有苏库马族、马康迪族、查加族、哈亚族等，还有阿拉伯人、印度人、巴基斯坦人、欧洲人等。居民多信奉拜物教、天主教、基督教新教和伊斯兰教。首都达累斯萨拉姆。主要城市有桑给巴尔等。国旗由黑、绿、蓝、黄4色组成。绿、蓝分别为三角形，带有黄边的黑色宽带通过旗的右上角和旗杆一边的下角。坦桑尼亚人民绝大多数为非洲黑人。黑色象征人民，绿色象征美丽的土地，黄色象征丰富的矿藏和财富，蓝色象征河流、湖泊和海域。国歌为广泛流传于中非、南非班图族人中间的《上帝保佑非洲》的曲调，由集体填词。国花为丁香。斯瓦希里语为国语，英语为官方通用语言。货币名称为先令。1964年4月26日同中国建交。
　　2．礼貌礼节
　　坦桑尼亚人爱好音乐，能歌善舞。待人热情诚恳，注意礼貌。无论被介绍给谁，都要与对方握手问好，客我双方互称“先生”。不要称他们为“黑人”，而应称“非洲人”。由于坦桑尼亚原属英国殖民地，故还带有英国人的某些生活习惯及礼仪习俗。
　　3．忌讳
　　忌食猪肉及奇形怪状的食物。
　　国内部分民族和港澳台地区民俗
　　我国是一个统一的多民族的国家。全国共有56个民族，汉族人口最多，约占全国总人口的91．59％（全国、禁忌等方面形成了各不相同的风俗习惯和文化特点。因此，在会务接待中，应贯彻党的民族政策，尊重他们的宗教信仰和各种禁忌。
　　一、汉族
　　（一）简介
　　汉族是我国人口最多的民族，遍布全国各省、市、自治区。主要聚居在黄河、长江、珠江三大流域和松辽平原。汉族由古代华夏族和其他民族长期融合而成，占全国总人口的91．59％，人口有11．86亿之多。语言属汉藏语系汉语支，是我国的通用语言，也是国际上通用语言之一，使用人数最多。在6000年前汉语已有文字，是世界上最古老的文字之一。汉语同我国境内的藏语、壮语、傣语、侗语、黎语、彝语、苗语、瑶语等，以及境外的泰语、缅甸语都是亲属语言。主要方言分北方话、吴语、湘语、赣语、客家话、闽南话、闽北话和粤语等。现代汉民族共同语是以北京语音为标准音、以北方话为基础方言、以典范的现代白话文著作为语法规范的普通话。
　　汉族在长期历史进程中与各兄弟民族发展了政治、经济联系和文化交流，并吸收了他们的优良传统。1840年以后，中国逐渐沦为半殖民地半封建社会。为共同反对内外双重的压迫，汉族和其他兄弟民族更紧密地结合起来。特别是1921年以来，在中国共产党领导下，汉族和各兄弟民族一道，掀起彻底的反帝反封建的革命斗争，终于在1949年推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，建立了中华人民共和国。在党的民族政策的正确指引下，汉族和各兄弟民族建立了平等、友爱、团结、互助的新关系。
　　（二）礼仪习俗
　　1．春节
　　春节是我国的农历新年，是汉族和其他民族最为隆重的节日之一。当时间滑过农历十二月三十日半夜12点，春节就到来了。在古代，这是一年的，俗称“年初一”。wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第23章 中外民俗(4)


　　关于“年”，传说它原是太古时代的一种怪兽，十分凶猛，每到寒冬将尽，新春来临之际，就出来掠食噬人。人们为了防御它，一到这时候，便聚在一起，燃起篝火，投入一根根竹子，发出“噼噼啪啪”的爆裂声，吓“年”逃跑，大家平安无事，于是兴高采烈地互相表示祝贺，拿出丰盛的食物在一起吃。这样年复一年，便形成了一个欢乐的节日，称为“过年”。还有一种传说是“年”有谷物成熟的意思，是预祝丰收喜庆的日子，后来又逐渐成了“岁”的代称。久而久之，农历新年成为我国各民族的重要节日。
　　从过去的“年”到现在的春节，形成了很多风俗习惯。如除夕守岁、贴春联、贴年画、放鞭炮、舞龙、舞狮、吃年糕等习俗，至今仍在盛行。其中尤以放鞭炮最为热闹。
　　一年一度的春节，人们兴高采烈，在食物方面，也十分丰富。如吃年糕，是希望生产和生活步步高（“糕”与“高”谐音）；吃年粽，则象征天天都足食，岁岁有余粮。总之，春节是一个迎新的节日、隆重的节日，也是一个欢乐的节日、幸福的节日。
　　2．元宵节
　　每年的农历正月十五，称“上元”。根据我们民间传统的习惯，在一元复始，大地回春的”。这种富有民族风格和生活情趣的活动，凝结着我国劳动人民的聪明和智慧，是中华民族的艺术创举之一。
　　3．清明节
　　“清明”是我国农历中廿四节气之一。旧俗在清明前一天（一说前两天），禁火寒食。这一风俗据说是为了纪念春秋时代晋文公的贤臣介子推。晋文公下令每年到介子推烧死的这一天，全国禁止烟火，家家吃干粮、吃冷饭、喝凉水，表示纪念。这一天后来就叫寒食节，也称禁烟节。
　　当时，清明节这天前后，晋国的百姓家家门上挂柳枝，人们还带上食品到介子推墓前野祭、扫墓，以表怀念。晋国当时为诸侯盟主，这些风俗也就很快传到了其他各国。从此以后，清明扫墓活动得到了沿袭。
　　4．端午节
　　农历五月五日是我国民间传统的端午节，又称重午节、端阳节。在我国广大人民心中，这节日是纪念战国时期伟大爱国诗人屈原的。相传屈原于五月初五在湖南汨罗江抱石投水自沉。端午节的主要习俗是龙舟竞赛、吃粽子。端午节时，有的人家还喜欢在门前挂菖蒲、白艾，洒、饮雄黄酒，另外还在衣襟前挂个香粉荷包。总的来说，端午节传统和习俗，凝聚了我国人民美好的文明传统，在人民生活中增添了绚丽的色彩。
　　5．中秋节
　　每年的农历八月十五日，是我国传统的中秋节。“中秋”两字，按我国古历法解释是：农历八月在秋季中间，叫“仲秋”；八月十五日又在仲秋之中，称“中秋”。定八月十五日为节，就名为“中秋节”或“仲秋节”。
　　中秋之夜，月亮最亮、最圆，月色也最美丽。人们把月圆看作团圆的象征，因而也称八月十五日为“团圆节”。另外，中秋节之所以成为佳节，还在于月亮有种种美丽的神话和传说，因而我国古时就有赏月和祭月之风。祭拜月亮的主要物品是月饼，祭供后全家分食。由于月饼象征团圆，反映了人们对一家能够团圆的愿望，故又称它为“团圆饼”。
　　6．重阳节
　　农历九月初九日，是我国传统的“重阳节”。古代以“九”为阳数，九月九日，两阳相重，故名“重阳”，又称“重九”。
　　重阳节的风俗甚多，主要有登高、插茱萸、饮菊花酒和赏菊。今天，重阳节已成为敬老和尊老的一个重要节日。
　　（三）忌讳
　　汉族在长期的历史发展中，融合了各兄弟民族的优秀文化，也接受了某些生活习俗，形成了独特的禁忌和惯例，主要有：
　　（1）喜庆日不能穿白色衣服。认为人死后才披麻戴孝，穿白色为不吉利。
　　（2）不能说“十三点”，这是一句瞧不起他人的骂人话。
　　（3）不喜欢乌龟，如说某某人是“乌龟”，就等于骂他是个不中用的男子，连妻子有了第三者也不闻不问。
　　（4）有些地区有喜“8”厌“4”的习俗，因“8”与“发”同音，“4”与“死”同音；朋友间不能借“伞”，因“伞”与“散”同音；尤其是热恋中的男女，不能同吃一只“梨”，因“梨”与“离”谐音。
　　二、藏族
　　藏族，人口约459万（1990年统计数，下同），主要分布在西藏、四川、青海、甘肃、云南等地。自称“博”（bod），居住在西藏地区的称“博巴”，居住在川西一带的称“康巴”，居住在青海、甘南、川西北等地的称“安多哇”。藏族语言属汉藏语系藏缅语族藏语支。藏文系参照梵文某些字体，于公元7世纪前期创制，经3次修订，为自左向右横写的拼音文字，通用至今。藏语方言差别很大，依地区分为藏、康、安多三个方言。藏族主要从事农业和畜牧业，多信喇嘛教。1965年9月9日，西藏自治区建立。
　　（一）礼貌礼节
　　1．敬献哈达
　　哈达是一种白色礼巾，释为仙女身上的飘带，以其洁白无瑕象征至高无上。是藏族人对客人最普遍而又最隆重的礼节。所献哈达越长越宽，表示的礼节越隆重。对尊者、长辈，献哈达时要双手举过头顶，身体略向前倾，将哈达捧到座前；对平辈，只要将哈达送到对方手中或腕上即可；对小辈或下属，则系在他们的颈上。不鞠躬或单手送都是不礼貌的。接受哈达的人通常做好与献哈达的人一样的姿势，并表示感谢。
　　2．敬献青稞酒、酥油茶
　　客人到藏族家庭做客，主人要敬青稞酒三杯。无论客人会不会喝酒，都要用右手无名指蘸酒弹一下。如客人不喝不弹，主人会立即端起酒边唱边跳，前来劝酒。如客人酒量小，可喝一口，就让添酒，连喝两口酒后，由主人添满杯，客人一饮而尽，这样，客人虽喝得不多，主人也会满意。按藏族规矩，主人敬献酥油茶时，客人不能拒绝，至少要喝三碗，喝得越多越受欢迎。敬酥油茶的礼仪是：客人坐在藏式方桌边，女主人拿一只镶银边的小木碗放在客人面前，接着提壶（现改为热水瓶）给客人倒上满碗酥油茶，主客开始聊天，等女主人再提壶，客人便可端起碗来，轻轻地往碗里吹一圈，然后呷一口，并说些茶打得好之类的话；等女主人第三次提壶时，客人呷上第二口；客人准备告辞，可多喝几口，但不能喝干，碗底一定要留下点漂酥油花的茶底。
　　3．鞠躬致礼方式
　　藏民见到长者、平辈有不同的鞠躬致礼方式。见到长者或尊敬的人，要脱帽弯腰，帽子拿在手上，接近于地面；见到平辈，头稍稍低下即可，帽子可以拿到胸前，这时的鞠躬只表示一种礼貌。在有些地区，合掌与鞠躬同时并用，合掌要过头顶，表示尊敬，这种致礼方式多用于见到长者或尊敬的人。藏族自古就有敬老的美德，在许多节日里，都有向老人祝拜的习惯。藏民在见面打招呼时，还以点头吐舌的方式表示亲切问候，受礼者应该微笑点头示意。客人拜访时，藏民等候在帐外，目迎贵宾光临。
　　（二）忌讳
　　（1）凡行人碰到寺庙、金塔、嘛尼堆和龙树时，都必须下马，并遵守从左边绕行的规定。信仰本教的人则从右边绕行。
　　（2）进入寺庙，忌讳戴眼镜、吸烟、摸佛像、翻经书、敲钟鼓。对喇嘛随身佩带的护身符、念珠等宗教器物更不得动手抚摸。进入寺庙要肃静，必须就座时，身子要端正，切忌坐活佛的座位。
　　（3）不许在寺院附近砍伐树木、大声喧哗；不准在附近的水域捕鱼、钓鱼，不准在附近打猎和随便杀生。
　　（4）不准用单手接、递物品；主人倒茶时，客人须用双手把茶碗向前倾出，以示敬意。
　　（5）不得在藏民拴牛、拴马和圈羊的地方大小便；不得在人面前随便吐痰、脱鞋、脱袜；不得当人面烘烤鞋袜和裤子；不得在藏民面前打喷嚏。
　　（6）不得动手摸弄藏民的头发和帽子。
　　（7）不得用有藏文的纸当手纸或擦东西。
　　（8）进入藏民帐房后，男的坐左边，女的坐右边，不能坐错位置或混杂而坐。
　　（9）藏民家里有病人或妇女生育，门前都作有标记。有的在门外生一堆火，有的在门口插一树枝或贴一红布条，外人见到标记切勿进入。
　　（10）藏民一般不吃鱼虾、鸡肉和鸡蛋，不要勉强劝食。不过这类习惯现已有很大改变。
　　三、蒙古族
　　蒙古族主要居住在内蒙古自治区、东北三省及甘肃、青海、新疆等地，拥有人口约480万。蒙古语属阿勒泰语系蒙古语族，分内蒙古、卫拉特、巴尔虎布利亚特三种方言。蒙语文字最初是在回鹘文字的基础上创制的。蒙古族人多信奉喇嘛教。长期以来主要从事畜牧业，也从事半农半牧业和农业。内蒙古自治区于1947年5月1日成立。
　　（一）礼貌礼节
　　（1）蒙古族传统礼节主要有献哈达、递鼻烟壶、装烟和请安等，现今又增加了鞠躬礼和握手礼。
　　（2）热情好客，在请客人进入蒙古包时，总是立于门外西侧，右手放在胸部微微躬身，左手指门，请客人先行。
　　（3）客人就座后，主人按浅茶满酒的礼俗热情献上奶茶和美酒，并用哈达托着献给客人。
　　（4）招待客人的佳宴有手爪羊肉和全羊席。接待贵宾或喜庆时要摆全羊席，有烤、煮全羊两种。
　　（5）送客时，主人要送客人至包外或本地边界。如骑马，主人还要扶客人上马，并说“再见”或“祝一路平安”等语。当目送客人走出一段后，主人才返回住处。
　　（6）送任何礼品，都要成双成对。送接礼品、敬茶敬酒均要用双手，以示尊重，不应用单手，更不能用左手。
　　（二）忌讳
　　（1）路过蒙古包时，要轻骑慢行。进入蒙古包以前，要将马鞭子放在门外；如带入包内，则被看作是对主人的不敬。进门要从左边进，入包后在主人陪同下坐在右边，离包时也要走原来的路线。
　　（2）出蒙古包时，不要立即上马上车，要走一段路，待主人回去后，再上马上车。
　　（3）主人要躬身端出奶茶，客人应欠身双手去接。
　　（4）锅灶不许用脚踩碰，不能在火上烤脚，否则等于侮辱灶神。
　　（5）蒙古包里有了病人，在包前左侧缚有一条绳子，绳子的一头埋在地下，表明主人不能待客，来访者就不应进门。
　　（6）不吃鱼虾等海味以及鸡鸭的内脏和肥猪肉，也不爱吃青菜和糖、醋、过辣及带汤汁的菜肴。
　　四、回族
　　回族人口约860万。7世纪以来，少数波斯人和阿拉伯人久居中国，在与汉、维吾尔、蒙古等族长期相处的过程中形成了回族。现在，宁夏回族自治区集中居住着约1／3的回族人口，其余散居于全国各地，有大分散、小集中的特点。以西北地区及河南、河北、山东、安徽、云南、辽宁、北京等省分布较多。回族语言逐渐习惯于以汉语作为本民族的共同语言。现受阿拉伯、波斯等传统文化的影响又吸收汉族文化是回族文化的特色，但在共同心态、经济生活、宗教信仰和风俗习惯等方面回族仍表现出自己的特色。宁夏回族自治区于1958年10月25日成立。
　　（一）礼貌礼节
　　（1）尊敬长者。
　　（2）讲究卫生，室内洁净，饭前便后要洗手。
　　（3）阿訇是清真寺主持教务的人，极受穆斯林及回族人的尊敬。当他们在祈祷时，千万不要打扰他们。
　　（二）忌讳
　　（1）严格禁止用食物开玩笑；不能用忌讳的东西作比喻，如不能说某某东西像血一样红。
　　（2）禁止在背后诽谤别人或议论他人的短处。
　　（3）反对赌博、游手好闲等。
　　（4）外出必须戴帽，严禁露顶。
　　（5）忌用左手递送物品。
　　五、维吾尔族
　　维吾尔族人口约720万，主要居住在新疆维吾尔自治区天山以南地区。语言系阿勒泰语系突厥语族。文字原用阿拉伯字母的拼音文字，新中国成立后创制了拉丁新文字，现在新旧文字都在使用，居民多信奉伊斯兰教。新疆维吾尔自治区于1955年10月1日成立。
　　（一）礼貌礼节
　　（1）维吾尔族人十分重视礼貌，在路上遇到尊长或朋友，或平时待人接物时，习惯将右手按在胸部中央，然后把身体向前倾30度，并连声道：“您好”。
　　（2）老人吃饭或到别人家做客，常用手摸脸做“都瓦”（一种祝福的宗教仪式），有时握手后也做“都瓦”。
　　（3）家里来了客人，全家都自觉地跑来欢迎，然后女主人用盘子把茶水端上来。人们端茶和接受礼品都用双手，以示尊敬。
　　（4）讲究卫生，常喜欢在自来水龙头下直接冲洗手脸。到维吾尔族家里做客，进门前和用餐前女主人都要用水壶给客人冲洗双手，一般洗3次。习惯一人专用茶杯，住宿期间也不要更换。当第一次给泡茶时，须当着本人面，将茶杯消毒后才使用。
　　（二）忌讳
　　（1）禁食猪、驴、狗、骡肉，自死的牲畜一律不吃。
　　（2）吃饭时不能随便拨弄盘中食物，不能随便到锅灶前，不要剩食物在碗中。
　　饭毕有长者领做“都瓦”时，忌东张西望或立起。
　　（3）衣忌短小，上衣一般要过膝，裤脚达脚面，最忌户外着短裤。
　　（4）屋内就座时应跪坐，忌双腿伸直、脚朝人。
　　（5）忌睡觉时头东脚西，故在安排客房、安放卧具与枕头时宜特别注意。
　　六、壮族www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第24章 中外民俗(5)


　　壮族人口达1550万，90％以上聚集于广西壮族自治区南宁、百色、河池、柳州4个地区，其余分布在云南文山、湖南江华、广东连山和贵州从江等地。壮族有本民族的语言文字，壮语属汉藏语系壮侗语族壮傣语支，分南北两个方言。壮族历史悠久，文化灿烂。宗教方面信奉多神教，以自然物为崇拜对象；祖先崇拜占有重要地位，每家正屋都供奉着“天地亲师”神位，有的还信奉佛教。广西壮族自治区于1958年3月5日成立。
　　（一）礼貌礼节
　　（1）客人来访，必由主人出面热情招待，让座递烟，双手捧上香茶。茶不能太满，否则视为不礼貌。
　　（2）客人告辞时，主人要将另留的鸡肉和客人盘中的余肉用菜叶包好，让客人兜着带回去，给亲人品尝，客人决不能拒绝。
　　（3）尊重老人，德高望重的老人自然成为村寨的领袖。办事多听从老人意见。窄路相逢，主动给老人让路。赴宴做客，给老人让上座，要将鸡头等上等菜留给老人。
　　（二）忌讳
　　（1）有客人在家，不得高声讲话，进出要从客人身后绕行。与客人共餐，要两脚落地，与肩同宽，切不可跷起二郎腿。
　　（2）不爱吃胡萝卜、西红柿、芹菜等。
　　七、满族
　　满族历史悠久，满族统治者曾统治全国达295年。现有人口984．68万，主要分布在东北三省，其中辽宁省190万，其余的散居于河北、新疆、宁夏、甘肃和山东等省以及内蒙自治区、北京、西安、广州、杭州等大中城市。
　　满族原有自己的语言文字，属阿勒泰语系满－通古斯语满族语支。清代以来，满族在语言、服饰、习俗等方面与汉族差异逐渐缩小。
　　（一）礼貌礼节
　　满族人讲究礼貌，非常注重礼节。平时相见都要行请安礼。遇见长辈，要请安以后才能讲话，以示尊敬。过去，小辈对长辈要三天一小礼，五天一大礼。小礼是请安问候，大礼是“打千”，即单腿跪。男人“打千”：哈腰，左膝前屈，右腿略弯，右手沿膝下垂；女人“打千”：双手扶膝下蹲。最隆重的礼节是抱见礼，就是抱腰接面礼。一般亲友相见，不分男女均行此礼，以表示亲昵。
　　（二）忌讳
　　（1）满族人不打狗、不杀狗，忌吃狗肉，也不戴狗皮帽子或者狗皮套袖，忌讳戴狗皮帽或狗皮套袖的客人。这原于“义狗救主”的传说。
　　（2）满族人行土葬，忌在西坑或北炕死人；人死入棺后从窗户抬出；家里死了人，送葬之后，就不能在家哭泣，否则会认为不吉利。
　　八、朝鲜族
　　朝鲜族人口约192．34万，主要居住在东北三省，吉林省占60％以上，还有一部分分布在辽宁省和黑龙江省。
　　朝鲜族有自己的文字，语言属阿勒泰语系。朝鲜族的歌舞蜚声全国，歌曲流畅、婉转、明朗，舞蹈舞姿柔软轻盈，既明朗激昂又深沉含蓄，既细腻又大方。朝鲜族酷爱体育，讲究卫生，讲究礼貌。
　　（一）礼貌礼节
　　朝鲜族素有尊老爱幼、礼貌待人的优良传统。老年人在家庭和社会上处处受到尊重。朝鲜族热情好客，对客人光临十分高兴，倾其所有让客人吃饱吃好。用餐时，汤匙放在汤碗里；如将汤匙放在桌上，则表示吃好了。主人不能先于客人放筷。遇到稀客来临，主人必以酒相待。朝鲜族男子大多喜欢喝酒，并把酒看作友谊的象征。在朝鲜族家里做客，吃完饭后要在碗里剩点食物，如果吃得很干净，会让主人误认为准备不足。
　　（二）忌讳
　　（1）朝鲜族在婚丧及佳节禁止杀狗和忌食狗肉。
　　（2）忌讳他人称他们为“鲜族”。
　　（3）严禁同宗、表亲通婚。
　　九、苗族
　　苗族人口740万左右，主要居住在贵州、云南、湖南、四川等省。苗族自称“牡”、“果雄”、“模”、“毛”、“蒙”等。苗语属汉藏语系苗瑶族苗语支，没有统一文字。贵州省是苗族主要分布省，集中在黔西南、黔南及黔东南一带。大杂居、小聚居是苗族分布的特点。由于地域差异，他们的一些生活习俗也各有特色。苗族信仰万物有灵，以自然崇拜和祖先崇拜最为突出。
　　（一）礼貌礼节
　　苗族人待客真诚、热情，鄙视浮华和虚伪。客人来访，必杀鸡宰鸭，盛情款待。待客时，男女主人均穿上节日盛装，家中摆下酒席，男人还要到村寨外路旁等候，恭迎客人光临。客人到家门口时，男主人以唱歌形式叫门，女主人也以唱歌开门迎接客人。在招待客人的宴会上，主人有敬酒、分菜和添饭等礼节。若是远道来的贵客，苗族人习惯先请客人饮牛角酒。
　　苗族妇女也有婚后“不落夫家”的习俗，有的婚后在娘家居住长达数年。
　　（二）忌讳
　　（1）苗族人不喜欢别人称他们为“苗子”，而喜欢他们的自称“蒙”。同辈男女都以兄弟姐妹相称，最忌“姐夫”、“妹夫”之称。
　　（2）忌食狗肉，禁止杀狗、打狗。也不食牛羊肉。忌在屋里煮蛇。
　　（3）禁止已婚妇女再穿蓑衣，认为这会触犯祖宗，将会招致大祸。
　　（4）忌在家里或夜间吹口哨。忌刀口朝上，忌用凶器指人。
　　（5）禁止在村寨周围挖土或砍伐古树。
　　（6）父母或同村人去世一个月内，忌食辣椒。人死入葬后一个月内，家里人不能婚嫁，也不能唱歌或吹奏芦笙，以示哀悼。
　　十、彝族
　　彝族人口约660万，主要分布于川、滇、黔、桂4省区，四川凉山彝族自治州是全国最大的彝族聚居区。彝族有自己的语言和文字，彝语属于汉藏语系藏缅语族彝语支。信仰多神教。崇拜祖先。
　　（一）礼貌礼节
　　彝族人性格耿直、朴实、豪爽、热情好客，惯以酒待客，有“无酒不成敬意”之说，如果主人敬酒不喝，则被认为是看不起主人。彝族人常自称“彝家”，凡有客人到来都要隆重欢迎，热情招待。
　　火把节是彝族特有的盛大节日。每年农历六月二十四日前后举行，历时3天。活动期间要杀猪宰羊，准备酒肉，祭祀祖先。白天举行斗牛、斗羊、斗鸡、赛马、摔跤、唱歌、跳舞、吹口弦等民族娱乐活动；夜间则高举火把，成群结队，边行边唱，巡游于山冈田野。届时火光漫山遍野，非常壮观。
　　（二）忌讳
　　（1）部分彝族人忌食马、驴、骡肉。
　　（2）彝族男子头上都蓄有一蓬头发，称为“子尔”，这是每个人最高贵的地方，忌旁人用手触摸，否则被认为是对人极大的侮辱。
　　（3）祭祀时忌外人观看。忌外人骑马进入彝族寨子，骑马者到寨门的竹篱笆前必须下马。
　　（4）在彝族人家里做客，要坐在火塘的上方或右方，忌用脚踏三角架，忌掏挖火灰，尤忌在其中挖洞。
　　十一、傣族
　　傣族人口约100万，主要居住在我国西南边疆的云南省，以西双版纳和德宏两州最为集中。傣族语言属汉藏语系壮侗族壮傣语支。傣族主要信仰小乘佛教，它渗透到人们经济、文化、社会生活的各个方面，成为带有全民性的宗教信仰。
　　（一）礼貌礼节
　　傣族的传统美德是尊老爱幼和团结互助。家庭关系十分和谐，邻里之间互相照顾，傣族热情好客，盛情款待来投宿的过往客人，有的还专门备有招待客人的好被褥。
　　泼水节是傣族传统新年和最隆重的节日。时间在傣历六月，一般在公历4月中旬，通常持续3～4天。泼水节期间，青年男女就互相泼水，进而向行路人倾泼，用以祝福对方平安、幸福，人们相互追逐，水花飞溅，以湿为乐。
　　（二）忌讳
　　（1）傣族的禁忌大多跟他们的宗教信仰密切相关。佛寺是神圣的地方，平时俗人不能进入，若必须进入，则要将鞋脱在外面。在佛寺内不许触摸佛像、法器、仪杖。不许敲寺内的芒锣和鼓。不许跟僧侣攀谈、嬉笑，更不许触摸僧侣的身躯和头部。不可摸小和尚的头顶，走路时禁止踩着僧侣的影子。
　　（2）忌讳外人赶牛、骑马、挑担子或蓬头散发进入寨子。
　　（3）客人进入傣家竹楼必须将鞋脱在外边。忌讳坐在火塘上方及跨越火塘。
　　（4）忌从妇女脚上跨过或者触摸妇女头上的发髻。
　　（5）晾晒衣服时，上衣晒在高处，裤子和裙子要晒在下方。衣服不能用来当枕头。忌讳在家中吹口哨、剪指甲。
　　十二、港、澳、台地区
　　（一）简介
　　香港、澳门、台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。1840年以后，西方帝国主义列强凭借其坚船利炮打开中国大门，强迫腐败无能的清政府签订一系列不平等条约，香港、澳门才被分割出去，分别被英国和葡萄牙强占。台湾则先被日本窃取，1945年重归中国版图后，1949年又与祖国大陆长期隔离。
　　香港包括香港岛、九龙和新界，现时总面积为1076平方公里，位于珠江出海口东侧，是中国通往世界的南大门，素有“东方之珠”的美称。人口约672．5万（2001年），中国人占98％，按照“一国两制”的构想，香港于1997年7月1日顺利回归祖国。江泽民主席在中英香港政权交接仪式上庄严宣告：中国政府对香港恢复行使主权。香港特别行政区首任行政长官为董建华。
　　澳门古称“蚝镜”，包括澳门半岛和仔、路环两个离岛，现时总面积为27．8平方公里，位于珠江口西南。人口45万，98％为中国居民。1985年5月，中国政府和葡萄牙政府就举行谈判解决澳门问题达成协议。从1986年6月至1987年3月，中葡双方代表在北京举行了四轮谈判。1999年4月，由200名澳门永久性居民组成的澳门特别行政区第一届政府推选委员会成立。5月15日，第一任行政长官何厚铧当选。1999年12月20日，澳门回归祖国怀抱。这是“一国两制”实现祖国统一大业的又一重要成果，是中华民族的又一盛事。澳门回归祖国后，标志着外国人占据和统治中国领土的历史彻底结束。
　　台湾是中国的第一大岛，位于祖国东南沿海的大陆架上，西隔台湾海峡与福建相望。台湾省总面积3．6万平方公里，包括台湾本岛及兰屿、绿岛、钓鱼岛等21个附属岛屿，澎湖列岛64个岛屿，以及目前为台湾当局控制的福建省的金门、马祖等岛屿。人口2227万，绝大多数是汉族和高山族同胞。
　　台湾问题不同于香港、澳门问题，是国内战争遗留下来的问题，其本质是中国的内政问题，由中国人自己来解决，不允许外国干涉。1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，郑重宣布了关于台湾回归祖国、实现国家统一的大政方针；1981年8月26日，邓小平在会见台湾、香港知名人士傅朝枢时进一步阐述了中央政府对台湾的政策；1982年9月24日，邓小平在北京会见英国首相撒切尔夫人时，全面阐述了中国政府准备用“一国两制”的办法解决香港问题的立场；1983年6月，邓小平在会见美国新泽西州西东大学教授杨立宇时，进一步发挥了关于台湾与大陆和平统一的构想，即题为“中国大陆和台湾和平统一的设想”的谈话（后来被简称为“邓六条”）；1984年2月，邓小平在会见美国乔治城大学战略与国际问题研究中心代表团时，再次明确使用了“一国两制”的提法。香港问题和澳门问题的成功解决，是“一国两制”构想的重大胜利。
　　“一国两制”构想的提出并付诸实践，使海峡两岸关系有了重大进展。1993年4月，“海协会”会长汪道涵和“海基会”会长辜振甫在新加坡举行“汪辜会谈”，取得了积极成果，产生了广泛影响，在两岸关系发展的同时，台湾岛内的分裂倾向也在发展，同时外国反华势力也在进一步利用台湾问题对中国进行牵制与遏制。
　　根据台湾局势、两岸关系和国际形势的发展变化，1995年1月30日，中共中央总书记、国家主席江泽民发表题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，进一步阐述了邓小平关于“和平统一、一国两制”思想精髓，提出了现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程的八项主张。这八项主张，是“一国两制”构想的具体化，是系统阐述中国共产党和中央政府对台政策的纲领性文件。
　　（二）礼貌礼节
　　通行握手礼，还保留较多的如拱手、抱拳、鞠躬等中国传统礼节。此外，港、澳、台同胞还流行叩指礼，当他们在接受别人为其布菜或斟酒时，立即把手指弯曲，以指尖轻轻叩打桌面，表示感谢。
　　港澳台同胞非常重视中国的传统文化，注重传统的农历节日，如春节、端午节、清明节、中秋节、重阳节等。过节时要祭神、祭祖，其形式、规矩讲究颇多。同时，由于受西方文化影响，许多人也过圣诞节、情人节等西方节日。
　　（三）忌讳
　　港、澳、台同胞忌说不吉利的话，喜欢讨口彩。特别是香港人有喜“8”厌“4”的习惯。因为香港人大都讲广东话，而广东话中“8”与“发”谐音，“4”与“死”同音。因此，人们避免用“4”来做标志，送礼也不送“4”种。在遇到非说“4”不可时，就用“两双”来代替。逢年过节时，不能说“新年快乐”或“节日快乐”，而用“新年愉快”、“节日愉快”或“恭喜发财”代之。这也是谐音的关系，因“快乐”和“快落”听起来很相似。忌送茉莉花和梅花给商人，因“茉莉”与“没利”谐音，“梅”与倒霉的“霉”同音。
　　思考题
　　1．日本、韩国、印度、泰国、新加坡等国的宗教信仰、礼貌礼节和忌讳有哪些相似和不同？
　　2．欧美、大洋洲地区主要国家的宗教信仰、礼貌礼节和忌讳各有什么特点？
　　3．非洲的埃及、苏丹、坦桑尼亚等国人民的宗教信仰、礼貌礼节和忌讳各有什么特点？
　　4．我国汉族、藏族、蒙古族、回族、壮族、维吾尔族有哪些忌讳？
　　5．港澳台同胞的宗教信仰礼貌礼节和忌讳同祖国大陆有哪些差异？www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第25章 会务接待服务规范(1)


　　会务服务
　　一、各类代表会议
　　各级党政及人民团体举行的、由法定选举的代表参加的代表会议包括：各级党的代表会议、各级人大代表会议、各级政协会议、各级工会代表会议、各级共青团的代表会议、各级妇女代表会议等等。
　　这类代表会议的特点是：规格高，场面隆重；政治性、保密性强；与会人数多，代表性广泛；会场使用范围广，持续时间长。
　　下面以全国性的代表会议为例，说明怎样进行各类、各级代表会议的服务。
　　（一）接受任务和会前准备工作
　　全国性代表会议，一般能提前半个月或一个月接到任务通知。在接受任务后，需召开专门会议进行研究，并将具体任务进行分配落实到各有关单位。负责联系的值班室，要向有关方面详尽了解出席会议的人数、开会时间、会议日程、场地安排等具体要求，并将了解到的情况及时地、详细地通报有关单位，着手进行各项准备工作。
　　会前的准备工作是大量的，而且对会议的服务质量有着至关重要的影响。准备工作虽然千头万绪，但也有规律可循，我们应抓住以下几个主要方面。
　　1．制定切实可行的实施方案
　　大型会议的服务工作，必须先制定科学的、可行的实施方案。制定实施方案时应注意几个问题：第一，要借鉴以前的业务资料，吸取那些已被实践证明是可行的方法和经验。第二，在借鉴已有经验的基础上，不断了解新情况、新的要求和变化，研究新问题，制定相应的对策和措施，以利于在服务工作中争取主动。第三，要充分研究会议需要的人力和物力情况，对短缺的人力和物力要及时向有关方面写报告增补。
　　2．进行思想动员
　　各级领导要有组织、分层次进行有力的会前动员。第一，反复宣传做好大会服务工作和安全保卫工作的重要性，重申会议服务工作纪律和要求，具体介绍会议的各种情况，明确交待任务和要求，并组织职工进行充分讨论。第二，做好细致的思想工作，并教育职工正确处理工作与个人的关系。第三，充分发挥党团组织的作用，保证每个现场工作人员都能充分发挥自己的积极性。
　　3．进行物质准备和人员分工
　　对沙发、椅子、桌子、茶几、地毯等物品进行全面检查，坏的要及时修理，缺少的给予补充。统计、检查各种茶具、暖水瓶、毛巾等各种服务用品，按计划用量增添短缺用品，保证有充分的物品满足会议的需要。对现场工作人员要事先进行挑选、组织、分工。全局统筹调整人员，合理分配，实行定岗位、定人员、定任务的三定岗位责任制。
　　4．进行清洁卫生和安全工作
　　凡属大会使用的场地，行走路线、周围环境等场所，均要进行全面细致的清洁卫生工作，并达到卫生标准。对与会议有关的场所、设备、建筑、陈设等，除自己要进行全面的安全检查外，还要请公安消防、建筑设计及其他有关部门会同有关单位进行联合安全检查，消除易燃物品，排除一切不安全的因素，确保大会的安全。
　　5．进行严格的业务培训
　　会议前所有现场工作人员都要按分工提前进入工作岗位，进行本岗位业务训练，熟悉岗位环境，了解工作职责和岗位服务规范。结合岗位情况进行着装仪表、举止言谈、服务操作等方面的专门训练。按一流服务水平的要求，在会前进行一次业务演习。
　　总之，从接受任务到大会开幕的这段时间内，要把一切准备工作做得充分、完善、万无一失。
　　（二）服务规程
　　1．茶座服务
　　茶座，顾名思义，即落座、饮茶，形式不拘，与会者可以随便走动，自由畅谈。场面活泼、轻松自然。做好茶座的服务工作要严格执行下列程序和规范。
　　（1）搞好场区桌椅、沙发、茶几、厅廊地面和厕所的卫生。铺设地毯，清洁果皮箱，创造一个文明、卫生的环境。
　　（2）根据茶座招待服务需要，领取棉织品、茶具、烟具和招待用品。
　　（3）烫洗茶具要坚持用清洁剂洗、“氯氨t”消毒、开水烫和净布擦四道工序，严格把关，保证达到安全、卫生标准。
　　（4）着装统一，仪表整洁，在大会入场前一小时上岗。铺设台布，以礼堂的方向为主，台布的“十”字折纹取直、对正。周围垂下的桌布长短均匀。摆放茶壶、茶杯。茶壶居桌中，花色图案向着主座，壶嘴向左，壶把向右；茶杯在茶壶周围依次摆成圆形，杯把朝顺时针方向；壶、杯下均加垫盘，茶杯扣放在盘上。两个烟碟放在主座的右手和对角处，碟内放火柴。毛巾盘放在茶壶右侧。整个场面摆设整齐划一。
　　（5）茶几上的茶具均放在垫盘上，并放在茶几内侧。杯把向左成直线，茶壶的花色图案面向座位，壶把手在右边，壶旁放毛巾盘，两个烟碟分别摆放在茶壶的两边。
　　（6）入场前半小时服务员开始打开水，饮水处的服务员备好热茶、温茶和凉开水。
　　（7）开会前15分钟茶座斟开水。
　　（8）与会者入场时，服务员站立在接待桌旁，两手交叉自然放在腹前，面带笑容，一字排开。与会者入座，主动上前表示欢迎、问候，如“您好”，“请喝茶”，并给每位与会者斟第一道茶。对于行动不便的与会者，更要服务热情，照顾周到，必要时送入会场，并与场内服务员交待清楚。
　　（9）代表饮茶、交谈时服务员站立接待桌旁，仔细观察各桌的饮水情况，并及时续水。续水时统一使用暖瓶，随手带小毛巾。为了礼貌和不影响与会者的谈话，要在不交谈的两人座位之间，左脚在前，右脚在后，成丁字形，上身自然前倾，左手将茶壶盖揭开翻放在台布上，再拿起茶壶撤离座位后约20厘米处斟开水，以防开水溅到与会者身上；斟水至八分满为宜，然后轻轻放回原处，用小毛巾沾净壶外的水迹。
　　（10）与会者离开座位时，要主动向前拉椅、照顾，并迅速检查桌面、桌下有无遗忘的物品。
　　（11）大会开始后，及时清理现场，洗刷、调换用过的茶具、烟具，按要求重新摆放整齐，为会间休息做好准备。
　　（12）饮水处的温茶、热茶、纯净水等，摆放均匀、整齐，标上字样，备好充足的茶杯。茶杯整齐摆放，杯把向外，便于取用。茶杯随时消毒、烫洗、擦拭干净，保证供应。
　　（13）饮水处的服务员要笑容可掬，亲切、热情地接待每一位与会者，回答问话和蔼耐心。
　　（14）供水的服务员，要及时检查各饮水处的用水情况，保证茶水的供应；在运输途中要避让与会者。在人群中穿行，要先打招呼，如“请让一下”，“劳驾”，然后方可通行。
　　（15）负责烧水的人员，要坚守岗位，保证水源充足和安全。
　　2．场内服务
　　场内服务是指在礼堂场内为与会者指路引座的服务工作。其工作规程有以下几点。
　　（1）整理抽斗，擦桌面，擦皮椅子，地板，地毯吸尘，搞好场内卫生。保证温度适宜、空气新鲜。
　　（2）按要求摆好指路牌和带有各种标志的牌号。
　　（3）入场前一小时，统一着装，仪表整洁入岗、站位。站位时一般在各走道口的一侧，面向与会者。
　　（4）指路时右手抬起，四指并拢，拇指与其余四指自然分开，手心向着客人，示意所指方向时说“请这边走”或“请那边走”。
　　（5）熟悉场内区域座号，主动为与会者引座，做到准确无误，主动搀扶、照顾年老体弱者入座、站立、投票、上厕所等。
　　（6）大会开始，站到工作位上，站姿端庄、大方、精力集中，认真观察场内动静，如有行动不便的与会者站起，要迅速前往照顾。换班休息时动作轻稳地迅速离开。无关人员一律劝其退场，保持场内秩序井然。
　　（7）会间休息或休会时，要及时打开门帘，按规范要求站立到自己的岗位上，照顾与会者出入或退场。
　　（8）与会者退场后，按分工划分的责任区域认真仔细地进行检查，擦桌面，理抽斗，如发现遗失的东西，要记清座排号码，及时上交和汇报。
　　（9）认真搞好当日收尾工作，妥善收存各种牌号，准备次日大会的工作。
　　3．厅室服务
　　厅室服务主要是为与会者在会前或会中休息提供服务。
　　（1）明确本厅活动的人数、主要领导及其生活习惯、招待标准、工作要求。
　　（2）按要求和人数布置沙发、椅子、茶几、衣架，布置形式要美观、大方、协调、实用。
　　（3）擦窗台、椅子、茶几、屏风、陈设品，擦地边，地毯吸尘，搞好厅室清洁卫生，调节室内温度，保持空气新鲜，温度适宜。
　　（4）按人数和计划要求，配齐茶具、餐具、冷饮具，认真烫洗，严格消毒，达到标准。
　　（5）摆好垫盘、烟缸、火柴、毛巾，备好文具，随时提供使用。
　　（6）入场前一小时蒸上毛巾，打好开水；入场前半小时，茶壶、茶杯放好茶叶，备好茶漏、托盘和续水的茶壶、口布，放好厕所的大小毛巾、梳子、香皂、手纸，放好工作人员休息处的壶杯、烟具、暖瓶。
　　（7）适时拉好窗帘、开灯照明。
　　（8）全面检查现场和出入路线，发现漏洞及时弥补。
　　（9）入场前10分钟，茶杯、茶壶点水，铺好托盘，摆好茶杯。做到人到茶到，茶量适当，浓淡可口，凉热适宜。
　　（10）会议进行中间（如分组座谈会），一人坐在门后适当处值班，观察会场情况，掌握续水时间，其余人员退至工作间。续水时要轻拿轻放，保持会场安静。
　　4．主席台服务
　　（1）搞好主席台上的卫生，理擦抽斗，擦桌子、椅子、擦地板，保持清洁。
　　（2）明确主席台总人数和各排人数、主要领导的座位和生活习惯及招待标准、工作要求。
　　（3）按人数配齐茶具、棉织品、烟具、名签座、排次牌、文具等。认真烫洗茶具，严格消毒，达到安全、卫生标准。
　　（4）穿好工作服，着装统一，仪表整洁，入场前一小时上岗，检查桌椅，摆放垫盘、茶杯（加好茶叶）、火柴、毛巾盘、名签座、便笺、铅笔、排次牌，要求距离一致，整齐划一。
　　（5）垫盘、茶杯的花色图案要对正主人，茶杯把手向里，略有斜度（一般不大于90度和不小于45度）。
　　（6）全部摆放毛巾。毛巾的叠法一致，摆放整齐。
　　（7）会前30分钟，从最后一排的服务员开始，按顺序排队，统一进入场内。倒水时步态平稳，动作协调，左手小拇指与无名指夹住杯盖，中指与食指卡住杯把，大拇指从上捏紧杯把，将茶杯端至腹前，右手提暖瓶将水徐徐斟入杯中，八分满为宜。然后将杯子放到垫盘上，盖上杯盖。
　　（8）会前20分钟，统一检查茶杯。检查时用右手指的背面轻轻靠一下杯子，即可知道是否有水，发现空杯、裂杯和渗水的要及时处理。
　　（9）会前10分钟，按各自分工各就各位，照顾与会者入场、就座。对行动不便的与会者要帮助戴好耳机。
　　（10）奏国歌时，听指挥统一上台，照顾自己所负责的搀扶对象起立、落座。
　　（11）第一次30分钟续一次水，以后每40分钟续一次水（也可根据各地习惯的不同，适时续水）。对首长和报告人的用水，根据情况及时续水。续水时按顺序排队统一上台。
　　（12）会议进行中，舞台两侧各设一人观察台上情况，处理应急事务。对中途退场或上厕所的与会者，要跟随照顾。
　　（13）收尾工作按顺序进行，撤杯盖，倒剩茶水，收茶杯，擦收垫盘，收回毛巾、名签座，并做好下次大会的准备工作。
　　5．主席台座位安排
　　较为大型的会议通常安排席卡，其颜色、规格、字体应统一。主席台的座位安排一般是尊者坐正中间，其左手为次尊者，右手再其次，以次类推（国际活动时以右为尊）。如果发言人席设在主席台上，一般位于台上最右侧，主持人在发言人席的左侧；如在主席台外另设发言人席，则主持人席设在主席台的最右侧；有时主持人席也设在主席台的中央。
　　二、大型集会
　　大型集会是指规模大，人数多的会议。这类会议的形式很多，有庆祝大会、纪念大会、表彰大会、劳模大会、报告会等。这类会议属群众性活动，一般会议日程都比较简单，安排紧凑。
　　（一）服务规程
　　在大会开始前一小时一切准备工作就绪，迎接与会群众入场。饮水处要备有充足的茶水等（根据招待标准），茶水随用随添，保证卫生安全。会议开始后，休息厅仍要保留一定的饮水台，以保证与会人员随时用水。由于是群众性活动，厕所用量很大，因此要设专人管理，经常进行清扫，保证清洁无味。
　　场内、休息厅、主席台的服务可参照全国性代表会议的服务规程进行。
　　（二）服务工作要点
　　（1）有些规格高的庆祝会、表彰会，主办方面邀请少年儿童鼓乐团或少年儿童进行献花活动和夹道迎送。在这种情况下，一是要认真检查与会人员行走路线的安全，保证地毯的平整和维护现场秩序；二是为少年儿童提供良好的休息场所，保证他们的饮水。
　　（2）有些大会，由于日程安排紧凑，主办单位如采用中午在大会现场发食品盒的办法解决午餐问题，遇到这种情况，现场的工作人员要积极配合。发放食品处尽量选择比较宽敞的地方，避免拥挤。休息厅周围多摆一些口径大的果皮箱。做到随时清理，不要积压成堆。对食品盒随放随送到垃圾站，特别注意防火。
　　（3）如是报告会，主席台的服务要特别注意观察报告人的用水，保证其用水。而且每次换报告人时，要换一杯水。在给报告人续水时，动作要轻稳，防止因声响过大，通过麦克风传入会场影响报告的效果。
　　（4）有的庆祝会会后演出文艺节目，在这种情况下，现场负责人要事先组织人员，迅速撤下主席台上的桌椅和台坪。在撤台前，要有明确的分工，操作要有程序和条理，避免工作秩序忙乱，并保证按时演出。
　　（5）在这类群众活动场所，要特别注意服务态度和服务质量，强调服务一视同仁，全心全意为群众服务。
　　三、工作会议
　　工作会议一般指各类领导机关或企事业单位讨论或研究某项工作或任务的会议。这类会议的规模一般不大，与会的人员也不是太多。
　　会场的布置包括会场四周的装饰和席座的配置。较重要的会议，根据需要可在场内悬挂横幅，门口张贴欢迎和庆祝标语。会场可摆放适量的青松盆景、盆花。桌面上的茶杯、饮料等，应擦洗干净，摆放整齐。
　　坐席的配置要适合会议的风格和气氛，讲究礼宾次序。主要有以下几种配置方法：
　　（1）圆桌型。即使用圆桌或椭圆形桌子。这种布置与会者同领导一起围桌而坐，从而消除不平等的感觉，适用于10～20人左右的会议。
　　（2）口字型。即用长方桌围成一个很大的口字型。这种形式比圆桌型更适用于较多人数的会议。
　　比较严肃正规的会议，为突出与会者的等级，表现最高领导者的权威性，也可采用口字型安排，但中心在一头。
　　有些重要会议，为体现东道主与来宾平等相处和对来宾的尊重，虽然也采用口字型配置，但中心在两面。
　　四、会见服务
　　会见，是国际交往中常采用的礼宾活动形式。
　　会见，一般也称接见或拜会。凡身份高的人士会见身份低的，或主人会见客人，一般称为接见；凡身份低的人士会见身份高的，或客人会见主人，一般称为拜会或拜见。我国一般不作上述区分，统称会见。接见和拜会后的回访，称回拜。
　　（一）会见的分类
　　会见就其内容来说，有礼节性的、政治性的，或兼而有之。礼节性的会见，时间短，话题较为广泛。如外国代表团来我国访问，在欢迎仪式之后，或代表团参加宴会、文艺晚会等活动之前，我国领导人在休息厅的会见，称为礼节性的会见。政治性会见一般涉及双边关系、国际局势等重大问题。事务性会见则指一般外交事务安排、业务商谈等等，外交交涉一般称为召见。www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第26章 会务接待服务规范(2)


　　会见形式，分个别约见和大型接见。个别约见是指我国党和国家领导人或某部门负责人，就某一方面的外交事务或业务问题，与个别人士或使馆人员进行会面商谈的一种礼宾活动。它的特点是会见的范围小、保密性强。大型接见是指我国党政领导人会见一国或几国群众团体，或国际会议代表（在国内，党政领导人接见本国专业会议代表或劳动模范，服务业务上也称为大型接见）。它的特点是参加会见的人数多，首长比较集中，场面隆重。
　　（二）会见前的服务准备工作
　　会见前的服务业务准备工作主要有五项，即明确任务，会见厅的布置，准备好所需物品，搞好清洁卫生，摆台。
　　1．明确任务
　　当接到会见的任务通知单后，首先需要了解会见的时间（会见前的汇报时间和正式会见时间），会见的地点，首长和外宾行走的路线，参加会见的总人数，有哪些首长出面，会见对象的国籍，主要外宾的身份、外宾人数以及文化习俗等。
　　还需了解布置形式上有何要求，是否安排合影和拍摄电视，以及招待规格、标准、主办单位和联系人对会见的具体要求等。
　　2．会见厅的布置
　　会见厅的布置，应根据参加会见人数的多少，规格的高低，厅室的形状和面积大小来确定（详见第七章）。
　　3．准备好所需物品
　　会见所需的主要用品有如下几种：茶具---茶杯、垫盘、茶壶、茶叶漏、暖瓶、凉水具等。烟具---烟灰缸、火柴（如招待香烟，可准备烟碟）。文具---小便笺、圆珠笔、红黑铅笔。服务用具---大、小毛巾，托盘、口布、擦布、香水。厕所用具---毛巾、皂盒、香皂、梳子、卫生纸。
　　招待用品---茶叶。根据主办单位的要求，有时也招待香烟、冷饮、牛奶、咖啡、干果、点心、水果等。
　　根据不同的招待用品，要准备配套用具。如有冷饮，要准备水杯、瓶启子；如有牛奶、咖啡，要准备咖啡杯、咖啡杯垫、咖啡壶、奶罐、糖缸、小银勺、糖夹、牛奶咖啡专用暖瓶；如有干果点心要准备小碟、五寸盘、水果盘、点心叉、水果刀、水果叉、牙签筒、茶几等。
　　在准备以上物品时，数量要有一定的富余，做到有备无患。会见用的毛巾，洗净后要放在蒸箱内高温消毒，使用时喷洒适量香水。各种茶具、冷饮具、牛奶咖啡具、餐具要严格进行消毒、烫洗，达到卫生安全标准，然后封存起来，专人负责，注意安全。以上各项准备工作要在会见前一小时准备就绪。
　　4．搞好清洁卫生
　　在以上工作完成之后（或同时进行），要对会见所使用的范围，进行全面、彻底的卫生清洁和安全检查，达到卫生要求的标准。
　　5．摆台
　　摆台前要检查一下所用茶具，如有破口、裂缝的要及时调换。摆台时，先摆便笺、铅笔。便笺摆在茶几的外侧，茶几横面中间。铅笔摆在便笺内侧，铅笔的商标朝上。茶盘放在茶几内侧，一边一个，盘边距离茶几边沿约两厘米左右，盘上的图案相对应，并放上垫盘小毛巾。如果招待香烟，烟碟放在茶盘前边，便笺的后边，与两茶盘成三角形。碟内放香烟、火柴，正面商标朝上。离会见前15分钟，打开香烟。烟灰缸放在烟碟后方。如不招待香烟，烟灰缸放在烟碟的位置。火柴放在烟灰缸的右上方。摆完台后要认真检查一遍，防止遗漏和摆错。
　　（三）会见的服务规程
　　参加会见的主人和主办单位联系人，一般在会见前半小时到达活动现场。这时，服务员要为其上茶，一般情况下用小茶杯即可。现场服务的负责人，要及时与主办单位联系，询问外宾的住地、出发时间和到达时间，届时沏茶。
　　当宾客到达时，服务员要利用主人到门口迎接的间隙，速将茶几上的小茶杯撤走，整理好茶几上的物品和沙发上的花垫。然后，用茶杯上茶，杯把手一律朝客人的右手一侧。
　　宾主入座后，一般由两名服务员，从主要的外宾和主人处开始递毛巾。毛巾可直接递到主宾的手上。递毛巾时要热情地道“请”。如果是一名服务员递毛巾，要先从外宾处开始，然后再递给主人。如果有两名服务员，则递给外宾的服务员，动作要先于另一名服务员。宾客用完毛巾，服务员要及时收回，以保持台面整洁。递毛巾时，要注意不要影响记者拍照和摄影、摄像。如果会见中招待冷饮，上完毛巾后接着上冷饮，其礼宾程序与上毛巾相同。上冷饮时，托盘中的冷饮，品种要齐全，摆放整齐，请宾客自选。
　　会见进行中间（单独的绝密会谈除外），要有一名服务员，在适当位置观察厅内情况。宾主有事招呼，要随时应承，及时处理。如有宾客去盥洗间，要为其开门、指路，待宾客走出盥洗间后，要递上热毛巾。
　　会见期间续水，一般在15～20分钟左右续一次。但也要根据宾客喝水的情况而定。续水一般用小暖瓶，并带块小毛巾。续冷饮可直接用冷饮容器。续水、续冷饮的礼宾程序与上毛巾相同。
　　会见结束后，要及时把厅室门打开，并对活动现场进行检查。发现未熄灭的烟头要及时熄灭，如发现宾客遗忘的物品，要立即送归原主。如果宾客已离开，可交主办单位工作人员代为转交。主人清扫客人返回时，应及时给主要首长上一块热毛巾，并送主要首长和年老及行动不便、又无专人照顾的首长上车。
　　会见厅的光线和温度，应根据实际情况和主要宾客的要求而定。一般夏季为24～25摄氏度；冬季在20～22摄氏度之间为宜。
　　为会见服务的后台工作也是服务内容之一。会见厅的大门口和主要首长的行走路线要有专人指路或照顾。冬季要为宾客料理衣帽，下雨天，要为参加会见的人员撑伞遮雨。
　　负责后台工作的服务员，要在会见前把毛巾蒸好消毒，各种用具放在适当的位置上。在外宾到达前15分钟，往茶杯放茶叶并点上一点开水润茶，5分钟后开始沏茶，以八分满为宜。当前台服务员上茶时，应把毛巾取来，放在托盘内，毛巾的对角线要一致。如果毛巾太热，可抖一下散散热。毛巾用完后，要及时洗涤晾干。会见后，要把所有物品收藏好，茶具烫洗干净，分类存放。清扫垃圾，仔细检查后，方可离开工作现场。
　　（四）会见的安排
　　各国会见方式也不尽相同，有分别会见，也有的集体会见，礼节性见会时，通常双方均有陪同人员参加。
　　外国领导人来我国访问，会见安排比较简单，无特殊仪式。会见地点安排在人民大会堂或中南海。会见时的座位安排一般为客人坐在主人的右边，译员、记录员坐在主人和主宾的后面，其他客人按礼宾次序在主宾一侧就座，主方陪见人在主人一侧就座。座位不够可在后排加座。
　　五、会谈
　　会谈，是指在正式访问或专业性访问中，双方或多方就某些重大的政治、经济、文化和军事等共同关心的问题交换意见，或就具体业务进行谈判的活动。
　　（一）会谈活动的特点
　　（1）参加会谈的双方或多方，其主要领导人的级别、身份原则上是对等的，所负责的事务也是对口的。
　　（2）会谈的内容一般来说，政治性和业务性都较强，也较为保密。代表团身份和规格很高的国事会谈，还要悬挂双方国旗。
　　（二）会谈用品的配置和摆设程序
　　在每个座位前桌面的正中摆放一本供记事的便笺，便笺的下端距桌面的边沿约5厘米。紧靠便笺的右侧摆红铅笔和黑铅笔，便笺的右上角摆上一个饮品垫盘，盘内垫小方巾。如需要，则在主要宾客处每人放一个烟缸和烟盘，其他人每两人放一套（摆在两个座位之间处）。便笺、垫盘、烟具等物品的摆放要整齐划一，均匀协调。如果国事会谈，中、外方主要领导人面前的桌子上要摆两国国旗，或在厅内上侧桌前处竖两国国旗。
　　（三）服务程序
　　当主人提前到达活动现场，应迎至厅内周围的沙发上就座，用小茶杯上茶。在主办单位通知外宾从住地出发时，服务员在工作间内将茶杯沏上茶。当主人到门口迎接外宾时，把茶杯端上，放在每人的茶杯垫盘上。宾主来到会谈桌前服务员要上前拉椅让座。当记者采访和摄影完毕，服务员分别从两边为宾主双方递上毛巾，先给主要宾客递上，然后按礼宾程序进行。宾主用后，应立即将毛巾收回。
　　会谈中间如果上牛奶咖啡、干果等，应先把牙签、小毛巾（叠成长方形）、奶罐垫盘、咖啡杯垫盘上桌，然后把已装好的糖罐、奶罐（加勺）、干果盘依次上桌。
　　会谈活动一般时间较长，可视宾客用水的情况，及时续水，续换铅笔等。如果会谈中间休息，服务员要及时整理好座椅、桌面用品，续水，增补便笺、铅笔等。在整理时，注意不要弄乱和翻阅桌上的文件、本册等。
　　会谈结束时，要照顾宾客退席。然后按工作程序做好收尾工作。
　　（四）会谈的安排
　　会谈的安排一般是：双边会谈通常用长方形、椭圆形或圆形桌子，宾主相对而坐，以正门为准，主人在背门一侧，客人面向正门。主谈人居中。如会谈桌呈竖一字形排列，以进门的方向为准，客人居右方，主人居左方。译员的座位安排在主持会谈的主宾和主人的右侧，其他人按礼宾次序左右排列。记录员一般是在会谈桌的后侧另行安排桌椅就座，如参加会谈的人数较少，也可安排在会谈桌边侧就座。
　　多边会谈可摆成圆形、方形等。
　　小范围的会谈，一般不用会谈桌，只设沙发，双方座位按会见座位安排。
　　六、签字仪式服务
　　国家间通过谈判，就政治、军事、经济、科技文化等某一领域内的相互关系缔结条约、协定或公约达成协议时，双方互签互换文本举行的仪式，称为签字仪式。
　　国内各省、市、自治区间党政或其他机构的领导就双方或多方在某一领域内达成协议，互签互换文本举行的仪式，同样可称为签字仪式。
　　我国同其他国家签订的议定书，一般是中外两种文字的文本，一式两份，具有同等效力。签字后由双方各保留一份备考。出席签字的人一般视文件的性质由缔约各方确定，有国家领导人签的，也有政府有关部门负责人签的，但双方签字人的身份大体相当。
　　（一）服务规程
　　宾客到达后，主方领导人及出席人员迎上前握手，然后陪同步入签字大厅。服务员要主动上前为签字人员拉椅让座。这时双方代表分别站在各自签字代表的身后。开始签字时，前台服务员站在签字桌两头等候，准备签字后撤椅子。如遇高级的签字仪式，后台服务员要速将香槟酒启开，倒入香槟杯内（约六、七分满），端入签字大厅，分别站在签字台两侧约3米处，准备上酒。
　　涉外签字一般有两种文本，当签字人员在一种文本上签完后，由双方助签人员交换文本，当交换的文本签完后，双方签字代表站起来正式交换，互相握手时由两名服务员上前迅速将签字椅撤除。随后，托端香槟酒的服务员立即跟上，分别将酒端至双方签字人员面前，请其端取，接着从桌后站立者的中间处开始，向两边依次分送。在宾主举杯祝贺，并干杯后，服务员要立即上前用托盘接收酒杯，照顾签字代表退席。
　　（二）服务要点
　　（1）情况要明。一次签字仪式一般是签署一项协定，但也有在签字仪式上同时有几个签字文本，需要双方有关部门的代表分别在几个协定上签字，服务员必须事前了解清楚一次签字仪式有几个文本签字，在最后一个文本签字后双方交换文本时，服务员要及时撤椅子，上酒。如果情况不明，当第一个协定签署后，服务员就上前撤椅子，上酒，那就失礼了。
　　（2）操作要迅速及时，灵活机动。撤椅子要适时、快而稳。把椅子撤放在不影响宾客的适当位置。上酒要及时，不要碰着客人，不要碰洒酒杯、酒液。
　　（三）签字仪式的安排
　　我国举行签字仪式，一般在签字厅内举行。签字厅内设备长方桌一张，作为签字桌。桌面上覆盖着深色台呢，桌后放两把椅子为双方签字人员的座位，主左客右。座前摆的是各自保存的文本，上端分别放置签字文具，中间摆放一旗架，悬挂签字双方的国旗。签字人员入座后，其他人员分宾主各方，按身份顺序排列于各方签字人员之后。
　　各国举行的签字仪式的安排不尽相同。有的国家设置两张方桌为签字桌，双方签字人员各坐一桌，双方的小国旗分别摆放在各自的签字桌上，参加仪式的人员坐在签字桌的对面。
　　有的国家安排一张长方桌为签字桌，但双方参加仪式的人员坐在签字桌前方两旁，双方国旗挂在签字桌的后面。
　　七、典礼
　　典礼主要有开幕式、闭幕式和颁奖仪式等。
　　开幕式、闭幕式是各种会展活动正式开始前和结束时的礼仪和庆祝活动。通过开幕式、闭幕式，可以起到扩大社会影响、提高社会知名度、树立主办单位良好社会形象的作用。
　　开幕式、闭幕式一般在活动现场举行。现场可摆放花卉、悬挂彩旗和标语，也可根据内容需要播放音乐、表演舞蹈、敲锣打鼓，以体现热烈隆重的气氛。时间较长或规模较大的开幕式和典礼，可设主席台并摆设座位；时间较短和规模较小的，一般站立举行，但事先应划分好场地以便维持现场秩序。主持人、致辞人和主要贵宾应面向群众代表。如场面较大，应安置扩音设备。
　　涉外的重要开幕式，还应悬挂有关国家的国旗。签到是举行开幕式、闭幕式的重要环节，既表示对来宾的欢迎，又可以留作纪念。一般用簿式签到。签到用的笔墨也应一并准备齐全。签到处要设有醒目的标志，并安排礼仪人员接待。庆祝性的开幕式典礼还要给来宾和领导准备胸带和胸花。
　　会标是开幕式、闭幕式等典礼活动现场最引人注目的装饰，其大小要与会场大小相协调，色彩要与主题相一致。会标的文字一般应当揭示活动的主题，有时也可以反映主办单位和活动的日期。
　　（一）开幕式程序
　　（1）大型活动的开幕式前可安排乐队奏乐、表演歌舞等，以增加欢快的气氛。
　　（2）来宾签到留念，并由礼仪人员为来宾佩带胸花和来宾证，然后引入主席台贵宾区。陌生的来宾应由工作人员向主办单位领导介绍。
　　（3）司仪介绍出席开幕式的领导人和主要来宾，并宣布仪式由谁主持。
　　（4）主持人宣布仪式开始。重要的开幕式应奏国歌。涉外活动奏各国的国歌。
　　（5）致辞。一般由大会主持人致开幕词，或先由主办单位领导人发表主旨讲话，然后由来宾代表致贺词，最后由主办方身份最高的出席者致开幕词。
　　（6）剪彩。国内的剪彩仪式，剪彩时身份最高的人员居中，其他剪彩人员，按身份高低先左后右顺序排列；双方联合主办的剪彩仪式，则按主左客右的惯例排列。剪彩时，播放音乐，参加人员鼓掌祝贺。
　　（7）举行参观、植树、文艺体育表演等活动。
　　（8）请领导和来宾留言或题词。
　　（二）闭幕式程序
　　（1）举行一般的会议，由主办单位的领导人致闭幕词。闭幕词一般要对会议或者活动进行总结，对会议精神的贯彻落实提出要求和希望，最后宣布会议或者活动圆满结束。
　　（2）党的代表大会闭幕时应齐唱国际歌。
　　（3）节、展、月等大型活动，闭幕式后还可举行文艺和体育表演，以示庆祝。
　　（三）颁奖仪式的程序
　　（1）来宾签到留念。
　　（2）司仪介绍主要领导人和来宾，宣布仪式主持人的姓名、职务。
　　（3）主持人宣布仪式开始，全体起立奏国歌。
　　（4）颁奖组织的代表（一般是该组织的领导人）宣布颁授决定。
　　（5）颁奖人向领受人授勋或颁奖。wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章 会务接待服务规范(3)


　　（6）颁奖的同时也可以安排少年儿童或女青年献花。有时也可由颁授人亲自献花，以表示崇高的敬意。
　　（7）致辞。由身份最高的领导人和颁授对象的代表致辞。涉外颁授仪式，则由宾主双方分别致辞。
　　（8）主持人宣布仪式结束。
　　八、座谈会
　　座谈会是人们为了交换意见及看法或为了纪念某一特殊日子及事件而进行的一种会议形式。会议规模不大，与会者人数不多。
　　会前要求服务人员将会场布置成带有漫谈气氛的场所。有些正式的、高规格的座谈会需要悬挂横幅，说明会议主题。座位一般有圆形、椭圆形、回字形、长方形等。如有必要，还应根据主题布置鲜花、盆景等。会议开始前30分钟，准备好茶水、毛巾等，并调节好空调设备与灯光。
　　会议进行中，做到勤添茶水，注意会议有否其他需要等。会议结束后，先撤下茶水、毛巾，然后清扫整理场地，最后关闭电源及门窗等。
　　九、新闻发布会
　　新闻发布会，也称记者招待会，由国家或各级政府领导人，或部门负责人，或发言人出面，向中外记者、媒体宣讲、解答有关方针政策、对外关系、声明或其他有关事宜等。
　　记者入场后，会务服务人员应热情照顾记者饮水，注意续添桌上的饮料，及时收回空瓶。在招待会开始前10分钟，把茶杯、饮料、毛巾端上摆好，照顾主席台人员入座后，退到厅内两侧。
　　记者招待会一般时间不长，服务程序也较简单。需要注意的是，当主持人入场时，要协助主办单位人员疏通走道，同时要防止记者抢拍镜头而碰倒厅内陈设和用具。招待会结束后，要立即清理现场，做好善后工作。
　　十、视频会议
　　视频会议是运用现代通信技术和计算机技术召集相距遥远的不同地点的单位和人员举行的会议，一般也叫做现代化远程会议。其主要特点有三个方面：其一，科技含量高；其二，超越传统会议的时间和空间观；其三，实现会议的无纸化。视频会议有两大作用：节省时间资源，提高工作效率和降低会议成本。
　　（一）远程电话会议
　　远程电话会议是利用程控电话的“会议电话”功能召集地点的人员举行电话会议，它具有方便灵活，随时可以举行的特点，其会务工作程序要点如下：
　　（1）发出会议通知。
　　（2）分发会议书面材料。
　　（3）安排好主会场和分会场。
　　（4）接通电话。
　　（5）相互通报出席情况。
　　（6）做好会议记录。
　　所有参加电话会议的人员应至少提前5分钟进入会场，做好充分的准备。会议时间一到，由召集方以主叫的方式接通与会各方。具体操作程序是：
　　（1）会议召集人（或秘书）拿起电话机，听到拨号音后，在双音频电话机上按“53＃”。听到第二次拨号音后，拨通第一个与会者的电话。
　　（2）再按一下“r”键或拍一下叉簧，听到拨号音后，再按“53＃”。第二次听到拨号音后，拨通第二个与会者的电话。
　　如此循环操作便可完成参加会议各方的电话接入程序，开始正式的议程。会议结束各方挂机后，登记自动注销。但主叫方在操作有误时，可按“＃53＃”
　　取消当时输入的一个电话号码。
　　（二）远程电视电话会议
　　远程电视电话会议是运用全像电视电话系统召集的远程会议。摄像机拍下各会场的镜头，连同声音一起通过通信线路传送到其他各分会场。由于实现了图像和声音的同时传送，既可以直接观察到各分会场的实况，又可以通过电视画面传送文件，其效果大大优于单纯的电话会议。
　　举行远程电视电话会议，应注意以下几点：
　　（1）确有必要。
　　（2）发出通知。
　　（3）分发文件。
　　（4）安排会场。
　　（5）准时开会、散会。
　　（6）先集中、后分散。
　　（7）汇总情况。
　　（三）远程计算机网络会议
　　远程计算机网络会议是利用计算机和通信网络来召集的远程会议。在突破传统会议的时空限制方面，比电视电话会议更为彻底。远程电话会议和电视电话会议尽管不需集中地点，但也必须约定在同一时间举行。由于受到时差的影响，远在地球另一边的与会者不得不半夜起来参加会议，如果与会者另有公务，会议就不能举行了。而远程计算机机网络会议完全没有这种定时会议的限制。会议主席可随时将自己的意见通过计算机和通信网络传送到各方的网络终端，各方的终端会自动记录存贮。与会者可在任何时候查阅记录并以同样的方式向会议主席以及其他各方反馈自己的意见。
　　这种会议没有时间和地点上的限制，可以同时在一个时间节点上进行，也可以举行异时会议，一次会议可以短至几小时，也可以延长到几个星期，与会者有足够的时间深思熟虑。此外，在会议无纸化方面，远程计算机网络会议的优越性是电话会议和电视电话会议无法比拟的。
　　目前，举行远程计算机网络会议主要有两种方式：一是通过收发电子邮件的方式召开，这种方式一般只能发送文字信息和图片信息。另一种是以多媒体方式召开，在网上同时传输语音、文字和动态图像信息。后者对硬件和软件的要求较高。
　　举行远程计算机网络会议要做好以下几个方面的工作：
　　（1）建立会议制度。包括限时反馈制度和网络例会制度。
　　（2）建立网络联系。与会各方都要建立自己的网站和网页。有条件的单位，还可以建立局域网，实现内部会议信息资源共享。
　　（3）保存会议信息。由于计算机病毒或不小心删除，可能会使会议信息毁于一旦，造成不可估量的损失。因此，要注意随时将会议信息备份，做到万无一失。
　　（4）开发会议软件。计算机网络会议是一个新生事物，具有强大的生命力，是现代会议的发展方向之一。计算机网络会议也是一项不断发展完善的技术，会议软件的开发就是其中的一个方面。目前，使用一般软件可以实现语音、文字和图像的双向交流，但要完成会议签到、记录实名投票结果、签发会议文件等工作程序，还有待于开发更新、更好的会议软件。
　　（四）视频会议的保密
　　视频会议有一个共同的特点，即都是通过有线或无线（如卫星通讯）网络传送信号的。网络并不安全，很容易泄密，必须高度重视。
　　为了确保视频会议中国家秘密或商业秘密的安全，应做到以下几点：
　　（1）移动电话、普通固定电话、民用电视传输系统不得用于召开秘密会议。
　　（2）保密电话会议必须使用专门的保密电话。
　　（3）涉及秘密内容的电视电话会议和计算机网络会议，要采取严格的加密措施。
　　（4）涉及绝密级的秘密事项，不得采用电视电话会议和计算机网络会议的形式。
　　宴请服务
　　一、宴请概述
　　宴请包括宴会、招待会、茶话会等。宴会是为了表示欢迎、答谢、祝贺、喜庆等举行的一种隆重的、正式的餐饮活动。宴会具有消费标准高，菜点品种多，气氛隆重热烈，就餐时间长，接待服务讲究等特点。宴会一般要求格调高雅。在环境布置及台面布置上既要舒适、干净，又要突出隆重热烈的气氛。在菜点选配上有一定格式和质量要求，按一定的顺序和礼节递送上台，讲究色、香、味、形、器，注重菜式的季节性，用拼图及雕刻等形式烘托喜庆、热烈的气氛。在接待服务上强调周到细致，讲究礼节礼貌。
　　（一）宴会的种类
　　宴会的种类很多。从规格上分，有国宴、正式宴会、便宴和家宴；从进餐形式上分，有立式宴会和坐式宴会；从宴会的餐别上分，有中餐、西餐、冷餐会和鸡尾酒会；从举行宴会的时间上分，有早宴、午宴和晚宴；从礼仪上分，有欢迎宴会、答谢宴会等。此外，还有各种形式的招待会及民间举办的婚宴、寿宴等。
　　1．国宴
　　国宴是国家领导人或政府首脑为国家庆典活动或为欢迎来访的外国元首、政府首脑而举行的正式宴会。这种宴会规格最高，庄严而又隆重。宴会厅内悬挂国旗，设乐队演奏国歌，出席者的身份规格高、代表性强，宾主均按身份排位就座，礼仪严格。
　　2．正式宴会
　　正式宴会通常是政府和团体等有关部门为欢迎应邀来访的宾客，或来访的宾客为答谢主人而举行的宴会。这种形式除不挂国旗，不演奏国歌以及出席者规格低于国宴外，其余的安排大致与国宴相同。宾主同样按身份排位就座，礼仪要求也比较严格，席间一般都有致辞或祝酒，有时也安排乐队演奏席间乐。
　　3．便宴
　　便宴多用于招待熟识的宾朋好友，是一种非正式宴会。这种宴会形式简便，规模较小，不拘严格的礼仪，不用排席位，不作正式致辞或祝酒，宾主间较随便、亲切，用餐标准可高可低，适用于日常友好交往。
　　（二）宴会的特点
　　按宴会菜点的性质、规格、标准及宴会所提供的食品，宴会可分为高档宴会、普通宴会、素食宴会、清真宴会等。
　　1．高档宴会
　　高档宴会是选用山珍海味或土特产为原料，由名厨师精心烹调制作的菜品而组成的宴会，如“燕翅席”、“鱼翅席”、“全羊席”、“满汉全席”等。要求其色、香、味、形、器俱佳，餐厅环境高雅华贵，餐具考究，配合高规格的宴会服务，使客人在精神和物质上都得到享受。
　　2．普通宴会
　　普通宴会是用猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、禽蛋、水产品等一般原料制作的菜品组成的宴会。由于它比较经济实惠，菜肴质量高低均可，数量可多可少，烹制方法多种多样，不受格局限制，因此是一种非常适合大众的宴会形式。一般婚礼、祝寿、酬谢、饯行、团聚等均适用。
　　3．素食宴会
　　素食宴会又称素席或斋席，它起源于宗教寺庙，供忌荤腥者或僧侣、佛教徒、道教徒食用。素席以豆制品、蔬菜、植物油为主要原料，模仿荤菜菜式制作，甚至用荤菜菜名命名，营养丰富，别有风味，深受人们喜爱。
　　4．清真宴会
　　清真宴会以牛、羊、骆驼及蔬菜、植物油为主要原料烹制成的各种适合伊斯兰教饮食习惯的菜品组成的宴会。清真宴会对牲畜的宰杀、加工、制作均有严格的要求。清真食品深受中东、北非、东南亚众多伊斯兰教国家和我国广大穆斯林的欢迎。
　　各种宴会虽然其规格、规模不同，但服务规程却大致相同。只是大型宴会的组织工作比较复杂，安全保卫措施严密，要作大量细致的、充足的准备工作。
　　（三）招待会
　　招待会是一种灵活便利、经济实惠的宴请形式。常见的有冷餐会、鸡尾酒会、茶话会。
　　1．冷餐会
　　冷餐会是一种立餐形式的自助餐，一般不排座位，但有时设主宾席。供应的食品以冷餐为主，兼有热菜。食品有中式、西式或中西结合式，分别以盘碟盛装，连同餐具陈设在菜台上，供宾客自取。酒水饮料则由服务员端至席间巡回敬让。冷餐会对宾主来说都很方便，特别是省去了排座次，消费标准可高可低，丰俭由人，参加人数可多可少，时间亦较灵活，宾主间可以广泛交际，也可以与任何人自由交谈，拜会朋友。这种形式多为政府部门或企业、银行、贸易界举行人数众多的盛大庆祝会、欢迎会、开业典礼等活动所采用。
　　2．酒会
　　酒会也是一种立餐形式，它以供应各种酒为主，附有各种小吃，如三明治、小串烧、炸薯片等。酒会与冷餐会一样，都不需排座次。宾客来去自由，不受约束。整个酒会气氛和谐热烈，轻松活泼，交际面广。近年来，庆祝各种节日，欢迎代表团访问以及各种开幕、闭幕典礼，会议公布要闻，文艺、体育招待演出前后等，往往都采用酒会这种形式。
　　（四）茶话会
　　茶话会是一种简便的招待形式，大多为社会团体单位举行纪念和庆祝活动所采用。会上备茶、点心和数样风味小吃。茶话会对茶叶、茶具的选择有讲究并具地方特色。外国人一般备红茶、咖啡和冷饮。茶话会不排座次，但在入座时有意识地将主宾和主人安排在一起，其他人则随意入座，宾主共聚一堂，饮用茶点，漫话叙谈，席间常安排一些短小的文艺节目助兴。
　　二、中餐宴请
　　目前举行的多为中餐宴会，即按照中式服务方式和传统礼节进行服务，供应我国富有民族色彩和地方特色的名菜美点，使用中式餐具，饮用中国名酒，是我国传统的具有民族特色的宴会。
　　宴会服务可分为四个环节，它们分别是宴会前的组织准备工作、宴会前的迎宾工作、宴会中的就餐服务和宴会结束工作。
　　（一）宴会前的组织准备工作
　　1．掌握情况接到宴会通知单后，餐厅管理人员和服务员应做到“八知”、“三了解”。八知是知台数、知人数、知宴会标准、知开餐时间、知菜式品种及出菜顺序、知主办单位或房号、知收费办法、知邀请对象。三了解是了解宾客风俗习惯、了解宾客生活忌讳、了解宾客特殊需要。如果是外宾，还应了解国籍、宗教、信仰、禁忌和口味特点。
　　对于规格较高的宴会，还应掌握下列事项：宴会的目的和性质，宴会的正式名称，宾客的年龄和性别，有无席次表、座位卡、席卡，有无音乐或文艺表演，有无主办者的指示、要求、想法，有无司机费用等。
　　管理人员根据上述情况，按宴会厅的面积和形状设计好餐桌排列图，研究具体措施和注意事项，做好宴会的组织工作。
　　2．明确分工
　　规模较大的宴会，要确定总指挥人员。在准备阶段要向服务人员交任务、讲意义、提要求，宣布人员分工和服务注意事项。
　　在人员分工方面，要根据宴会要求，对迎宾、值台、传菜、供酒及衣帽间、贵宾室等岗位，都要明确，都要有具体分工，将责任落实到人。做好人力物力的充分准备，要求所有服务人员思想重视、措施落实，保证宴会善始善终。
　　3．宴会布置
　　宴会布置分场景布置和台形布置。
　　（1）场景布置。中国的美食从来都讲究进餐环境的气氛和情调，因而在场景布置方面，应根据宴会的性质和规格的高低来进行，要体现出既隆重、热烈、美观大方，又具有我国传统的民族特色。
　　举行隆重大型的正式宴会时，一般在宴会厅周围摆放盆景花草，或在主台后面用花坛、画屏、大型青枝翠叶盆景装饰，以增加宴会的隆重盛大、热烈欢快的气氛。中餐宴会通常要求灯光明亮以示辉煌。但国宴和正式宴会则不要张灯结彩做过多的装饰，而要突出严肃、庄重、大方的气氛。宴会厅的照明要有专人负责，宴会前必须认真检查一切照明设备及线路，保证不发生事故。宴会期间要有人值班，一旦发生故障即刻组织抢修。
　　正式宴会设有致辞台（podium），致辞台一般放在主台附近的后面或右侧，装有两个麦克风，台前用鲜花围住。扩音器应有专人负责，事前要检查并试用，防止发生故障或产生噪音。临时拉设的线路要用地毯盖好，以防发生意外。
　　国宴活动要在宴会厅的正面并列悬挂两国国旗，正式宴会应根据外交部规定决定是否悬挂国旗。国旗的悬挂按国际惯例，以右为上左为下。由我国政府宴请来宾时，我国的国旗挂左边，外国的国旗挂在右边。来访国举行答谢宴会时则相互调换位置。
　　宴会厅的室温要注意保持稳定，且与室外气温相适应。一般冬季保持在18至20摄氏度之间，夏季保持在22至24摄氏度之间。
　　（2）台形布置。台形布置不仅是事务性的工作，而且涉及到社交礼仪等问题。因此，要根据宴会厅的形状、实用面积和宴会要求，按宴会台形布置的原则，即“中心第一、先左后右、高远低近”来设计。www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第28章 会务接待服务规范(4)


　　在布置中做到既要突出主台，又要排列整齐、间隔适当；既要方便宾客就餐，又要便于服务员席间操作。通常宴会每桌占地面积标准为10～12平方米，桌与桌之间距离为2米以上。重大宴会的主通道要适当宽敞一些，同时铺上红地毯，突出主通道。
　　在台形布置中，还应注意到一些西方国家习惯于不突出主台，提倡不分主次台的做法。酒吧台、礼品台、贵宾休息台等，要根据宴会的需要和宴会厅的具体情况灵活安排。
　　4．熟悉菜单
　　服务员应熟悉宴会菜单和主要菜点的风味特色，以做好上菜、派菜和回答宾客对菜点提出询问的思想准备。同时，应了解每道菜点的服务程序，保证准确无误地进行上菜服务。
　　对于菜单，应做到：能准确说出每道菜的名称，能准确描述每道菜的风味特色，能准确讲出每道菜的配菜和配食佐料，能准确知道每道菜的制作方法，能准确服务好每道菜肴。
　　5．物品准备
　　席上菜单每桌一至二份置于台面，重要宴会则人手一份。要求封面精美，字体规范，可留作纪念。
　　根据菜单的服务要求，准备好各种银器、瓷器、玻璃器皿等餐酒具。要求每一道菜准备一套餐碟或小汤碗。
　　根据菜肴的特色，准备好菜式跟配的佐料。根据宴会通知单要求，备好鲜花、酒水、香烟、水果等物品。
　　6．铺好餐台
　　宴会开始前一小时，根据宴会餐别，按规格铺好餐具和台上用品。在副主位的桌边，面向宴会厅的入口摆上台次卡，在每个餐位的水杯前立席卡，菜单放在正副主位餐碟的右上侧。
　　同时，备好茶、饮料、香巾，上好调味品，将各类开餐用具摆放在规定的位置，保持厅内的雅洁整齐。
　　7．摆设冷盘
　　大型宴会开始前15分钟左右摆上冷盘，然后斟预备酒。中小型宴会则视宾客情况而定。
　　摆设冷盘时，根据菜点的品种和数量，注意菜点色调的分布，荤素的搭配，菜形的正反，刀口的顺逆，菜盘间的距离等，使摆台不仅是为宾客提供一个舒适的就餐地点和一套必要的进餐用具，而且能给宾客以赏心悦目的艺术享受，为宴会增添隆重而又欢乐的气氛。
　　准备工作全部就绪后，宴会管理人员要作一次全面的检查。从台面服务、传菜人员等分派是否合理，到餐具、饮料、酒水、水果是否齐备；从摆台是否符合规格，到各种用具及调料是否备齐并略有盈余；从宴会厅的清洁卫生是否搞好，到餐酒具的消毒是否符合卫生标准；从服务人员的个人卫生、仪表装束是否整洁，到照明、空调、音响系统能否正常工作，都要一一进行仔细的检查，做到有备无患，保证宴会按时举行。
　　（二）宴会前的迎宾工作
　　1．热情迎宾
　　根据宴会的入场时间，宴会主管人员和迎宾员提前在宴会厅门口迎候宾客，值台服务员站在各自负责的餐桌旁准备侍候。
　　宾客到达时，要热情迎接，微笑问好。待宾客脱去衣帽后，将宾客引入休息间就座稍息。回答宾客问题和引领宾客时注意用好敬语，做到态度和蔼，语言亲切。
　　2．接挂衣帽
　　如宴会规模较小，可不设专门的衣帽间，只在宴会厅房门前放衣帽架，安排服务员照顾宾客宽衣并接挂衣帽。
　　如宴会规模较大，则需设衣帽间存放衣帽。接挂衣帽时，应握衣领，切勿倒提，以防衣袋内的物品倒出。贵重的衣服要用衣架，以防衣服走样。重要宾客的衣物，要凭记忆进行准确的服务。贵重物品请宾客自己保管。
　　3．端茶递巾
　　宾客进入休息厅后，服务员应招呼入座并根据接待要求，递上香巾、热茶或酒水饮料。宾客抽烟，应主动为其点火。递巾送茶服务均按先宾后主，先女后男的次序进行。
　　（三）宴会中的就餐服务
　　1．入席服务
　　值台服务员在开宴前5分钟斟好预备酒，然后站在各自服务的席台旁等候宾客入席。当宾客来到席前，要面带笑容，引请入座。在照顾宾客入座时，用双手和右脚尖将椅子稍撤后，然后徐徐向前轻推，让宾客坐稳坐好。引请入座时，同样按先宾后主、先女后男的次序进行。
　　待宾客坐定后，即把台号、席位卡、花瓶或花插拿走。菜单放在主人面前，然后为宾客取餐巾，将餐巾摊开后为宾客围上，脱去筷子套，斟倒酒水。
　　2．斟酒服务
　　为宾客斟倒酒水时，要先征求宾客意见，根据宾客的要求斟倒各自喜欢的酒水饮料，一般酒水斟八分满即可。斟白酒时，如宾客提出不要，应将宾客位前的空杯撤走。
　　酒水要勤斟倒，宾客杯中酒水只剩1／3时应及时添酒，斟时注意不要弄错酒水。宾客干杯和互相敬酒时，应迅速拿酒瓶到台前准备添酒。主人和主宾讲话时，主宾席的服务员要立即斟上甜、白酒各一杯放在托盘中，托好站在讲台侧侍候。致辞完毕，迅速递上，以便举杯祝酒。当主人或主宾到各台敬酒时，服务员要准备酒瓶跟着准备添酒，宾客要求斟满酒杯时，应予满足。
　　3．上菜服务
　　菜要一道道趁热上。厨房出菜时一定要在菜盘上加盖，菜上好后取走。多台宴会的上菜要看主台或听指挥，做到行动统一，以免造成早上或迟上，多上或少上现象。
　　要正确选择上菜位置，操作时站在译陪人员之间进行。每上一道新菜要介绍菜名和风味特点，并将菜盘放在转盘中间位置，凡是鸡鸭鱼等整体菜或椭圆形的大菜盘，在摆放时头的一边朝向正主位。
　　上新菜前，先把旧菜拿走。如盘中还有分剩的菜，应征询宾客是否需要添加，在宾客表示不再要时方可撤走。
　　凡宴会都要主动、均匀地为宾客分汤分菜。分派时要胆大心细，掌握好菜的分量、件数，分派准确均匀。凡配有佐料的菜，在分派时要先沾（夹）上佐料再分到餐碟里，分菜的次序也是先宾后主、先女后男。
　　现在提倡宴会“旁桌分菜”，即在席上示菜后，到席旁工作台上分菜，待分好再给客人送上餐位。
　　4．撤换餐具
　　为显示宴会服务的优良和菜肴的名贵，为突出菜肴的风味特点，为保持桌面卫生雅致，在宴会进行的过程中，需要多次撤换餐具或小汤碗。重要宴会要求每道菜换一次餐碟，一般宴会的换碟次数不得少于三次。通常在遇到下述情况时，就应更换餐碟。
　　（1）上翅、羹或汤之前，上一套小汤碗。待宾客吃完后，送上毛巾，收回小汤碗，换上干净餐碟。
　　（2）吃完带骨的食物之后。
　　（3）吃完芡汁多的食物之后。
　　（4）上甜菜、甜品之前应更换所有餐碟和小面碗。
　　（5）上水果之前，换上干净餐碟和水果刀叉。
　　（6）残渣骨刺较多或有其他脏物，如烟灰、废纸、用过的牙签的餐碟，要随时更换。
　　（7）宾客失误，将餐具跌落在地的要立即更换。
　　撤换餐碟时，要待宾客将碟中食物吃完方可进行，如宾客放下筷子而菜未吃完的，应征得宾客同意后才能撤换。撤换时要边撤边换，撤与换交替进行。按先主宾后其他宾客的顺序先撤后换，且站在宾客右侧操作。
　　5．席间服务
　　宴会进行中，要勤巡视、勤斟酒、勤换烟灰缸。细心观察宾客的表情及示意动作，主动服务。服务时，态度要和蔼，语言要亲切，动作要敏捷。
　　在撤换菜盘时，如转盘脏了，要及时抹干净。抹时用抹布和一只餐碟进行操作，以免脏物掉到台布上。转盘清理干净后才能重新上菜。
　　若宾客在席上弄翻了酒水杯具，要迅速用餐巾或香巾帮助宾客清洁，并用干净餐巾盖上弄脏部位，为宾客换上新的杯具，然后重新斟上酒水。
　　宾客吃完饭、面后，送上热茶和香巾，随即收去台上除酒杯、茶杯以外的全部餐具，抹净转盘，换上点心碟、水果刀叉、小汤碗和汤匙，然后上甜品、水果，并按分菜顺序分送给宾客。
　　宾客吃完水果后，撤走水果盘，递给宾客香巾，然后撤走点心碟和刀叉，摆上鲜花，以示宴会结束。
　　（四）宴会的送宾服务
　　1．拉椅送客
　　主人宣布宴会结束，服务员要提醒宾客带齐携来物品。当宾客起身离座时，要主动为其拉开座椅，以方便离席行走。视具体情况目送或随送宾客至餐厅门口。如宴会后安排休息，要根据接待要求进行餐后服务。
　　2．取递衣帽
　　宾客出餐厅时，衣帽间的服务员根据取衣牌号码，及时、准确地将衣帽取递给宾客。
　　3．收台检查
　　在宾客离席的同时，服务员要检查台面上是否有未熄灭的烟头，是否有宾客遗留的物品。在宾客全部离去后立即清理台面。清理台面时，按先餐巾、香巾和银器，然后酒水杯、瓷器、刀叉筷子的顺序分类收拾。凡贵重餐具要当场清点。
　　4．清理现场
　　各类开餐用具要按规定位置复位，重新摆放整齐。开餐现场重新布置恢复原样，以备下次使用。
　　收尾工作做完后，领班要作检查。待全部项目合格后方可离开或下班。
　　（五）宴会服务的注意事项
　　（1）服务操作时，注意轻拿轻放，严防打碎餐具和碰翻酒瓶酒杯，从而影响场内气氛。如果不慎将酒水或菜汁洒在宾客身上，要表示歉意，并立即用毛巾或香巾帮助擦拭（如为女宾，男服务员不要动手帮助擦拭）。
　　（2）当宾主在席间讲话或举行国宴演奏国歌时，服务员要停止操作，迅速退至工作台两侧肃立，姿势要端正。餐厅内保持安静，切忌发出响声。
　　（3）宴会进行中，各桌服务员要分工协作，密切配合。服务出现漏洞，要立刻互相弥补，以高质量的服务和食品赢得宾客的赞赏。
　　（4）席间若有宾客突然身体不适，应立即请医务室协助并向领导汇报。将食物原样保存，留待化验。
　　（5）宴会结束后，应主动征求宾主和陪同人员对服务和菜品的意见，客气地与宾客道别。当宾客主动与自己握手表示感谢时，视宾客神态适当地握手。
　　（6）宴会主管人员要对完成任务的情况进行小结，以利发扬成绩、克服缺点，不断提高餐厅的服务质量和服务水平。
　　三、西餐宴请
　　（一）台形设计
　　宴会的场地布置要根据宴请活动的性质、形式、主办单位的具体要求、参加活动的人数、宴会厅的形状和面积等情况来制定设计方案。
　　现场布置由宴会厅工作人员与花草装饰部合作完成，要求庄重、美观、大方，家具摆放整齐、对称、平稳，一切事项都要按宴会通知单的布置要求去准备。
　　以下是几种常见的宴会台形设计。
　　1．教室形
　　采用1．8×0．75（米）的长条桌，普通宴会厅靠背椅。
　　2．长方台形
　　用于小型西餐宴会。根据人数多少用1．8×0．75（米）的长条桌拼合而成。
　　3．口字形
　　用1．8×0．75（米）长形条桌拼合而成，可用于小型西餐宴会及大型自助餐餐台。中央部位可布置花草、冰雕等装饰物。
　　4．t形
　　常用于自助餐餐台、西餐套餐等。用1．8×1（米）的长形条桌拼合而成。
　　（二）宴会服务的基本环节www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章 会务接待服务规范(5)


　　以西餐宴会为例，服务的基本环节包括：宴前准备工作，餐前鸡尾酒服务，开宴上菜服务，结束收尾工作等几大部分，具体可分为六个步骤来完成。
　　1．布置餐厅宴请场所，摆设餐台
　　根据宴会通知单的要求布置餐厅，摆出台形，铺上台布，按列出的菜单摆放刀叉餐具，餐具摆放松紧得当规格统一，按通知单的酒水要求摆放相应的酒水杯，台面中央放插花、烛台、胡椒盅、盐盅、牙签盅（3～4人一套）。
　　2．准备工作台
　　工作台根据人数、菜肴来准备。通常在工作台上备有咖啡具、茶具、冰水壶、托盘、干净的烟灰缸及服务用刀、叉、勺等。准备间则准备面包篮、新鲜面包、黄油、酒水等。
　　3．餐前鸡尾酒服务
　　在宴会开始前30分钟或15分钟，通常在宴会厅门口为先到的客人提供鸡尾酒会式的酒水服务。由服务员托盘端上饮料、鸡尾酒，巡回请客人选用，茶几或小圆桌上备有虾片、干果仁等小吃。待主宾或宴会开始时间到了时，请宾客入宴会厅，并通知厨房，宴会正式开始。
　　4．酒水、菜肴服务
　　（1）在宴会开始前几分钟摆上黄油，分派面包。
　　（2）安排就座后，先女后男、最后给主人斟上佐餐酒，征求是否需要其他物品。
　　（3）西餐宴会多采用美式服务，有时也采用俄式服务。上菜顺序是：冷开胃品、汤、鱼类、副盘、主菜、甜食、水果、咖啡或茶。
　　（4）按菜单顺序撤盘上菜。每上一道菜前，应先将用完的前一道菜的餐具撤下。服务员要留意宾客对撤盘的示意方法，如果将刀叉并拢放在餐盘左边或右边或横于餐盘上方，是表示不再吃了，可以撤盘。如果呈“八”字形搭放在餐盘的两边，则表示暂时不需撤盘。西餐宴会要求等所有宾客都全部吃完一道菜后才一起撤盘。
　　（5）上甜点水果之前撤下桌上除酒杯以外的餐具：主菜餐具、面包碟、黄油盅、胡椒盅、盐盅，换上干净的烟灰缸，摆好甜品叉匙。水果要摆在水果盘里，跟上洗手盅，水果刀、叉。
　　（6）上咖啡或茶前放好糖缸、淡奶壶，每位宾客右手边放咖啡或茶具，然后拿咖啡壶或茶壶依次斟上。有些高档宴会需推酒水车问送餐后酒和雪茄。
　　5．宴会结束工作
　　当宾客起身离座时，应为其拉椅，检查是否有遗留物品，并送宾客至宴会厅门口。
　　检查台面是否有未熄灭的烟头；收台时，先收餐巾，后用托盘或手推车收餐具；撤掉台布；领班记录宴会完成情况。
　　四、自助餐
　　自助餐正在发展成为越来越受欢迎的用餐方式。自助餐能满足人们喜爱自己动手、各取所需的习惯。此外，自助餐这种形式还带有许多优点，一是菜肴丰富，陈列精美，能唤起人们的食欲；二是人们可以品尝到具有地方特色、品种繁多的中西美味佳肴；三是自助餐就餐的速度较快，客人进餐厅后几乎无需等候；四是自助餐的菜肴一般都是事先准备的，所以可调剂厨师劳动忙闲不均的状况，缓和高峰时厨房的忙碌和厨师人手紧张的矛盾，服务人员的配备也是非常节省的。
　　自助餐主要适用于会议用餐，团队用餐和各种大型活动的用餐。自助餐有设座和不设座两种，以前者居多。
　　自助餐餐台要根据宴会规模、场地条件等来选择各种形状的布置。有些大饭店宴会部备有各种形状的台面，常用的有长方形、半圆形，圆形、弧形、1／4圆形、螺旋形、椭圆形等形状。用这些台面可以拼合出多种多样、流畅美观的自助餐食台。
　　五、冷餐会和酒会
　　（一）冷餐会
　　冷餐会是当今流行的用餐方式，适用于会议用餐、团队用餐和各种大型活动。冷餐会一般有设座和立式两种就餐形式。不设座的立式就餐可以在有限的空间里容纳更多的宾客，而且气氛活跃，不必拘泥。设座冷餐会的规格较立式高，得到的个人照顾多。
　　冷餐会的服务程序主要如下：
　　1．布置会场
　　从“宴会通知单”上了解参加人数、酒会形式、台形设计、菜肴品种、布置主题等事项。食品台的摆设应方便宾客迅速顺利选取菜肴，考虑宾客流动方向安排取菜顺序。餐桌在摆放时要突出主桌，预留通道。环境布置应围绕宴会主题，如元旦、周年庆典、圣诞节、婚礼等等进行。
　　2．食台的摆设
　　食台的摆设形式多种多样，除了设完整的自助餐台外，也可将一些特色菜分立出来，如色拉台、甜品台、切割烧烤肉类的肉车等。
　　3．食台的布置
　　布置食台时，先在餐台上铺台布，台子四周围桌裙，台中央可布置冰雕、雕刻、鲜花、水果等装饰物点缀，以烘托气氛，增加立体感。
　　4．菜肴及其他物品的摆放
　　菜肴陈列应根据通知单上所有菜肴品种和宾客的取食习惯来排列。
　　（1）宾客盛菜用盘整齐地放在自助餐台最前端，立式自助餐台应附有杯托架、餐刀、餐叉、餐巾等用具。
　　（2）色拉、开胃品和其他冷菜放在人流首先能取到的一端，摆放时图案新颖美观。接着摆热蔬菜、肉类菜、其他热主菜，菜肴的配汁与菜肴摆在一起。热菜通常要用自助餐炉保温。
　　（3）甜品、水果一般单独设台摆放，也可放在主菜的后面即人流最后取到的一端。
　　5．设座式自助餐的服务
　　要摆好宾客用餐桌，桌上的餐具有餐刀、餐叉、汤勺、甜品叉勺、面包刀、餐巾、胡椒盅、盐盅。
　　6．冷餐会开始前的鸡尾酒服务
　　在冷餐会开始前30分钟或15分钟，一般在宴会厅门外大厅或走廊为先到的宾客提供鸡尾酒、饮料和简单小吃，直到冷餐会时间将到，才请宾客进入宴会厅。
　　7．入座就餐
　　除了主桌常设坐席卡外，其他客桌用桌花区别，由宾客自由选择入座，服务员为每位宾客斟冰水，询问是否需饮料。主办单位等全部宾客就座后致词、祝酒宣布冷餐会正式开始。较高档的坐式冷餐会中的开胃品和汤则常由服务员送到餐桌上，而面包、黄油是提前派好的。
　　8．自助餐台服务
　　自助餐台应有厨师值台，负责向宾客介绍、推荐、夹送菜肴，分切肉车上的大块烤肉，及时更换和添加菜肴，检查食品温度，回答宾客提问。
　　9．其他服务
　　服务员要随时接受宾客点用饮料，并负责送到餐桌或宾客手中。在现付酒吧（cashbar）则要负责收取饮料费。巡视服务区域，换烟灰缸，撤送空盘。
　　10．管理人员的职责
　　管理人员在现场检查服务运转情况，协调厨房生产与餐厅服务工作，处理各种突发事件，指挥员工圆满地完成冷餐会的各项服务工作。
　　（二）酒会
　　酒会是较流行的社交、聚会的宴请方式。酒会简单而实用，热闹又欢愉，无论隆重、严肃或不拘礼节的场合均可采用。它不需豪华设备，可以在任何时候举行，与会者不分高低贵贱，气氛热烈而不拘泥。从酒会主题来看，多是欢聚、庆祝、纪念、告别、开业典礼等。
　　酒会以供应各种酒水为主，也提供简单的小吃、点心和少量的热菜。酒会一般不设座，只准备临时吧台、食台，在餐厅四周设小圆桌，桌上放纸餐巾、烟灰缸、牙签等物品。酒会的服务程序如下。
　　1．准备工作
　　根据宴请通知单的具体细节要求摆放台形、桌椅，准备所需各种设备，如立式麦克风、横幅等。
　　（1）酒会临时设的酒吧台由酒吧服务员负责，在酒会前准备好。根据通知单上的“酒水需要”栏准备各种规定的酒水、冰块、调酒用具和足够数量的玻璃杯具等。
　　（2）食品台将足够数量（一般是到席人数的三倍数量）的甜品盘、小叉、小勺放在食品台的一端或两端，中间陈列小吃、菜肴。高级酒会还准备肉车为宾客切割牛柳、火腿等。
　　（3）小桌、椅子摆放在餐厅四周，桌上置花瓶、餐巾纸、烟灰缸、牙签盅等物品，少量椅子靠墙放置。
　　（4）酒会前分工宴会厅主管根据酒会规模配备服务人员，一般以一人服务10至15位宾客的比例配员。专人负责托送酒水，照管和托送菜点及调配鸡尾酒，提供各种饮料。
　　2．服务工作
　　酒会开始后，每个岗位的服务人员都应尽自己所能为宾客提供尽善尽美的服务。
　　（1）负责托送酒水的服务员，用托盘托送斟好酒水的杯子，自始至终在宾客中巡回，由宾客自己选择托盘上的酒水或点订鸡尾酒。一般酒水托盘中放一只口纸杯，每杯饮料附上口纸一张。服务员负责收回宾客放在小桌上的空杯子、空盘子，送至洗涤间并将小桌重新布置。
　　（2）负责菜点的服务员要保证有足够数量的盘碟、勺、叉，帮助老年宾客取食，添加点心菜肴，必要时用托盘托送特色点心，负责回收小桌上的空盘、废牙签、脏口纸等，并送往洗涤间。
　　（3）吧台服务员负责斟倒酒水和调配宾客所点鸡尾酒，在消费标准内保证供应。
　　3．结束工作
　　宾客离去后，服务员负责撤掉所有的物品。余下的酒品收回酒吧存放，脏餐具送洗涤间，干净餐具送工作间，撤下台布，收起桌裙，为下一餐做好准备。
　　六、茶话会
　　茶话会是在各种纪念日和节日举行联欢和座谈活动的一种招待形式。茶话会又称茶会，以茶为主招待宾客，有的也备有少量点心、干果，如有外宾出席，需备红茶、咖啡和其他冷饮，因此它又叫做茶点会。这种形式经济简便、轻松活泼，来宾共聚一堂，饮用茶点，漫话叙谈，席间还常安排一些文艺节目。
　　茶话会前的准备工作关键环节是提前准备开水，特别是大型的茶话会，一定要保证充足的开水。要指派专人烧开水，并随时保证水温在80摄氏度左右。提前半小时在暖瓶中灌上开水。在茶壶或茶杯（高杯）里放进茶叶。由于茶话会一般时间较长，因此茶叶可适当放多一点。然后摆上干果、水果、点心，如有热点心，宜在茶话会进行中陆续端上。在宾客入场时，一定要保证人到茶到，主动为宾客引座拉椅。对年老体弱的宾客要特别照顾。茶话会进行中，每半小时续一次水。续三次后，如离茶话会结束还有较长时间，要进行换茶或续茶水。如果使用茶壶，可采取在茶壶中直接加茶叶，或者用备用茶壶换下桌面的茶壶。大型茶话会宜采用前者。如果是使用高杯，可事先在工作间的茶壶中沏茶，然后过滤到暖瓶里，直接往高杯中续茶水。席间文艺节目开始后，服务人员要退至两侧，除续水和特殊情况外，要尽量避免在席间穿行，以免影响宾客观赏文艺节目。服务员退至两侧后，要把注意力放在观察现场，看客人是否有临时要求和客人用水情况，不要被文艺节目吸引住而冷落了客人。
　　思考题
　　1．会见服务有哪些种类？有哪些服务规程？
　　2．会谈的服务规程及服务要点有哪些？
　　3．大型集会有哪些服务工作要点？
　　4．各类会议服务有哪些规程？
　　5．宴会招待服务有哪些种类？各类宴会服务规程有哪些不同？www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第30章 会务接待服务实务(1)


　　会务接待服务物品
　　会务接待服务物品系指会务服务人员在工作中所用的或提供的一些用品。这些用品主要指纺织布件、茶具、酒水饮品、果品、花卉和旗帜等。
　　一、布件
　　会务接待活动中所用的布件主要有：桌布、口布、台垫、台裙、台呢和方巾等。从质地来看，分别有全棉的、混纺的、亚麻的、呢制的等。这里主要介绍桌布。
　　桌布，也称台布，有很多样式和多种颜色。就桌布的质地而言，有提花台布、织锦台布、工艺绣花台布和布台布；从颜色上看，有白色、黄色、绿色、红色、蓝色等多种。
　　目前常用的桌布尺寸有：
　　180×180（厘米），供4～6人餐桌用；
　　220×220（厘米），供8～10人餐桌用；
　　240×240（厘米），供12人餐桌用；
　　260×260（厘米），供14～16人餐桌用；
　　180×360（厘米），供西餐长台使用；
　　在普通餐厅里使用较多的是180×180（厘米）、220×220（厘米）的桌布。在宴会厅中，准备一些240×240（厘米）、260×260（厘米）的桌布。
　　常用的口布尺寸有：46×46（厘米），51×51（厘米）等。一般建议的尺寸，至少在51×51（厘米）之上。桌布、口布等常用布件应尽可能选择吸水性良好、坚韧耐用的材料制作。
　　二、茶具
　　按狭义的范围，茶具主要指茶杯、茶碗、茶壶、茶盏、托盘等饮茶用具。芳香美味的茶叶配上质优、雅致的茶具，更能衬托茶汁的液色，保持浓郁的芳香。
　　我国的茶具种类繁多，形式多样，现简介如下。
　　（一）陶土茶具
　　陶土器具源于新石器时代，最初是粗制的土陶，然后演变成比较坚实的硬陶，再发展成表面敷釉的釉陶。陶器中的佼佼者，当推宜兴的紫砂茶具。紫砂茶具的品种，发展至今已不下600多种。
　　（二）瓷器茶具
　　我国茶具最早以陶器为主。瓷器发明之后，陶器茶具就逐渐为瓷器茶具所代替。瓷器茶具又可分为白瓷茶具、青瓷茶具和黑瓷茶具等。
　　（三）漆器茶具
　　漆器茶具始于清代，主要产于福建福州等地一带。
　　（四）玻璃茶具
　　玻璃质地透明，光泽夺目，外形可塑性大，形态各异，用途广泛。玻璃杯泡茶，茶汤的鲜艳色泽，茶叶的细嫩柔软，茶叶在冲泡过程中的上下漂动，叶片的逐渐舒展等，均能一览无遗，而且玻璃杯价廉物美，实用价值大。玻璃器具的缺点是容易破碎，而且比较烫手。
　　除上述四种常见的茶具外，另有金属茶具和竹木茶具。在会务接待服务中使用最为广泛的主要为瓷器茶具和玻璃茶具。
　　三、酒品
　　酒是一种用粮食、果品等含淀粉或糖的物质经发酵制成的含乙醇的带刺激性的饮料。人们在喜庆佳节、欢迎宾朋、举家合欢和赋诗作画时，总要饮上几杯舒心的美酒以助兴致。
　　作为会务接待服务人员，了解有关酒的知识，是服务宾客饮酒的需要。由于酒常常是宴席上的话题，如果服务人员能对酒作详尽的介绍，则会使宴会取得更佳的效果。因此了解酒水知识和掌握酒水服务对提高服务质量有着重要的意义。
　　（一）中国酒
　　酒在我国有着悠久的历史。早在几千年以前就已经有用谷物酿酒的工艺了。蒸酒的蒸馏器也是我国人民首创的。在数千年酒的酿造史中，我国较侧重于烈酒的酿造，而且中国酒的分类没有外国酒分得细。严格地说，中国酒仅分为白酒和黄酒，葡萄酒和啤酒均是从国外引进来的。
　　凡是含酒精成分的饮料在我国均称之为酒。酒的品种很多，其分类方法各地不一，但大致以酒的特点、酿造方法和酒精浓度分类。
　　1．按酒的特点分类
　　（1）白酒。白酒是以谷物及其他含有丰富淀粉的农副产品为原料，以酒曲为糖化发酵剂，经发酵蒸馏而成的高酒精含量的酒，其酒度均在30度以上。
　　白酒无色透明，质地纯净，醇香浓郁，味感丰富。按白酒的香气特点，可分为清香型、浓香型、酱香型、米香型和混合香型五种。决定白酒的好坏不是以酒度的高低为标准，而是以其风味、香气和滋味为判断标准的。
　　（2）黄酒。黄酒又称压榨酒，是以谷物（主要是糯米和黍米）为主要原料，经过特定的加工酿制而成的一种低酒精含量的原汁酒，酒度一般在12～18度之间。
　　黄酒绝大多数色泽金黄清亮或黄中带红，酒质醇厚幽香，味感谐和。按原料、酿造方法以及风味特点可分为江南黄酒（包括绍兴酒和仿绍酒）、山东黄酒（包括清酒、老酒和兰陵美酒）、福建黄酒（包括福州老酒和沉缸酒）。
　　（3）啤酒。啤酒是用麦芽经糖化后加入啤酒花，由酵母菌发酵酿制成的一种低酒精含量的饮料，其酒度只有2～5度。
　　啤酒有显著的酒花和麦芽清香，味纯正，醇厚爽口。由于啤酒含有少量的糖和丰富的蛋白质，是一种营养价值较高的饮料，故深受人们的喜爱。啤酒中含有二氧化碳，能帮助消化，促进食欲，且有清凉舒适之感。啤酒按其色泽可分为黄啤酒、白啤酒和黑啤酒；按其加工程序可分为生啤酒和熟啤酒；按其酒精含量又可分为低浓度啤酒，中浓度啤酒和高浓度啤酒。
　　（4）果酒。果酒是选用含糖分高的水果为主要原料酿制成的，酒度多在15度左右。果酒中品种较多的是葡萄酒，其他还有广柑酒、苹果酒、山楂酒、荔枝酒等。
　　（5）药酒。药酒是以白酒为酒基，加入各种中药材，经过酿制或泡制而成的一种具有药用价值的酒。各种药酒因其用料和用酒的不同，酒度也有所不同，又因其加入的药材不同，其药用功效也不相同。常见的药酒有五加皮酒、莲花白酒、木瓜酒、人参酒、灵芝酒、虎骨酒、五味子酒、竹叶青酒等。
　　2．按酒的酿造方法分类
　　（1）蒸馏酒。蒸馏酒是通过蒸馏，从发酵的植物或粮食作物中获得的酒。
　　（2）酿造酒。酿造酒是一种原汁发酵酒。
　　（3）配制酒。配制酒主要用白酒或食用酒精配制而成。
　　3．按酒精浓度分类
　　（1）高度酒。含酒精浓度在40度以上的均为高度酒，如茅台酒、大曲酒、五粮液等。
　　（2）中度酒。含酒精浓度在20～40度之间的酒为中度酒，如配制酒的五加皮酒、竹叶青酒、虎骨木瓜酒、三蛇祛风酒等。
　　（3）低度酒。含酒精浓度在20度以下的酒都为低度酒，如黄酒、葡萄酒、啤酒等。
　　4．中国名酒简介
　　中国名酒品种繁多，在国际上享有很高声誉。新中国成立以来，曾数次召开全国性的评酒会议，邀集品酒专家进行名酒评定。1979年在第三届全国评酒会上，评出了18种中国名酒。以后，又于1984年评选出全国优质白酒34种。
　　（1）白酒类。
　　①茅台酒。茅台酒产于贵州省仁怀县茅台镇茅台酒厂，酒度为53～55度。
　　②汾酒。汾酒产于山西省汾阳县杏花村酒厂，酒度为60度左右。
　　③五粮液。五粮液产于四川省宜宾市宜宾五粮液酒厂，酒度为60度左右。
　　④剑南春。剑南春产于四川省绵竹酒厂，酒度为50度和60度两种。
　　⑤古井贡酒。古井贡酒产于安徽省亳县用古井之水酿制，明清两代均列为贡品，故得此名。
　　⑥洋河大曲。洋河大曲产于江苏省泗阳县洋河酒厂，酒度分别为55度、60度、64度三种。
　　⑦董酒。董酒产于贵州省遵义市董酒厂，酒度为60度。
　　⑧泸州特曲。泸州特曲产于四川省泸州市泸州酒厂，酒度为60度。
　　（2）果露酒类。
　　①烟台红葡萄酒（甜型）。烟台红葡萄酒产于山东省烟台市烟台葡萄酿酒公司，酒度为16度，含糖度12％。
　　②中国红葡萄酒（甜型）。中国红葡萄酒产于北京市葡萄酒厂，酒度为16度，含糖度12％。
　　③沙城白葡萄酒（干型）。沙城白葡萄酒产于河北省怀来县沙城酒厂，酒度为16度，是不含糖的干葡萄酒。
　　④民权白葡萄酒（甜型）。民权白葡萄酒产于河南省民权县黄河故道民权葡萄酒厂，酒度为12度，含糖度为10％。
　　⑤烟台味美思。烟台味美思产于山东省烟台市烟台葡萄酿酒公司，酒度为17．5～18．5度，含糖度为14．5％～15．5％。
　　⑥烟台金奖白兰地。金奖白兰地产于山东省烟台市烟台葡萄酿酒公司，酒度为40度。
　　⑦竹叶青。竹叶青产于山西省汾阳杏花村汾酒厂，酒度为45度，含糖度为10％。
　　（3）黄酒类。
　　①绍兴加饭酒。绍兴加饭酒产于浙江省绍兴市绍兴酿酒厂，酒度在15度以上，含糖度2％。
　　②龙岩沉缸酒。龙岩沉缸酒产于福建省龙岩县龙岩酒厂，酒度为14～16度，含糖度27％。
　　（4）啤酒类。青岛啤酒。青岛啤酒产于山东省青岛啤酒厂，含酒精度3．5度，麦芽浓度为12度。
　　（二）外国酒
　　在酿酒史中，西方国家的酒主要从三个方面发展：一是谷物及果实类酒的酿制和蒸馏；二是葡萄酒类的酿制；三是各种甜酒和草药甜酒的制作。
　　1．烈酒类
　　所谓烈酒是指蒸馏酒。蒸馏酒有很多种，根据所使用的原料和各国生产、饮用习惯来分，可分为葡萄蒸馏酒、谷物蒸馏酒和杂果蒸馏酒。在餐厅酒吧和销售部门则习惯于把烈酒分为六大类，即金酒、威士忌、白兰地、伏特加、朗姆酒和德基拉酒。
　　（1）金酒。又译作毡酒、琴酒（gin）。金酒又叫杜松子酒，最先由荷兰生产，在英国大量生产后闻名于世。世界上以金酒作基酒调制出来的鸡尾酒有数百种之多，故有人称金酒为鸡尾酒的心脏。
　　（2）威士忌（whisky）。世界上许多国家和地区都有生产威士忌的酒厂。但最著名最具代表性的威士忌分别是苏格兰威士忌、爱尔兰威士忌、美国威士忌和加拿大威士忌四大类。
　　威士忌是用大麦、黑麦、玉米等谷物为原料，经发酵、蒸馏后放入旧的木桶中进行醇化而酿成的。
　　（3）白兰地（brandy）。白兰地是以葡萄（以含糖分少的酸葡萄为上品）作原料，在葡萄酒的基础上蒸馏而成的。也有用葡萄以外的水果先酿成果酒，然后再蒸馏成白兰地，例如杏子白兰地、樱桃白兰地、苹果白兰地等，它们统称为果子白兰地，与传统的葡萄白兰地是有区别的。
　　（4）伏特加（vodka）。伏特加是从俄语中“水”一词派生而来的，是俄国具有代表性的白酒，开始是用小麦、黑麦、大麦等作原料酿造的，到18世纪以后开始使用土豆和玉米作原料了。将蒸馏而成的伏特加原酒，经过8小时以上的缓慢过滤，使原酒酒液与活性炭分子充分接触而净化为纯粹的伏特加。
　　伏特加无色、无香味，具有中性的特点，不需储存即可出售。由于伏特加无色透明，与金酒一样，因此可与其他酒类混合调成各种混合饮品和鸡尾酒。
　　（5）朗姆酒（rum）。朗姆酒又叫糖酒，是制糖业的一种副产品。它以蔗糖作原料，先制成糖蜜，然后经发酵、蒸馏，在橡木桶中储存3年以上而成。
　　（6）德基拉酒（tequila）。该酒是墨西哥独有的名酒，它由热带作物龙舌兰（agave）的发酵浆液蒸馏而成。
　　德基拉酒呈透明琥珀色，香色奇异，口味凶烈。著名的鸡尾酒玛格莉达（margarita）即用德基拉酒作基酒。
　　2．酿制酒类
　　酿制酒类即广义上所说的葡萄酒，葡萄酒是世界上消费量最大的酒类。酿制酒基本上分为四大类，他们是佐餐酒、汽酒、增强酒和芳香酒。
　　3．配制药酒类
　　配制酒是以原汁酒或蒸馏酒作基酒，与一些非酒精物质进行调兑配制而成。配制酒的种类繁多，风格各异，目前世界上较为流行的分类法是把配制酒分为三大类，即：开胃酒、甜食酒和利口酒。
　　（1）开胃酒（aperitif）。开胃酒可分为味美思（vermouth）类，必打士（bitters）类和茴香酒（anises）三类。
　　（2）甜食酒。甜食酒的主要特点是口味较甜，一般作为佐助甜食时饮用的酒品。著名的甜食酒有钵酒（portwine），雪利酒（sherrywine），玛德拉酒（madeira）等。
　　（3）利口酒（又译作利久酒、利乔酒等）。利口酒是一种以食用酒精或蒸馏酒为基酒，加入果实、草药、香料和甜味添加剂等配制而成的有甜味和有色的甜酒。利口酒具有高度或中度的酒精含量，颜色娇美，气味芬芳，酒味甜蜜，是极好的餐后酒，也是调制鸡尾酒常用的辅助酒。
　　4．啤酒
　　啤酒是一种古老的酒精饮料。公元前3000年，在现在的伊朗附近建国的闪米人把啤酒的制作方法刻在粘土板上，奉献给家耕女神。这项记录，至今仍然完好地保存着。公元前1800年巴比伦王国时期，啤酒除了作为饮食，也用它作药用，甚至作为货币流通。世界上最古老的成文法---汉谟拉比法典中就有几项关于啤酒的法令。在新巴比伦时期、古埃及时期都有关于啤酒的记载和浮雕流传下来。早期啤酒的原料为燕麦、小麦等。
　　12世纪时，正式采用啤酒花的啤酒诞生了。加啤酒花的啤酒有着清爽的苦味和芬芳，世界各地的啤酒都把啤酒花视为啤酒的灵魂。现代啤酒的发源地是德国。
　　（三）酒的保管和储藏
　　酒的主要成分是酒精、水、酸类、酯类、糖分等物质，在保管和储藏过程中常发生挥发、渗漏、混浊、沉淀、酸败等变质损耗现象。由于各种酒类所含酒精度高低不同，保管条件不一，因此可能发生的变质损耗现象也就有所不同。
　　酒精含量较高的酒，具有较好的杀菌能力，不易酸败变质，但会有挥发、渗漏现象。酒精含量较低的低度酒，因含酸类、糖分等物质较多，易受杂菌感染，保管温度过高，又会使酒液再次发酵而浑浊沉淀、酸败变质或变色变味。针对各类酒的特点，要因地制宜，选择清洁卫生、蔽光、干燥、温度适宜的酒库。
　　各类葡萄酒应根据其特点进行储藏。分别将白葡萄酒、香槟酒、汽酒存放于冷库，红葡萄酒存放于专用酒库中，它们的正常储温一般在10～14摄氏度之间。要防止光线过强或直射酒瓶，酒库中避免放置酒类以外的杂物以防气味污染。凡存放酒精度不超过14度的佐餐酒时，酒瓶要标签朝上平放，让软木塞被酒液浸润膨胀，隔绝空气，以达到防腐的目的。凡属蒸馏酒类，瓶子大多需竖直立放，以便于瓶内酒液挥发，达到降低酒精含量、改善酒质和酒的风格的目的。
　　入库的酒类要进行登记，为每一类酒设一个卡片，将该酒的年龄、产地、标价等登记在案。贵重的酒应放在保险柜里小心保存，防止破损和失窃。
　　刚购买运回的酒要有一个“醒酒期”，因酒品在运输过程中受到振动而使酒分子处于激动状态，让酒“冷静”半个月后再售给宾客，其效果更佳。
　　除了建立酒库外，还要在酒吧等消费场所设立酒柜。在酒柜内应摆一些最普遍及比较畅销的酒品。而白葡萄酒、玫瑰酒及香槟酒要放在一些冰箱里冷藏，以便随时供应，但冷藏时间不宜过长，最长为两个星期。啤酒在保存期间瓶子要立放，不能和具有强烈气味的物品放在一起，以免改变啤酒的味道。啤酒的存放期通常是2～3个月，最多不超过半年，如果是鲜啤酒，则应现进现售，以免变质。
　　四、饮品
　　不含酒精的饮料有咖啡、茶、可可、牛奶及牛奶制品、矿泉水、果汁、蔬菜汁、汽水等等。这些饮料在世界许多国家和地区都十分畅销。其中一些饮料是现代酒吧调制鸡尾酒的混合饮品最常用的基本成分之一。
　　现将号称世界“三大饮料”的咖啡、茶、可可作一简介。
　　（一）咖啡
　　各式各样的咖啡在饭店综合性酒吧的销量不少于烈性酒和汽水类的销量，咖啡也是世界上最昂贵的不含酒精的饮料。由于咖啡具有振奋精神、消除疲劳、除湿利尿、帮助消化等功效，所以深受人们的喜爱。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第31章 会务接待服务实务(2)


　　咖啡原产于埃塞俄比亚，当地因信奉伊斯兰教，禁止教徒饮酒，于是人们用咖啡代替酒类的做法很快被传播开了。“咖啡”是当地地名的音译。
　　咖啡含有脂肪、水分、咖啡因、纤维素、糖分、芳香油等成分。每一种单品咖啡都有它不同的味道。为了适合不同的饮用品味，需要把不同味道的咖啡综合起来调配，使之能互相补充不足而产生新的特性。
　　在欧美的咖啡食谱里，各式流行的特制热咖啡饮品有：皇家咖啡、维也纳咖啡、爱尔兰咖啡、意大利咖啡等，现将几种名咖啡调制方法介绍如下。
　　1．皇家咖啡
　　（1）将咖啡杯加热，倒入冲好的咖啡。
　　（2）将方糖放在皇家咖啡专用银匙上，再加白兰地，在方糖上点火。
　　2．维也纳咖啡
　　（1）将咖啡加温，加两茶匙砂糖。
　　（2）将冲好的咖啡加入杯中至七成满。
　　（3）挤入打过的奶油，浮在咖啡上，在奶油上淋少许巧克力膏。
　　（4）在巧克力膏上缀五彩巧克力糖。
　　3．爱尔兰咖啡
　　（1）在玻璃杯内加入少许热咖啡，两茶匙砂糖，1／2盎司爱尔兰威士忌。
　　（2）挂在银器烤架上加温。
　　（3）加温至糖、咖啡、威士忌完全溶解后，将咖啡加满。
　　（4）咖啡上加打过的奶油。
　　4．意大利咖啡
　　（1）在加温的咖啡杯内加入两茶匙砂糖。
　　（2）倒入冲好的咖啡，挤上打过的奶油浮在咖啡上。
　　（3）撒些肉桂粉或附上一根肉桂棒。
　　（二）茶
　　茶是人们普遍喜爱的一种有益的饮料。我国是世界上最早以茶作为饮料的国家。茶从发现到利用，经过了一段漫长的历史。它之所以深受人们的欢迎，除了它可做饮料为人们饮用外，还因为它对人体能起一定的保健和治疗作用。据国内外研究结果表明，茶叶的功效大致可以归纳为：止渴生津、提神解乏、除脂解腻、促进消化；杀菌消炎、利尿排毒；强心降压、增强体质；补充营养、预防辐射侵害等。
　　饮茶者对茶叶种类的喜好，往往与所处地理环境、生活条件和饮茶习俗有关。一般年轻人多喜欢饮绿茶、花茶，老年人多喜欢饮红茶、普洱茶。广东、福建、云南、广西一带饮红茶的人较多，江南一带饮绿茶的人较普遍；北方人喜欢饮花茶；西藏、内蒙、新疆等边远地区则习惯饮浓郁的紧压茶。
　　由于茶的产地的制作和工艺不同，形成了名目繁多的种类。我国出产的茶叶，在商业经营上的分类是以采制工艺和茶叶品质特点为主，结合其他条件划分的，有绿茶、红茶、乌龙茶、花茶和紧压茶。此外，还有各种速溶茶、袋泡茶等新品种。
　　1．绿茶
　　绿茶是最早出现的一种茶，其产量、品质都居前位。由于绿茶采用了高温杀青等工艺，防止了芽叶的发酵，保持了鲜叶的天然翠绿色，所以绿茶冲泡后茶汤碧绿清澈，其味清香鲜醇。
　　名贵的绿茶品种有：西湖龙井、黄山毛峰、苏州碧螺春、庐山云雾、六安瓜片等，其中以西湖龙井最有名，它具有色翠、香郁、味醇、形美四大特点。
　　2．红茶
　　红茶是一种经过萎凋、揉捻、干燥等工艺处理的茶叶。由于经过发酵，使绿叶变成红叶，故称红茶。红茶是当今世界上产量最多、销路最广、销量最大的一种茶类，在我国出口茶叶中名列前茅。红茶可单独冲饮，也可加牛奶、糖等调饮。
　　红茶冲泡后茶色浓艳，味醇厚润，具有一种类似焦麦芽糖的香气。名贵的品种有祁红、滇红、川红、英红、苏红等。其中祁红茶以安徽祁门一带产的最有名，特点是外形紧细，色泽油润，香气浓烈，味厚甜和，是世界名茶。而滇红以云南西双版纳产的品种最好，特点是条索肥壮、金毫众多、滋味浓厚、香气芳烈。
　　3．乌龙茶
　　乌龙茶既是茶名又是品种名，它综合了红茶与绿茶的加工技术，由半发酵制成。成茶品质兼有绿茶的清鲜，又有红茶的甘醇，是我国的独特产品。它主要产于福建、广东和台湾三省，以福建产的最著名。其中福建武夷岩为乌龙茶中之珍品，其次是铁观音、水仙。
　　4．花茶
　　花茶又名香片。它是用香花窖入素茶中而制成的。花茶用的香花种类众多，主要有茉莉、珠兰、玉兰、柚子、玳玳、桂花、玫瑰等，其中以茉莉花为上品。花茶既保持了浓郁爽口的茶味，又兼有鲜灵芬芳的花香，冲泡后茶汤清亮、香味浓郁。花茶不仅有茶的功效，而且香花也具有很好的药理作用，裨益人体健康。
　　5．紧压茶茶砖
　　紧压茶是一种加工复制茶，它是用压力把茶叶制成一定的形状，便于长途运输和储藏，供应边疆地区。其主要产地有湖南、湖北、四川、云南、广东等。其制品有青砖、黑砖、茯砖、康砖、米砖、湘尖、普洱茶和六堡茶等等。其特点是味浓泼辣、爽口解腻、提神消食、经久耐泡。
　　（三）可可（cacao）
　　可可是驰名世界的三大饮料之一，属梧桐科，常绿乔木，果实呈长卵圆形，呈红色、黄色或褐色，种子扁平，果壳厚而硬。原产于美洲热带。我国广东、台湾等地有栽培。种子焙炒、粉碎后即为可可粉，为制巧克力糖的原料。它也可作饮料，还可供药用，有强心、利尿的功效。
　　巧克力（chocolate）又名“朱古力”，是以可可豆为主要原料制成的一种高热值和高营养的糖食品，富含脂肪，有浓郁的可可香味。根据配料以及加工方法的不同，可分为牛奶巧克力、果仁巧克力等不同的类型。
　　（四）其他
　　各种矿泉水、牛奶、果汁、汽水、圣代（sundae）、巴菲（parfait）、奶昔（shake）等餐桌饮料和饮品是餐前餐后不可缺少的品种。
　　1．矿泉水
　　矿泉水是高山上由岩石中浸出的清泉，含有多种矿物质，它以其质好、无杂质污染、营养丰富而深受人们的欢迎。其味有微咸和微甜两类，饮之清凉爽口，可助消化。
　　在法国，大多数的人在用餐时不喝自来水管里的水，而是喝酒或喝矿泉水，法国的皮埃尔矿泉水（perrierwater）和依云矿泉水（evianwater），不仅在法国本土销售，而且远销海外。我国较好的矿泉水有崂山矿泉水。
　　2．牛奶
　　牛奶含有丰富的供给人体热量的蛋白质、脂肪、乳糖和人体所需的矿物质钙、磷以及维生素等，其营养丰富，且利于消化，极易为人体所吸收，没有任何一种单一的食品能和它相比。
　　3．鲜果汁
　　各种鲜果汁同样含有丰富的矿物质、维生素、糖类、蛋白质以及有机酸等物质。餐厅中常出售的有橙汁、菠萝汁、柠檬汁、西柚汁、提子汁等。
　　4．汽水
　　汽水是一种含有大量二氧化碳气的清凉解暑饮料。它是用冷开水、柠檬酸、小苏打、白糖、柠檬香精、食用色素等原料按一定比例配制而成的。汽水中的二氧化碳对胃壁有轻微刺激作用，能加速胃液分泌，帮助消化，同时二氧化碳很快从体内排出，带走人体内的热量，使人饮后有清凉的感觉。
　　汽水按配制原料可以分为奎宁水类、柠檬水类和可乐类。5．圣代、巴菲和奶昔圣代是在冰淇淋上加有压碎的水果、核桃仁或果汁原料的冷食。巴菲是由冰淇淋、鲜奶、打过的奶油组成的冻糕。奶昔是把冰淇淋、奶油或鲜奶等加以搅拌，待起泡后，放入玻璃杯里的冷冻食品。
　　（1）水蜜桃圣代。原料：水蜜桃一个，冰淇淋一个，鲜奶油少许，樱桃一粒，美国香菜少许。
　　做法：水蜜桃切两片，一片切成丁状，一片切三等分，丁状水蜜桃放杯底，加入冰淇淋。把水蜜桃片摆在杯边，挤入打过的奶油，以樱桃、香菜点缀。
　　（2）彩虹巴菲。原料：西瓜一小片，香片1／5片，巧克力、草莓冰淇淋各一个，巧克力膏，水蜜桃1／2片，鲜奶油，葡萄干，樱桃，巧克力银珠。
　　做法：西瓜切丁，摆在杯底加少许水蜜桃汁，周围挤鲜奶油，再以香瓜丁摆饰，香瓜丁上挤鲜奶油，放一个巧克力冰淇淋。冰淇淋上淋巧克力膏，再挤一层奶油。以草莓冰淇淋一个摆在顶端，上面以水蜜桃切片、葡萄干、樱桃、银珠点缀。
　　（3）蜜瓜奶昔。原料：蜜瓜一小片，鲜奶一盎司，雪糕两个。
　　做法：将各原料置搅拌机内，加碎冰搅匀，滤入杯中，以薄荷叶和蜜瓜球装饰。
　　五、果品
　　会务接待服务中，经常在会谈服务、座谈会服务、招待会服务以及各种用餐服务时，向宾客提供各种果品。了解并掌握常见果品的基本知识，对于做好会务接待服务工作是颇为有益的。
　　会务接待中常用的果品有苹果、梨、桃、葡萄、香蕉、草莓、猕猴桃、龙眼、橙、柚、柑橘、柠檬、西瓜、甜瓜等。
　　下面介绍几种主要鲜果品的特色。
　　（一）香蕉
　　香蕉是我国华南地区的主要水果之一，在我国已有2000多年的历史。香蕉不仅具有悦人的风味和芳香的特性，而且含有丰富的营养物质。我国香蕉的种类较多，主要产地集中在广东、福建和台湾等地。香蕉属后熟果类，必须经过人工催熟才能食用。保管香蕉必须轻拿轻放，切忌拖拉，以免蕉身受压或擦伤。香蕉应存放在空气流通、干燥、温度适宜的地方。
　　（二）苹果
　　苹果属夏末秋初季节的果品，在我国主要产于北方省份，最近几年经引进新品种，淘汰陈旧品种，一大批水分充足、口感甜醇的苹果品种脱颖而出，其代表的品种有红富士、秦冠等等。
　　（三）柑橘
　　主要产于我国长江以南地区，品种较多。其中主要代表品种有：福建芦柑，浙江黄岩桔，江西南丰桔，广东新会橙，四川血橙，广西沙田柚，福建文旦等。
　　（四）梨
　　我国传统的梨类果品有：雅梨，产于河北、天津等地；莱阳梨，产于山东莱阳；库尔勒香梨，是著名的新疆特产，这种梨成熟后呈鹅黄色，每斤6～8个，皮薄核小，水分多，味极甜；砀山梨，产于安徽省砀山县。
　　六、花卉
　　鲜花常作为友谊、幸福、爱情与和平的象征。会务接待厅室的花木布置是一种礼遇规格，是对客人欢迎和尊敬的一种表示。在日常交往中，人们往往以赠花的方式表示敬意和礼节。在西方国家，赠花有很多讲究：送给恋人、情人、伴侣的，多为红色的鲜花，且多单株。成束的白花多赠与婚礼。近亲好友多送色泽鲜艳的花束，如小苍兰、香石竹、月季花等。白花也可作为生日或命名日的礼花。送给中年人的，宜用大朵花，送给年轻人或孩子的，宜用多彩的小花。
　　在中国，往往按季节的不同送花。如：梅花是春的大使、荷花系夏的情侣，菊为秋之娇客，水仙乃冬之仙女。红玫瑰象征爱情、热情、优美，是情人节的宠物；康乃馨象征幸福，视为母亲花，用于母亲节、教师节及传统节日；剑兰视为迎宾花，用于庆典；白色、紫色的菊花常用于葬礼。亲友结婚可以玫瑰花、马蹄莲、苍兰组成的花束相赠；生日，可以康乃馨、玫瑰花组成的花束相送；清明扫墓，为寄托思念可送上一枝白色或红色的康乃馨。看望长辈，送长春花，表示健康长寿；送水仙，表示吉祥如意；送兰花，表示正气长存；送桃花，表示长寿幸福。
　　中国的10大名花为：梅花、牡丹、菊花、兰花、月季、杜鹃、山茶、荷花、桂花、水仙。每一种花都有它独特含意，这就是所谓花的语言。花语因不同国家、不同文化背景而有所不同，因而使用时要加以注意。
　　送花也有禁忌。在国际交往中，要注意保持花束的整洁、鲜艳，忌用菊花、杜鹃花、石竹花和黄色花朵（各国对花的品种及颜色有不同的忌讳）。国际习惯送花要成单数（13除外），不送双数。但在我国，则无此忌讳。人们喜欢送“11”枝或“12”枝，因为“11”的寓意是“一心一意”；而“12”的寓意为“1年12个月无时不在祝福”。
　　七、旗帜
　　旗帜有国旗、会旗、党旗、团旗、队旗等之分，这里主要讲国旗的悬挂。国旗是一个国家的象征和标志。人们往往通过悬挂国旗，表示对祖国的热爱或对他国的尊重，在国际交往中悬挂国旗已成各国所公认的惯例。在国际会议上，除会场悬挂与会国国旗外，各国政府代表团团长亦按会议组织者有关规定在一些场所或车辆上悬挂本国国旗（也有不挂国旗的）。有些体育比赛、展览会等国际性活动，也往往悬挂有关国家的国旗。
　　在建筑物上，或在室外悬挂国旗，一般都应日出升旗，日落降旗。如需降旗致哀，则先将旗升至杆顶，再下降到离杆顶约为杆长的1／3处；日落降旗时，需先将旗升至杆顶，然后再降下。国际上有些国家致哀时不降半旗，而是在国旗上方挂黑纱表示。不能使用破损或污损的国旗。平时升国旗一定要升至杆顶。
　　按国际惯例，悬挂双方国旗，以右为上，以左为下。两面国旗并挂，以旗本身面向为准，客方国旗在右，本国国旗在左；汽车上挂旗，则以汽车前进方向为准，驾驶员右手为客方，左手为主方。所谓主客，不以活动举行所在国为依据，而是以举办活动的主人为依据的。例如：外国代表来访，东道国举行的欢迎宴会，东道国为主人；答谢宴会，来访者是主人。
　　国旗不能倒挂。一些国家的国旗由于图案和文字的关系，也不能竖挂和反挂。有的国家有明确规定，竖挂需另制旗，将图案转正。正式场合悬挂国旗要把正面面向观众，即以旗套的右边为准。如把国旗挂在墙壁上，应避免交叉挂法和竖挂法，而应用并列挂法。
　　各国国旗的图案、式样、颜色、比例均由本国宪法规定。不同国家的国旗，由于比例不同，两面旗帜悬挂在一起，就会显得大小不一，因此，并列悬挂不同比例的国旗，应将其中一面适当放大或缩小，以使旗的面积大致相同。
　　会务接待服务操作技能
　　会务接待服务操作技能，是从事会务接待服务工作的基本功和基本要求。会务接待服务操作技能主要包括存取衣帽、摆台、端托盘、餐巾折花、茶水毛巾及酒品服务等项内容，这些工作都带有较强的技艺性与知识性。学习和掌握这些服务技能，练就一手过硬的基本功，是做好服务的基本条件。
　　一、存取衣帽
　　存取衣帽一般有两种形式，一种是小型活动，临时摆设一部分衣帽架，供客人自己挂取。这种情况下的服务，服务员只需照顾主要客人和年老体弱者，一般客人自理。另一种形式是专设的衣帽间，这种情况下的服务具有一定的操作规范，服务人员必须具备基本的服务常识。
　　（一）存衣帽服务
　　存衣帽前的准备工作十分重要，它直接关系到存取衣帽服务工作的质量。首先要搞好整个衣帽间的卫生，特别是认真擦拭衣帽柜、衣帽架和衣帽牌。调对衣帽牌是准备工作的关键一环，务必要认真核对。调对的方法是：把每个衣帽钩上的两个牌子的号码进行核对，然后与衣帽钩旁的号码核对，再把衣帽牌的反面号码与衣帽间的号码核对，如果三方的号码都一致了，就可挂在衣帽钩上，依次将每个衣帽钩上的牌子都核对一遍。衣帽牌核对后，要熟悉整个衣帽间每个号码的编排顺序，要达到任意取一个号数，就能迅速准确找到它的位置。www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第32章 会务接待服务实务(3)


　　宾客开始入场时，服务人员手中应拿有同一个号码的两个牌子等候客人。服务员拿取牌子时，应从衣帽架的里面开始，这样操作起来方便，避免工作时来回走动碰掉外面衣架上的衣物，造成差错。当客人把衣服交给你时，要当面点清，并礼貌地提醒宾客，贵重物品请随身携带，然后，把两个牌子的其中一个递给宾客，作为取衣的凭证。接着双手托起衣服，挂在同一号码的衣钩上。如果宾客除了大衣之外，还有其他物品，应作如下处理：如有围巾或头巾，可把它放在大衣里边的袖子里，一部分留在袖子外边，这样可方便宾客取用。如有手套之类的小物品，可当着宾客的面放在大衣兜里。挂衣帽时一定要挂牢，衣帽挂在衣架同一个号码的下面钩上、牌子挂在上面钩上，使牌子处在显眼的地方，便于取衣时进行对号。以此类推，将所有宾客的衣帽井井有条地存放好。活动进行中，衣帽间要专人值班，不得擅离岗位。
　　（二）取衣帽服务
　　当客人来取衣帽、把牌子交给你时，不要拿着牌子去取衣帽，而应用心记住牌号，找到同一个牌号后，先把衣帽和上面的牌子一同取下，一手提住衣领，一手托住衣服的下半部分，将衣帽送给宾客，并当着宾客的面，把你取下的牌子与宾客手中的牌子核对一下号码，以向客人表示无差错，然后将宾客手中的牌子收回。如果是几个衣帽间同时开放，在看客人的取衣牌时，一定要查看牌子后面的衣帽间号码，以免搞错。
　　取衣帽时，宾客来得非常集中，而且又都急于先取到衣帽。在这种情况下，服务员除按照先来先取的顺序外，应照顾国际惯例，先宾后主，特别是照顾女宾。工作时，要冷静，忙而不乱，快而无误，有礼有节。
　　（三）服务注意事项
　　（1）存取衣帽，最容易出现的问题是把衣帽搞混拿错。如有时可能由于挂放不牢，或其他原因，衣帽掉下来了。遇到这类情况，如果没有把握是从哪个衣钩上掉下来，就不要凭想象，猜测将掉下的衣帽挂上了事。而要将它放在一旁，记住大致位置或周围号码，待客人领取衣帽时，通过询问，核对准确后，将衣帽归还客人，并向客人道歉。
　　（2）有时有的宾客丢失了取衣帽的牌子，碰到这种情况，服务员应先请他认真找一下，不要急于按他所说的衣物取给他。如果他确实找不到牌子，可先请他在一旁稍等一下，待衣帽大致取完之后，确认是他本人的，留下姓名、地址后，方能取走。
　　（3）衣帽间工作人员应严格遵守工作纪律，不得凭好奇心，穿戴或翻弄宾客的衣帽、提包和其他物品，以免弄脏、损坏或弄乱了宾客存放的衣物。
　　（4）存放衣帽的季节性很强，冬季最兴旺，春秋次之，夏季基本没有。除此之外，也要根据与会人员的国籍和代表团的性质加以考虑，如军人代表团，即使是夏季也会有人存放帽子。在安排工作人员时，应考虑到以上因素和参加活动的人数。
　　（5）存放衣帽的服务，虽然简单，但稍不留心就容易出差错，而影响服务质量。负责这项工作的人，一定要有高度的责任心，工作中要细致认真，切不可掉以轻心，并注意不断积累经验，使宾客高兴而来，满意而归。
　　二、摆台
　　摆台是服务员必须掌握的一项基本技能。摆台的基本要求是：餐具图案对正，距离匀称，整齐美观，清洁大方，为宾客提供一个舒适的就餐位置和一套必需的就餐用具。
　　摆台分中餐摆台和西餐摆台两大类。由于中餐与西餐的传统习俗不同，饮食要求不一，其餐桌、餐具、酒具也各不相同，因此摆设出来的台面形式各具特色。
　　（一）中餐摆台
　　各地的中餐摆台基本相同。在摆台时，主要依据餐厅规格和就餐的需要选择相应的餐具来摆设。
　　1．摆台用具
　　（1）餐碟。是目前普遍作为宴会中吃冷、热菜和接骨、刺等弃物的碟盘。一般选用六寸左右的圆盘。
　　（2）筷子。种类很多，有象牙筷、红木筷、黄杨木筷、漆筷、竹筷等。平时一般使用漆筷，宴会时则用红木筷、象牙筷等。
　　（3）筷架。为提高宴会的规格，增强宴会桌面布置气氛，用筷架将筷子前端架起，避免筷子与台桌接触，以保证用具更加清洁卫生。筷架有瓷制的、木制的、竹制的，也有金属制的，造型各异。
　　（4）汤勺。瓷制的汤勺一般放在汤碗里，在喝汤、吃甜品或带有汤汁的菜肴时用。金属制长柄形汤勺，或大瓷汤勺主要作为公用勺，摆放在架上备用。
　　（5）汤碗。是专门用来盛汤或者吃其他带有汤汁菜肴的小碗。
　　（6）调味碟。盛放辣酱、姜汁等调味品的小碟。
　　（7）其他。如烈性酒杯、甜酒杯、黄酒杯、饮料杯及勺垫、牙签筒、烟缸等物品。
　　2．摆台要求
　　（1）餐具摆放要相对集中，整齐一致，既要方便用餐，又要便于席间服务，还要富于艺术性。
　　（2）要保持台面的清洁卫生。所有的布件、餐具、调味品及装饰品都应整齐清洁。
　　在涉外宴会的摆台中，要注意符合各国、各民族的礼仪形式，席位安排可根据对方的传统习惯而定。
　　3．便餐摆台
　　中餐便餐摆台分为两种形式。一种是标准饭（又称集体用餐、份饭、包餐），这种标准饭形式为固定餐台、固定人数、固定标准，一般是10人一桌，其座位无主次之分。另一种是零点形式，这种形式不提供固定桌次，宾客任选座位，入座后按菜单点菜，一般使用圆餐桌或方餐桌。
　　（1）铺台布。台布的作用是保洁、美观、便于服务。其具体铺设方法及要求是：服务员站在主位一侧，用双手将台布抖开铺在台面上，台布折缝朝上，同一餐厅所有餐台台布的折缝横竖要统一；台布的四角要和桌腿成直线下垂，四角与地面距离要相等。铺好的台布要平整无皱纹，图案花纹置于餐台正中。如发现台布有污渍或破洞、坡边等情况，不得继续使用，而应更换。
　　在便餐餐厅进餐的人数多，进餐时间不统一，当先到宾客用餐完毕离开后，服务员要迅速将脏的台布撤掉，换上干净台布，重新摆上餐具，以便继续接待宾客。
　　（2）早餐摆台。中式早餐较为简单，在摆台时，要先了解当天早餐供应的饭菜品种，酌量摆放餐具。
　　早餐餐具及其摆法：
　　①餐碟。摆在座位正中，距桌边约1厘米。
　　②汤碗（或小饭碗）。摆在餐碟左侧。
　　③筷子。摆在餐碟的右侧。
　　④汤勺。可摆在餐碟上方，或置于汤碗内，勺把向右。中餐早餐摆台。
　　（3）午、晚餐摆台。中餐午餐和晚餐的摆台方法基本相同。
　　①餐碟。摆在每位宾客所对台面的正中。
　　②汤碗。摆在餐碟左侧稍上一些。
　　③筷子。摆在餐碟右侧，筷头距桌边1厘米。
　　④汤勺。在餐碟上方，也可置于汤碗内，勺把朝右。
　　⑤饮料杯。扣放或直放在餐碟上方。
　　⑥餐巾。杯花插入饮料杯，盘花置于餐碟之上。
　　⑦牙签筒、调味品、烟灰缸摆在台面的固定位置上，一般餐厅摆在台布的中线附近。
　　集体用餐或几位宾客共同进餐时，应摆放公用筷架，供主人为宾客布菜和其他人取菜用。公筷、公勺放在公用筷架上，摆在个人用餐具上方或转台上。摆台时，台布中线要居中，盘与盘之间的距离要均匀，各座位餐具摆法要一致，餐碟与桌边一定要留1～2厘米距离，其他用具要对称摆放。以上仅是中餐便餐的一般摆法。其他餐具、酒具则待宾客入座后，根据宾客的要求再行增添。
　　4．中餐宴会摆台
　　（1）中餐宴会座次的安排。首先要根据参加宴会的人数安排桌次，合理地确定各桌位置。突出主桌，在宴会厅内开辟主通道，以便于宾客和服务员行走。然后根据参加宴会宾主的身份来确定其相应座位。宴会座次安排的原则是：主人座在厅堂正面，副主人与主人相对而坐。主人的左右两侧安排主、次宾坐席，在副主人两侧安排第三、四宾坐席。有时在主人右侧安排主宾，副主人右侧坐次宾，主人左侧是第三宾客，副主人左侧是第四宾客，其他座位为陪同席。
　　在中餐宴会座次安排上，值得指出的一点是，当前在我国各类型饭店中，均将主宾席排在主人右侧，这是基于“右为上”的习惯。其实，如果将主宾席排在主人左侧席位上，服务员服务从主宾开始，顺时针方向依次服务，最后为主人服务，这样将更突出对宾客的尊重，而服务操作也会显得更方便、自然、合乎礼仪。现在，我国许多高档次饭店举办中餐宴会时，除国宴仍将主宾席排在主人右侧外，均已将主宾席安排在主人席左侧。
　　（2）铺台布。中餐宴会使用圆桌，要根据桌子的规格选择与之相匹配的台布，一般来说，台布除盖满全桌面外，应下垂40厘米左右达到椅面高度为宜。规格较高的宴会还在圆桌外沿围上桌裙。
　　铺完台布，随即将转台置于餐桌中央。转台应转动灵活，无摆动、杂音等不良现象。
　　（3）摆放餐具。除餐碟外，其他餐具分别摆放在垫有口布的托盘内。操作时左手托盘，从主人座位开始按顺时针方向依次用右手摆餐具。
　　（4）摆餐碟（布碟、渣盘）。将餐碟10个摞成一摞，下面垫一块餐巾，然后用左手将餐碟抱起，用右手从主位开始依次摆放。碟与碟之间的距离要相等，碟边距离桌边约1厘米。碟内图案花纹正对席位的正前方。
　　（5）摆筷子架。筷架置于餐碟右上方，其位置以筷子放上后尾部不超过桌沿为准。
　　（6）摆筷子。筷子置于筷架上，筷子前端距离筷架约5厘米，尾端离桌边1厘米，距餐碟3厘米。筷子的文字或图案一律向上。如用筷套，筷套上的文字或图案应朝上并正对餐位方向。
　　（7）摆勺垫。将勺垫依次置于餐碟正前方，或左上角，距碟边约1厘米。
　　（8）摆小瓷勺（调更）。将小瓷勺摆在勺垫上，勺把向右。
　　（9）摆酒具。中餐宴会一般使用水杯、白葡萄酒杯、烈性酒杯组成的三套杯。摆杯时先将各种杯依次倒放在圆托盘内，手持杯颈、杯口向上，白葡萄酒杯正对餐碟置于勺垫前1厘米左右，烈性酒杯摆在白葡萄酒杯右侧，杯距1厘米左右，水杯中插餐巾花置于白葡萄酒左侧。三个杯之间的距离以能插入手指，方便拿用为度。三套杯也可摆成弧形或三角形，但总的要求是左高右低，不妨碍宾客右手取菜为原则。有些饭店将插餐巾花的水杯放在餐碟正前方，其余两个酒杯为偏右，这也是允许的。
　　（10）摆公用餐具。公用餐具是在宴会进行中宾主相互布菜时使用的餐具。它包括公用盘、公用勺和公用筷子。10人桌通常摆放两套公用餐具。摆台时，先将两个公用盘分别放在正副主人酒具的前方，公用勺和公用筷并排横放在公用盘上，筷子尾端和勺把一律向右，如果设四套公用餐具，其他两套则摆在正副主人等距离的位置，即所谓“十字型”摆法。如转台较小摆不下公用餐具时，则在主人、副主人位置横放公用筷和勺，筷、勺还应用筷架托起。
　　（11）摆牙签筒。10人桌宴会一般摆两个牙签筒，牙签筒放在公用盘右侧，相距约1厘米。有的饭店则是将两根一袋的牙签横放在每个餐位餐碟的正前方。
　　（12）摆烟灰缸或烟盘。从主人右侧开始，每两个餐位放一个，烟灰缸上方要与酒具平行。香烟、火柴根据宴请要求摆设，若需摆放，应置于烟缸右侧。
　　（13）摆菜单。宴会菜单是供宾客了解菜点内容和食用顺序的，10人桌一般放两张，摆在主人、副主人餐具的一侧，其底部距桌边1厘米。高档次、高规格宴会每个餐位放一份菜单。
　　（14）摆席次卡、座卡。席次卡是标有餐桌台号的牌子，座卡上写有宾客姓名，其用途是便于宾客进餐时对号入座。席次卡摆在每张餐桌下首，台号朝向厅堂入口处。座卡放在每个餐位正中，卡上姓名正对就餐者。
　　（二）西餐摆台
　　1．摆台用具
　　西餐使用大量的金属餐具，尤以餐刀、餐叉、汤勺三类最大。因菜点种类不同，食用方式各异，所以餐具的形状大小也就多种多样。按大小来分，主菜刀叉大，鱼刀、鱼叉次之，甜品、糕点叉、匙就更小些，而咖啡匙、黄油刀、奶油勺、葡萄柚匙则是最小最短的金属餐具。
　　2．西餐摆台要领
　　西餐摆台的基本要领是：餐盘摆在席位正中，左叉右刀，先外后里，刀口朝盘，各种餐具横竖成线，餐具与菜肴配套。
　　（1）早餐摆台。
　　①餐刀餐叉。在席位的右侧摆餐刀，刀刃向左；在席位的左侧摆餐叉。餐刀与餐叉的距离以能摆一个装饰垫盘为宜，一般30厘米左右，刀叉后端距桌边1厘米。
　　②面包盘、黄油盘。面包盘摆餐叉左侧，距餐叉和桌边各1厘米。黄油刀放在面包盘中轴线右侧，刀口朝盘心，或刀口朝桌边方向横放于面包盘上。若放黄油碟，则置于面包盘上方，碟上放黄油刀。
　　③咖啡杯具。将咖啡杯连垫碟摆放在餐刀上方，咖啡匙放在垫碟内，杯把和匙把向右。
　　④调味架、牙签筒、口纸杯、烟灰缸摆在餐厅规定的位置上。
　　⑤水杯根据餐别要求，决定是否在餐具上方放置水杯。
　　（2）午、晚餐摆台。
　　①摆餐盘。餐盘摆在席位的正中，盘的中心对着椅背中间，盘边距桌边1．5厘米。
　　②摆餐刀、餐叉、汤匙。从餐盘的右侧由里向外依次摆餐刀、汤匙，刀口朝里。在餐盘的左侧直摆餐叉，叉尖向上。菜肴中若有鱼类海鲜，则需加摆鱼刀、鱼叉。
　　③摆面包盘、黄油刀。面包盘摆在餐叉左侧，其盘心与餐盘盘心连线平行于桌边的直线。黄油刀垂直或平行于桌边置于面包盘上。
　　④摆茶匙、甜品叉。在餐盘正上方平行横摆茶匙和甜品叉，茶匙把向右，甜品叉把向左。
　　⑤摆水杯。水杯摆在餐刀的正上方3厘米处。
　　⑥摆餐巾。将餐巾叠成餐巾花摆在餐盘正中位置。
　　⑦摆胡椒盅、盐盅、烟灰缸等。
　　3．便餐摆台
　　便餐包括集体用餐和个人用餐，一般使用长台、方台或圆台。吃什么菜摆什么餐具，喝什么饮料摆什么杯具，座位一般无主次之分。
　　4．西餐宴会摆台
　　西餐宴会多采用长台，其台形设计按厅堂的大小和自然条件来布置。一般有长方一字台、t字台、口形台、ii形台、山形台等，总的要求是左右对称，出入方便。确定台形后，就按就餐人数安排座椅。主人的座位应正对厅堂入口处，其视线应能纵览全厅。
　　（1）西餐宴会的席次安排。一般家庭式西餐宴会习惯是长台的一端为主人席，另一端为女主人或副主人席。主人的右侧为主宾，左侧为第三宾客，副主人右侧为第二宾客，左侧为第四宾客，其余交错类推。这种宴会席位排法的优点是气氛较随和，有两个谈话中心。
　　一些国家和地区，特别是较为正式的宴会上，更喜欢将主人和副主人坐席相对安排在长台长边中央位置，将宾客按顺序交叉安排在长台左右。这样可使全桌形成一个交谈中心而又不至于冷落宾客。
　　值得指出的是，现今许多重要宴会包括中餐宴会，都将主宾席安排在主人左侧，服务时先从主宾开始，顺时针方向操作，至主人结束，以体现对宾客的尊重。
　　其余台形的席位也按此方式交错进行。
　　（2）铺台布。宴会铺台布一般由两人一组合作进行。因餐台较长，单人铺设易将台布弄皱或弄脏，同时也不便操作。
　　长餐台往往用多个台布拼铺而成，铺设时，应从餐厅里往外铺，让每张台布的接缝朝里，使步入餐厅的客人看不到接缝为原则。要求台布中线相连，成一条线，台布下垂部分的四条边要平行相等，台布下沿正好接触到餐椅边沿。
　　（3）摆台程序和要领。w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第33章 会务接待服务实务(4)


　　①摆餐盘（垫盘、装饰盘）。用左手垫上餐巾，包住盘底，从主人席位开始用右手在每个席位正中摆放一个餐盘。盘子上端的花纹图案要摆正，盘与盘之间的距离要相等，盘边距桌边2厘米。
　　②摆刀叉。在餐盘的右侧从左向右依次摆放热菜刀、鱼刀、汤匙、冷菜（开胃品）刀。刀刃一律向餐盘，刀把距桌边1厘米。有些饭店将鱼刀位置突出于其他餐具约1厘米处。若宴会菜肴较多，则在用过桌上刀叉后每菜追加一副刀叉。
　　③摆水果刀、叉。在餐盘正上方横放水果刀，刀把向右，刀刃向餐盘。水果叉（或甜品叉）叉齿向右，叉把向左，与水果刀平行摆放。
　　④摆点心匙。点心匙与水果刀平行横放于餐盘正上方，匙把向右。
　　⑤摆面包盘。在席位左侧餐叉外摆面包盘，面包盘中心与餐盘中心取齐，盘边距餐叉1厘米。
　　⑥摆黄油刀。黄油刀置于面包盘上靠右侧边沿处，黄油刀刀刃向面包盘盘心，也可横置于面包盘上靠上方边沿处，刀刃向下，朝向面包盘盘心。
　　⑦摆黄油盅。在面包盘的右上方摆黄油盅，距面包盘2厘米左右。
　　⑧摆酒具。摆酒杯时，只能用手握酒杯的杯颈摆放，禁止拿杯口或将手指伸入杯内污染酒具。酒具一律摆在餐刀上方位置，在餐刀上方3厘米处从最高的水杯摆起，从左到右依次降低。三套杯从左到右分别是水杯、红葡萄酒杯、白葡萄酒杯。四套杯则在三套杯的基础上，将红葡萄酒杯向下移1～2厘米，在其上放置香槟酒杯，使四个酒杯呈菱形图案。各酒杯杯身之间相距约1厘米，以能伸入手指取杯为度。
　　⑨叠餐巾花。将叠好的盘花摆在餐盘正中，注意把不同式样不同高度的餐巾花搭配摆放。若用杯花，则应插入水杯，但西餐宴会很少用杯花。
　　瑏瑠摆烟灰缸。从主人的餐具右侧摆起，每两人之间放一个，烟灰缸的上端与酒具平行。宴请项目中如有香烟，则将香烟正面朝上置于烟灰缸右侧。
　　瑏瑡摆调味品、牙签筒。按4人用一套的标准摆放在餐台中线位置上。
　　瑏瑢摆花丛或花插、花瓶。圆台用一个，长台用一个至数个。一个的置于台心位置，数个的等距摆在长台中线上。鲜花高度不要高过客人的眼睛位置，以免妨碍宾客视线。
　　瑏瑣摆菜单。参加人数较少时，每人摆一份菜单。人数较多时，可两个席位摆一份菜单，间隔摆放，但不得少于每桌两份。
　　在摆台时，要边摆边检查餐、酒具，发现不清洁或有破损的要马上更换。摆台结束要进行全面检查，仔细观察是否有漏项或错摆，如发现问题，应及时纠正，弥补不足。
　　三、托盘
　　托盘是服务中必须掌握的一项基本技能，它不仅是力量的发挥，而且具有一定的技巧，讲究姿势与步履美，需要扎实的基本功。
　　托盘是在服务中用以端送食品、饮料和餐茶具的必备用具。它分为不同规格品种和不同的用途，以质地而论分为木制、金属制和塑胶防滑托盘；以规格而言分大、中、小号；以形状来说，分为方形、圆形和腰圆形等。大号木制托盘主要用于餐厅、宴会服务中端菜或撤上餐盘的；中号托盘主要用于客房、会议服务中端茶和茶具等；小号托盘主要用于酒会服务中让酒，小的银制托盘主要用于送账单、收款和递送信件。
　　（一）理盘
　　托盘虽然属间接为宾客服务的工具，但在使用前都要进行清洁、消毒和整理。金属托盘要烫洗消毒；木制托盘可用消毒剂消毒后洗净擦干；银制托盘要用牙粉或直接用软布擦拭光亮。不论作何种用途的托盘，都要在盘内铺上餐巾或盘布。用于端茶、饮料和餐具的托盘，事先用洁净的清水洒湿盘布后，再铺于盘内，这样盘布就能紧贴附于盘上，端托时盘上的物品就不会滑动翻倒。用于收账的银盘则不必打湿盘布。在铺盘布时，要把布铺平拉展，边端要与盘底相抵，宽出或长出盘底的部分要向下折叠，重叠处应铺平，不要有皱折。圆托盘和银盘的盘布，应按盘底的面积定制，这样既美观，又不占用盘底有限的面积。
　　（二）摆盘
　　在托盘上摆放物品（茶杯、酒杯、餐具等），要按其形状、大小、高低、重量和端取的先后，依次整齐均衡地摆放。一般要求是：重的、高的、后端取的物品摆在里档；轻的、低的、先端取的物品摆在外档。在重量的分布上，通常应是里档略重于外档，中间部分的重于两侧的，这样就不会因失重而向外或一侧翻倾。在摆放已成形的菜点时（如冷菜、蛋糕等），不要叠放，以免损坏菜形。端托带汤汁的菜时，摆放要平稳，不要滴洒在盘布上。长距离运送菜点，要加盖，避免灰尘污染菜点并起到保温作用。
　　（三）端托
　　使用托盘运送物品有两种方法：一种是端，即把托盘平行地端于胸前；一种是托，即把托盘承举于肩上。使用托盘无论是端，还是托都要用左手。
　　端托盘的方法是：左手弯曲，掌心向上，五指分开，掌心不要贴于盘底。把托盘的重心部分落在手上，使手指、手掌、手腕和小臂同时受力，平端于胸前。托盘端起后，不要伸太远，也不要贴在胸上，以距离胸部约十五厘米为宜。
　　托托盘，又称重托，主要用手托送较多的菜点，或在立席酒会上，人多无序的情况下让酒水，都可以采用这种方法。操作要领是：左手伸开五指，托住盘底，右手扶起托盘，等左手掌选好托盘的重心后，用右手协助左手向上慢慢托起。托起后，小臂垂直于左胸旁，大拇指指向左肩，其他四指指向左上方，托盘应悬空擎托于左肩外上方。右手扶住托盘的前内角，或不扶盘而随时准备防止他人碰撞。
　　（四）行走
　　无论是端还是托，在行走上要求上身挺直，步伐稳健，动作敏捷，精力集中。端托行走时一般使用五种步伐。
　　常步：即使用平常行进的步伐，要求步距均匀，快慢适宜，潇洒大方。快步：用于上火候菜肴或宾客急需的物品时的急行步伐。要求步幅稍大，步速稍快，身体稍往前倾，跟上步速，但不能跑。碎步：碎步就是使用较小的步幅，较快的步速行进。这种步伐可以保持上身平稳，在端托汤菜时最为适用。
　　垫步：垫步就是服务员在走近餐桌时，赶不上一步或两面椅子妨碍上步时，就需使用垫步。要求是一只脚在前，前脚进一步，后脚跟一步。
　　跑楼步伐：是端托上楼梯使用的一种特殊步伐。其要求是：身体向前稍弯曲，重心前倾，一步紧跟一步，不可上一步停一下。
　　（五）卸盘
　　从托盘上端取物品，要先从两边交替取下，在每取一件物品时，端盘的左手要随盘上的重量变化作轻缓移动，寻找新的平衡。重托的情况下，可先在工作台旁把托盘放下，再取下较重的菜点。在边撤边上餐具的情况下，需上的餐具应放在托盘的中间或外档，撤下的餐具放在内档，撤下的刀叉、筷子整齐地码放在盘里一侧。如果撤下的餐盘中有残渣、骨头，应把这些残渣集中在一个盘子里，这样其他盘子码放就能整齐平衡。切不可混装，那样就会使盘子有高有低，倾斜不稳，行走时，容易翻落下来。
　　端托盘要严格按照操作规范去做，即使较轻的托盘，也不要用大拇指按住盘边，另外四指顶住盘底的做法。在任何情况下，也不能把托盘从宾客头上越过。这些做法都是不安全和不礼貌的。端托盘常出现的情况是，托盘紧紧靠在身上，身子往一边斜或弯曲，或者托盘与身体的行走频率不一致，看起来姿态不雅，这些毛病主要是基本功不扎实，应加强基本功的训练，使之达到操作规范的要求。
　　四、餐巾折花
　　餐巾，又称口布、席巾、花巾等。它原本是宴会酒席上专用的保洁巾。经过服务人员灵巧的手将其折叠成各种花型，插入酒杯之中，就成了一种既实用又可供人观赏的台面装饰品。这种做法已成为通行的台面点缀和摆设方式，因此，餐巾折花是服务员的一项基本操作技能。
　　（一）餐巾和餐巾折花的作用
　　餐巾，首先是一种保洁用品，既可用于擦拭碗筷，又可插在衣襟或摊在腿上、膝上，防止菜汤、酒水玷污衣服。
　　餐巾折花，能对席面起到点缀美化的作用。通过服务员灵巧的双手，精心折叠，把一块小小的方巾，变成了千姿百态的花型，既增添了席间的气氛，又给人以艺术上的享受。如果在席位上设置一只“迎宾花篮”，不言而喻，这是主人对来宾的热烈欢迎。在结婚喜酒宴上，采用“鸳鸯”、“喜鹊”、“玫瑰花”等造型，则可表达人们对新人的美好祝愿。在老人面前摆设“寿桃”、“仙鹤”等折花，会使老年人感到特别高兴。
　　（二）餐巾的种类和规格
　　常用的餐巾按质地分，有棉布制和涤纶化纤布制两种。实际使用中各有所长。细卡、漂白布制的餐巾，吸水去污性能好，浆洗后挺括，易折叠，造型效果好。涤纶化纤布制的餐巾有弹性，比较平整，但吸水去污性能差，折叠造型的固态性不如布制的好。实际中使用哪种为好，可根据宴会的类别和规格而定，如果是折花造型宜选用棉制品的餐巾。
　　餐巾的色泽有白色和彩色两大类。白色给人以清洁卫生、恬静文雅的感觉，所以，白色餐巾在各种情况下都可以通用。彩色餐巾一般有粉红、桔橙、鹅黄等浅暖色和浅绿、淡蓝等冷色调的。浅暖色给人一种富丽堂皇、兴奋热烈的感觉；冷色调的餐巾，在相应的季节、环境和花色台布的衬托下，则有平静、舒适、凉爽之感。至于大红大绿等艳色餐巾则较少使用。
　　餐巾的规格各地不尽相同，不论哪种规格的餐巾，都应该是四边相等的正方形。根据实际使用效果，45厘米见方的餐巾造型折叠后实际使用都较适宜，太小了使用不便，太大了折花难折难看。餐巾的边缘有平直的，也有呈波浪形曲线的。餐巾的巾角最好看是尖圆形，因为折鸟头、嘴角、花瓣等都需用尖圆形的巾角，平圆形的巾角折叠效果不佳。
　　（三）餐巾折花的品种和造型分类
　　餐巾折花的品种众多，常见的有一二百种。按折叠方法与摆设工具的不同，可分为杯花和盘花两大类。杯花一般需插入杯中完成造型，取出杯子即散开；盘花造型完整，成型后不会自行散开，可放于盘中或其他盛器及桌面上。按折花的外观形状分类，大体可分为植物、动物、实物造型三大类。
　　植物类：根据花型折成的有梅花、迎春、桃花、玉兰、茶花、月季、牡丹、凤仙、荷花、鸡冠、菊花等四季花卉。按植物的叶、茎、果实等造型的有春芽、荷叶、树桩、竹笋、姜芽、仙人球、卷心菜、玉米、寿桃等品种。植物类折花变化多、造型美，千姿百态的植物是创制折花的无穷源泉。
　　动物类：有禽鸟，如孔雀、凤凰、鸽子、鸳鸯、春燕、画眉、天鹅、海鸥等；有走兽，如长颈鹿、大象、白兔、松鼠等；有昆虫，如蝴蝶、蜻蜓等；还有金鱼、对虾、海龟、青蛙等鱼虾和两栖类动物。动物造型的特点是：塑其整体，或取其特征，形态生动、活泼。
　　实物造型：模仿日常生活中各种实物而折成的餐巾造型，如花篮、宫灯、折扇、帽子等。
　　有的地方也用纸代巾，用彩色餐巾纸折成各种餐巾纸花，这也可算是餐巾花的一个新支。这种纸花一次使用后即可废弃，不像布制餐巾那样使用后可回收洗烫，既方便又卫生，适合大规模宴请和普及使用。
　　（四）餐巾折花的基本技法
　　餐巾折花有一定的操作技术和要领。概括起来可分为：叠、折、卷、穿、翻、拉、捏等七种。它好比音乐家手中的七个音符，能谱写出无数优美动人的乐曲一样。熟练地掌握这些基本方法，凭借着丰富的想象力和创造力，能使巾花百花齐放，形态变化无穷。
　　1．叠
　　叠有堆叠、折叠，即将餐巾一折二、二折四，单层叠成多层，或折叠成正方形、矩形、长条、三角、菱形、锯齿、梯形等多种几何形体。其要领是：熟悉基本造型，看准角度，一次叠成，避免反复，否则在餐巾上留下皱纹，影响造型的挺拔美观。
　　2．折
　　折主要是折裥，也叫打折或捏褶，就是将餐巾面叠成一裥一裥的形状，使花型层次丰富、紧凑、美观。折裥可分为折直裥和折斜裥。折直裥的手法是：用双手的拇指、食指握紧餐巾，两个大拇指相对成一线，指面向外，中指控制好下一个折裥的距离，拇指、食指的指面握紧餐巾向前推折到中指处，中指再腾出来控制下一个折裥的距离，三个指头互相配合，依次向前推折。折斜裥的方法是：一手固定所折餐巾的中点不动，或折小裥，另一手按平直推折的方法围绕中点沿圆弧形折裥。
　　3．卷
　　卷就是将折叠的餐巾卷成圆筒形的一种手法，可分为平行卷和斜角卷两种。平行卷即把餐巾两头一起卷拢，要求卷得平直。斜角卷就是将餐巾一头固定，只卷一头，或者一头少卷，一头多卷的卷法。如果按卷筒的形状，又可分为螺旋卷和直卷两种。卷的要领是：平行卷要求两手用力均匀，一起卷动，餐巾两边形状必须一样；斜角卷要求两手能按所卷角度的大小，互相配合好。卷时要卷紧，卷松了就容易软塌弯下，影响造型。
　　4．穿
　　穿是用工具从餐巾的平层折缝中穿过去，形成皱折，使造型更加逼真美观的一种手法。穿所用的工具一般用圆形的筷子，所以数量可根据花型而定。穿之前，餐巾一般都要打折，这样容易穿紧，看上去饱满，富有弹性。穿时左手握住折好的餐巾，右手拿筷子，将筷子细的一头穿进餐巾的层折缝中，另一头顶在自己身上或桌子上，然后用右手拇指和食指，将巾布慢慢往里拉，把筷子穿过去。穿的要领：筷子要光滑，拉折要均匀；遇到双层穿裥时，如“孔雀开屏”，一般应先穿下面，再穿上面，这样两层之间的折裥不易被挑出散开。穿筷子折皱后的折花，一般应先将它插进杯子，再把筷子抽掉，否则皱揩容易散开。
　　5．翻
　　翻的含意较广。餐巾折制过程中，上下、前后、左右、里外改变部位的翻，均可称为“翻”。折制花朵、叶子、花瓣、花蕊和鸟类的翅膀等，均用这种方法。
　　6．拉
　　拉就是牵引。折巾中的拉，常常与翻的动作相配合。在翻折的基础上使造型挺直，往往就要使用拉的手法。如折鸟的翅膀、尾巴、头颈、花的茎叶等，通过拉使折巾的线条曲直明显，花型就显得挺拔有生气。翻与拉一般都在手中操作，一手握住所折的餐巾，一手翻拉。翻拉过程中，两手必须配合好，该紧则紧，该松则松。配合不好，就会翻坏拉散。翻拉时要顺其揩纹，拉出的角度和长度要对称，要拉得挺展而自然。
　　7．捏
　　捏的方法主要用于做鸟与其他动物的头。方法是：用一只手的拇指、食指、中指三个指头进行操作，将所折餐巾巾角的上端拉挺，然后用食指将巾角尖端向里压下，中指与拇指将压下的巾角捏紧，捏成一个尖嘴，做成鸟头。
　　（五）花形的选择和要求
　　（1）根据宴请的性质来选择花型，可起到锦上添花的作用。如举办接待各国友好人士的酒席宴会上，选用“和平鸽”花型，可表达热爱和平、友好的感情。对祝寿宴席则可用“寿桃”、“仙鹤”花型以示鹤寿年长。
　　（2）根据宴会的规模来选择花型。大型的宴会，每桌可选用一种花型，使各台面上的花型互不相同，整个台面显得多姿多彩。在这种情况下，如果一桌摆多种花型，或各行其是，就使整个台面显得不协调。小型的（1～3桌）则可在同一桌面上使用多种花型，以示丰满。
　　（3）根据时令季节选择花型。春天可采用多种花型点缀，以形成满园春色的气氛；夏天可选用荷花、玉兰花；秋天可多用菊花、秋叶；冬天可选用梅花、冬笋等花型，使宾客入席时富有时令感。wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第34章 会务接待服务实务(5)


　　（4）根据宾客的国籍、宗教信仰、风俗习惯和爱好选择花型。如可根据国家的国花折花。对一些国家忌讳的花种（如日本忌讳荷花），最好忌用。对于信仰佛教的宾客可折叠成僧帽形。庄重的宴会场合最好摆小荷花型，不要过于繁杂。
　　（5）餐巾花插入玻璃杯中的深度和紧松度要适当。插杯时一手持杯的外底部，一手持花，慢慢顺势插入。插入后，要再整理一下花型，使之自然逼真。
　　（6）餐巾花摆放的方向，应将花型的观赏面对着宾客席位；宜于正面观赏的花型，如孔雀开屏、和平鸽等要头朝宾客；宜于侧面观赏的花型，要选择一个宜于观赏的侧面摆放，以供来宾入席时首先欣赏最美的一面。
　　五、茶水、毛巾服务
　　（一）茶水服务
　　1．端茶
　　端茶，是会务接待服务员给宾客上茶时的操作规范要求。首先要按照规范做好理盘和摆盘工作，无论是小茶杯还是高茶杯（也称高杯），在摆盘上的摆放要均衡，不能一边多一边少，因此，在摆盘时不能摆得过于零乱。杯的把手方向大致一样。一般要求左手端盘，所以，杯把手的方向朝右侧比较便于自己端茶。
　　为就座在沙发上的宾客上茶，应站在距茶几约30厘米处，右脚向前迈小半步，身体稍侧，腰略躬。用右手的食指和中指握住杯把，大拇指轻轻地按住盖，以杯底部的前沿先接触到茶杯垫盘，再轻轻放稳，这样就可以减少碰撞声，特别是在有麦克风的场合，尤其要按照这种方法操作，最后把杯把转至位于宾客右手一侧，向宾客道“请用茶”，然后倒退两步再离开。
　　在会议场合，大多用会议桌和靠背椅布置。如果每排由单张桌子排列，而且在桌子的一面设有座位，这种情况下可站在桌前上茶；如果是由两张桌子并排摆放，桌子的两边都设有座位，其上茶的方式是：将右腿伸入两把椅之间的空当（不要伸得过远，约半步），身体稍侧，然后从托盘上端起茶杯，稳妥地放在位于宾客右手上侧的茶杯垫盘中。在往桌上端放茶杯时，不要端得过高，更不要在宾客肩部和头部上越过。正确的做法是：在两人之间的肩隙之间送上，在上茶时，左手的托盘应平衡地向外伸出，以防宾客动作时把托盘碰翻。手与手、手与腿的动作要协调，要掌握好身体的重心及平衡。会谈场合上茶应一次上齐，因此在这种场合工作的服务员，端茶的基本功要求是一次能端十五杯左右（约7．5公斤）。
　　在任何场合，不论是用小茶杯还是用高杯上茶，都应用托盘端送。在正式场合，如会见、会谈、会议等，应用高杯上茶。如果是活动前的休息，时间较短，一般可用小茶杯上茶。端茶敬客总的要求是：客到茶到，茶到敬语到，严格按照规范操作。给宾客敬茶，不仅是当着宾客的面操作，而且是代表主人待客的态度，因此要特别注意姿态和面部表情。如果服务员面部表情生冷，操作漫不经心，上茶时茶杯的撞声过大，容易造成宾客的误会。因此，中国历来有对不欢迎的来客采用端茶逐客的习惯，我们在服务中要特别注意到这个方面。
　　2．斟水
　　斟水有两种方式：一种是倒水，即把开水倒入茶杯（指茶杯没水的情况下倒水）；一种是续水，即在宾客饮用的茶杯中添加开水或茶水。不论是倒水还是续水都有一定的操作规范。
　　倒水，不论是小茶杯还是高杯都不应倒得过满，以杯的七、八分满为宜。用小茶杯上茶，在将茶壶里的茶水倒入杯中时，要用茶滗作过滤，以避免将茶叶或茶末注入杯中。正式会见、会议等用高杯上茶。其操作规范是：每个杯中放的茶叶要均匀，如果是一小时左右的会议，一两龙井茶一般可分作8～10杯，对喝浓茶的宾客可根据要求适当增加。要沏好茶，先要润茶，即先往放好茶叶的杯子里点上一点开水，这样在倒水后茶叶就不会都漂在水上，离活动开始约5～10分钟再往杯中倒水。如果要沏绿茶，杯盖不要盖严，因为绿茶一捂就容易变黄，失去绿茶碧绿的色泽。大型的会议、茶话会、会谈等，由于出席的人数多，入场又比较集中，一般不采用端茶上水的方法，而是提前将放有茶叶的高杯摆在桌上。活动前，由服务员用暖瓶直接在桌前往杯中倒水。凡采用这方法上茶时，要逐杯加以检查，以避免出现空杯的情况。检查时，不必揭开杯盖，只需用手指背触摸一下杯子的外壁，如果是热的，就表明已倒过水；如果是凉的，就是漏倒水了，要及时补上。
　　第一次续水一般可掌握在活动开始后30分钟，以后可每40分钟续水一次。对会议中报告的人续水，要视情况多续几次水，不要待报告人喝干再续，这样是不礼貌的。如果会议、会见时间较长，在续第三次水后，如需再续，应给宾客续茶水，对贵客和主要领导人应重新换一杯茶，进行换杯。较大型的会议或会见，不仅可根据时间来掌握，也应根据主要领导人或主要宾客的用水情况而定，不可死板教条。续水时，如果宾客手掩杯子，即表示不需添水，服务员可不必续水。
　　（二）毛巾服务
　　客来递上一块热毛巾，擦擦脸和手，是中国古老的待客方式。体现了对宾客的热情、礼貌，同时也有一定的科学道理。一方面客人从室外到室内，或参加宴会，递一块毛巾擦擦，既周到又卫生。另一方面，不论是冷天或热天，递上热毛巾均是适宜的。即使在夏天，用热毛巾擦过后，反而使人感到分外凉爽。因此，它还有使人清目醒脑的作用。
　　递上毛巾，是递毛巾与上毛巾两种服务方式的合称。递毛巾即由服务员直接将毛巾递送在宾客手上。会见、会谈、小型会议和宴会上的主宾席，第一次给客人送毛巾，通常采用递毛巾的服务方式；上毛巾，即将毛巾折叠成正方块或长方块，放在盘内，然后摆上台面，由宾客自己取用。大型会议、茶会、宴会和酒会多采用上毛巾的服务方式。
　　递上毛巾所用的毛巾就其规格一般用小方巾，从使用方式上又可分为香巾和湿巾两大类。香巾一般在给宾客第一次递上的毛巾时使用，又称“到奉巾”。另外，在宾客擦脸时、去洗手间回来时、剔牙漱口后、送别客人回来后等场合也可使用香巾。湿巾即不带香味的湿毛巾，又分热和凉两种，多在宴会中吃需用手剥食品时使用，主要是避免因毛巾的香味影响菜肴的本味。另外，有些宾客对香味过敏，这种情况下，应该使用湿巾。
　　上毛巾的方法很简单，只是把叠好的毛巾，按坐席的人数摆放于毛巾盘中，放在宾客右手一侧。
　　递毛巾操作方法是：将漂洗洁净的毛巾叠成长方形，然后放入蒸箱内进行高温消毒。递前，将毛巾从蒸箱内取出。如果毛巾拿出后烫手，可稍摊开一下，或抖一下散热。递毛巾时要依照先宾后主，先女宾后男宾的顺序进行。如果是两人同时递上，递给外宾的服务员应先行一步。来到宾客座前，要先道“请用毛巾”再略躬身，同时用毛巾夹夹住。宾客用完毛巾后，应及时收回。
　　不论是上毛巾还是递毛巾，也不论是热毛巾还是凉毛巾，使用前都要漂洗洁净和用高温消毒。使用香巾，可在湿毛巾上喷洒一些香精，但不要太多以免擦用时因香味太浓而刺鼻。使用后的毛巾要及时漂洗消毒，切不可长时间堆放在一起，这样易使毛巾捂霉，无法继续使用。
　　六、酒品服务
　　酒品服务操作在服务工作中是一项引人注目的工作，因为许多操作动作需要即席进行，当着宾客的面表演，所以，要求服务员具有一定的技术功底和酒品知识。在许多国家，酒品服务人员受到人们的尊重和敬佩，对有一定水平的酒品服务都称为“酒师”。酒品的服务方式大致可分为两大类，一类是酒吧和点菜餐厅，另一类是宴会场合。
　　（一）冰镇
　　酒品的饮用温度虽然因人而异，但是许多酒因其质料的关系，在饮用时有一定的温度要求。许多酒品饮用温度要求低于室温，这就必须对酒液进行降温处理。对酒品的降温有两种方法：一种是采用风冷库式降温方式，二是直接进行冰镇。一般大型宴会可采用前一种方法。比较名贵的瓶装酒大多采用冰镇的方式。冰镇瓶酒需用专门的冰桶。冰镇时，用一个盘子托住桶底，以防凝结水滴玷污台布。桶中放入冰块，冰块不宜过大或过碎。冰块过大接触酒瓶的面积小，冰镇时间长，过碎则容易化。把酒瓶插入冰块中，酒标向上。再用一块毛巾搭在瓶身上，连桶送至客人餐桌上。一般来说，10多分钟后，冰镇可达到效果。有些饮用温度较低的酒，还需作擦瓶处理。下面我们列举几种饮用时需保持一定温度的酒品，供参考。
　　白葡萄酒饮用温度为8～12摄氏度；香槟酒、汽酒和甜型白葡萄酒为6～8摄氏度；玫瑰葡萄酒饮用温度为8～12摄氏度；新鲜红葡萄酒为12～14摄氏度；陈年红葡萄酒为16～18摄氏度；啤酒的最佳饮用温度在8～11摄氏度；高级啤酒的饮用温度在12摄氏度左右。另外一些外国酒也需作冰镇处理，如金酒、白兰地等。
　　（二）溜杯
　　溜杯是另一种降温方法。溜杯的对象不是酒瓶而是酒杯，如饮用果品蒸馏酒则需进行溜杯处理，较低的温度能使酒品增加醇厚绵柔的感觉。当宾客饮用这类酒要求作溜杯处理时，服务员可手持杯脚，杯中放入一块冰块，然后摇转杯子，使冰块产生离心力在壁上溜滑，以降低杯子的温度。有些酒品的溜杯要求甚严，直至杯壁溜滑凝附一层霜为止。溜杯一般应在宾客面前进行。
　　（三）温烫
　　温烫与以上两种情况相反，有些酒提高其饮用温度后就别有一番风味。不仅中国的一些酒需温烫饮用，就是外国的一些酒品也需要温烫后才饮用。温烫常见的方法有四种：水烫、火烤、燃烧和冲泡。水烫，即将饮用酒事先倒入烫酒器，然后置于热水中升温。火烤就是将酒装入耐热器皿，置于火上升温。燃烧，即将酒盛入杯中，点燃酒液以升温。冲泡，即将沸滚饮料（茶、咖啡）冲入酒液，或将酒液冲入热饮料中。水烫和燃烧常需即席操作。如饮用中国名酒绍兴佳酿就采用水烫的方法。
　　（四）滗酒
　　许多长年陈酒瓶内积剩一些沉淀物，为了保证斟给宾客的酒的酒液纯净，必须事先剔除沉渣，如红波尔图酒多需要进行滗酒处理。滗酒应使用专门的滗酒器，如果没有专门的滗酒器，也可用大型号的透明杯代替。滗酒的操作方法是：先将瓶酒竖立若干小时，使瓶内的沉淀物集中于瓶底，然后准备一光源置于瓶子和水杯的外端，操作者位于瓶子和水杯的内端，轻轻地把酒瓶横置，慢慢将酒液滗入水杯。当接近含有沉渣的酒液时，要果断地收起瓶口，滗好的酒应直接饮用，一般不要陈放，以免失掉酒香。
　　（五）示瓶
　　示瓶，是根据宾客所点的酒品或宴会斟酒前，向宾客展示酒品的商标，表示对宾客的尊重。中餐宴会一般在宾客入席前15分钟左右斟红葡萄酒，宾客入座后再斟白酒。西餐宴会是吃什么菜斟什么酒。示瓶的方法是：在宾客的右手一侧，右腿伸入两把椅子之间的空当，脚成丁字步，身体向前倾，把酒瓶展示于宾客面前，商标朝上，随之道“请用茅台酒”，当宾客应允后，再斟。在点菜餐厅和酒吧中，顾客常点用整瓶酒。凡顾客点用的酒品，在开启之前都应让顾客过目，一来表示对客人的尊重，二可核实一下有无差错，三是证明商品的可靠性。操作方法：服务员站立于主要点酒者或男主人的右侧，左手托瓶底，右手扶瓶颈，酒标面向客人，请其确认。当客人认可后，再进行下一步操作。
　　（六）斟酒
　　斟酒是一项服务员即席表演的操作，它有一定的技术要求和操作规范。斟酒的基本方式有两种：一种叫桌斟，一种叫捧斟。
　　桌斟时，服务员向客人示瓶后，随即开启瓶盖把瓶口对准杯口，瓶口与杯口保持一定的距离，缓缓地把酒注入杯中。切不可把瓶口搁在杯沿上或采取高注酒的方法。当酒倒至杯中的七分满时，随手腕向上转动抬起瓶口，这样瓶口上附带的酒水就不至于向下滴洒，污染台布，而杯口的酒正好八分满，达到要求。然后用餐巾擦一下瓶口，斟下一杯酒时，则按上述的操作规范，换位、示瓶、斟倒。左右开弓、探身对面、手臂横越客人视线等动作，都是不符合操作要求和不礼貌的。
　　捧斟时，服务员一手握瓶，一手则将酒杯捧在手中，站立于饮者右侧，然后再向杯内斟酒。斟毕，把酒杯放在客人的右手处。捧斟主要适用于点菜餐厅的酒吧间。捧斟的酒多是非冰镇处理的酒品，其动作优雅大方。
　　至于手握酒瓶的姿势，各不相同。有的认为手掌握在酒标上（以西欧诸国为多见），有的则主张手掌握于酒标的另一端（以我国为多见）。服务时，可根据实际情况和本单位规定去做。
　　在正式宴会场合，席间要自始至终频频斟酒，这就是添酒（续酒），不得让宾客等酒下菜和待酒干杯。当主宾和主人离席致祝酒辞时，服务员要随之斟上一杯酒，站在其一侧侍候，致辞完毕，要及时用小托盘递上。如果主人或主宾要到其他桌去敬酒，服务员可拿上酒瓶跟随斟酒。在任何场合下，各种杯具应留在客人的餐桌上，直至宴会结束为止。席间当着客人面撤收空杯是不礼貌的行为（会被误认为下“逐客令”），如果宾客示意收去一部分空杯，则另当别论。
　　凡需增添新的酒品，服务人员应主动给宾客更换新的酒杯，连续斟在同一酒杯内是不合适的。
　　我国有劝酒的习惯，人们常以此表现主人的热情好客。在正式宴会场合，服务员不能进行劝酒。在斟酒时，有的宾客以手掩杯，倒扣酒杯或横置酒杯，这表明谢绝斟酒，切莫强行劝酒。
　　凡斟酒时，服务员动作要文雅，不能说话，以免口水飞溅，有碍卫生和礼貌。凡使用酒篮的酒品，酒瓶颈背下应衬垫一块餐巾或口纸，可以防止斟倒酒液的滴出。使用冰桶的酒品，从冰桶取出后，应用餐巾擦净酒瓶上的露珠，以防斟倒时滑落或滴洒出来弄脏台布和客人的衣服。
　　（七）让酒
　　让酒，就是把各种酒和饮料倒入杯中，用托盘端至席间，请宾客根据自己的口味，随意端取饮用。让酒这种方式多用于鸡尾酒会和不设座的冷餐酒会。
　　让酒的基本操作方法是：在垫有餐巾的托盘上，把倒入杯中的数种酒水，按高的、重的放托盘内侧（靠近身子的一边），低的、轻的放在外侧的顺序，整齐地排列好。然后，用左手托盘至席间向宾客敬礼。让酒穿行于宾客之间，要注意观察宾客的动向。右手要注意挡护托盘，以防被碰翻。当需要请宾客让路时，要礼貌地说“对不起，请让我过去。”在宾客让开后，要说“谢谢。”当宾客彼此之间正在交谈时，不要从中间穿行，应绕道而行。席间让酒要主动，要不间断的勤让。如托盘中酒的品种不多了，应及时到工作台续加。让酒时，不要边让酒边收回宾客用过的酒杯，混装一起既不卫生也不礼貌。
　　七、伤病应急处置办法
　　在会务服务过程中，有时会遇到会务客人的突然休克、昏厥等意外情况，如不及时急救，将会造成严重后果。当然，最理想的方法是送医院救治，但在送医院之前，对伤病员的应急处置，也是每一个会务接待服务人员应具备的知识。w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第35章 会务接待服务实务(6)


　　在应急处置前，首先应记住急救电话号码（我国为120），如果可能，把它们输入你的电话机中，以便紧急事件中快速拨通。同时应记住你的abcs，即呼吸道通畅（airwaysopen）、恢复呼吸（breathingrestored）、维持循环（circulationmaintained）。如发现被救助的人已无呼吸，则需进行口对口的呼吸，并尽快请求呼救。以下就休克、昏厥、烫伤、酒醉、鼻出血、中暑、触电、吃错药、食物中毒等常见现象，如何进行应急处置。
　　1．休克
　　多为外伤、出血、疼痛、过敏等引起。病人面色苍白，出冷汗，精神萎靡，脉搏细弱，血压下降。急救时，应让病人平卧，注意保暖，如是外伤出血休克的，应立即止血；有骨折可能的，要用夹板绷带固定；神志不清醒的，给予针刺人中或指压人中；呼吸困难的，进行人口呼吸。在初步急救处理后送医院治疗。
　　2．昏厥
　　昏厥是暂时性脑贫血引起的短时间意识丧失现象。病人突然衰弱无力，眼前发黑，皮肤及口唇苍白，四肢发冷，出虚汗。如果是因受惊吓、站立过久、长期卧床突然起身而引起的单纯性昏厥，应让病人躺下，取头低脚高姿势的卧位，使脑部增加回流血液；要盖好被子，注意保暖和安静；同时喂热茶或糖水。一般经过以上急救处理后，病人会恢复知觉。如果是因大出血和心脏病史引起的昏厥，要送医院急救。
　　3．烫伤
　　轻度烫伤一般为表皮发红、发热、肿胀、有烧灼痛，先用凉水把伤处冲洗干净，然后把伤处放入凉水中浸泡半小时。一般来说，浸泡时间越早，水温低些效果较好。然后涂些紫药水，不必包扎。皮肤起泡的，不要把水泡弄破，可用凡士林纱布盖在伤处，用纱布轻轻包扎，以减少疼痛。病人宜安静，注意保暖，多喝开水，也可吃点止痛片。烫伤面积大，症状严重的，要立即送医院治疗。
　　4．酒醉
　　轻度酒醉表现为谈话滔滔不绝或粗暴无礼，有时昏昏入睡；中度酒醉表现为行动蹒跚，举止不稳，语言含糊不清。以上两种一般不须采取医疗措施，但因其皮肤扩张，容易散热，故须保暖，以防着凉；如有呕吐，要当心呕吐物被吸入气管引起肺炎；对行走不稳的，要防止跌伤；如急于催醒，可以喝盐汤，以冲淡血中酒精的浓度，并加速排泄。重度酒醉表现为面色苍白，皮肤湿冷，口唇微紫，呼吸缓慢而有鼾声，最严重的可因呼吸麻痹而死，应及时送医院抢救；缺乏医疗条件的，可用樟木二两煎汤灌服。绿豆、赤豆、黑豆任选一味煎汤，或用白萝卜汁灌服，有醒酒作用。枳橘子（又称酸枣）和葛花（根）各10～15克同煎服，是传统的解酒名方。
　　5．鼻出血
　　鼻出血常由局部因素和全身疾病引起。由于鼻出血的部位多数在鼻中隔下方，所以可先把出血一侧的鼻翼部紧紧压向鼻中隔，也可塞入一些干净的干棉球，起到压迫止血的作用。浸湿的棉球塞入鼻中，有止血作用。鼻出血时，病人应尽量保持镇静，因为精神紧张，常会使血压高而加剧出血。
　　6．中暑
　　中暑又称发痧，大都有头痛、头晕、胸闷、心慌、口渴、多汗或皮肤干热等症状。轻度中暑的，应赶快到荫凉通风处休息；喝点凉茶或冷盐水，一般能很快恢复；重症中暑的要立即急救，将病人抬到荫凉通风处，解开其衣扣和裤腰，保持呼吸畅通；同时，用冷水毛巾（有井水和冰水更好）敷患者头部、腋窝、腹股沟等处，或用凉水擦身，使皮肤发红、毛细管扩张，帮助身体散热；用汤匙蘸一点食油刮背脊两侧，刮至皮肤呈紫红色也有效。高热病人还须肌肉注射安乃近针剂1～2cc或口服藿香正气片3～4片。昏迷病人在急救的同时，应即送医院治疗。
　　7．触电
　　遇触电不可惊慌，应迅速关闭开关；如开关不在附近，可用干燥的木棍挑开电线，或用木柄的斧头砍断电线。抢救者在电源切断前，切不可去接触触电者身体，否则自己也会触电。断绝电源后，立即将触电者抬到通风较好的地方，解开他的衣扣、裤带；如呼吸停止，立即做人工呼吸。与此同时，应迅速将病人送到医院急救。轻的触电病人，如局部烧伤面积不大，用盐水纱布或凡士林纱布包扎即可。
　　8．吃错药
　　当发现吃错药时，应立即催吐，可用手指、筷子或鸡毛刺激舌根，引起呕吐，将药吐出。如发现较晚，已无法将药吐出时，在去医院之前，可饮用大量清水、茶水、肥皂水或小苏打水，然后刺激舌根造成呕吐，要反复呕吐洗胃。洗胃后最好给病人补充点鸡蛋和牛奶。
　　如发现误服碘洒，可喝淀粉浆、稠米汤或稀面糊解毒。误吃腐蚀剂来苏儿或石炭酸等药物者，不能催吐或洗胃，应立即给病人饮大量的牛奶、生鸡蛋清、植物油之类的东西。这样初步处理后再送医院抢救。
　　9．食物中毒
　　发现食物中毒症状时，不可慌张。如病人吃下去的时间在1～2小时内，可使用催吐的方法。立即取食盐20克，加开水200毫升，冷却后一起喝下，如果不吐，可多喝几次，迅速促进呕吐。如果吃下去的是变质的荤食品，则可服用十滴水来促使迅速呕吐。有的患者还可用手指、筷子或鸡毛等刺激舌根处，以引发呕吐。
　　如果病人吃下中毒食物时间较长，已超过2小时，但精神较好，则可服用些泻药，一般用大黄30克，一次煎服，促使中毒食物尽快排出体外。
　　如果是吃了变质的鱼、虾、蟹等引起的食物中毒，可取食醋100毫升，加水200毫升，稀释后一次服下。要是误食了变质的饮料或防腐剂，最好的急救方法是用鲜牛奶或其他含蛋白质的饮料灌服。
　　会务接待服务中的清洁卫生
　　一、员工个人卫生
　　服务人员在宾客面前的形象应该是讲卫生、爱清洁的。任何美味佳肴都要通过服务员的工作才能为消费者所食用，因此，在服务过程中，如果服务员不讲卫生，就可能前功尽弃。所以，服务员的个人卫生十分重要。每个服务人员从就业起就应养成良好的职业卫生习惯，做到文明、洁净。具体要求如下。
　　（1）要严格遵守和执行国家有关部门颁布的卫生法规和各项有关卫生制度，认真实行卫生操作，文明服务。
　　（2）勤洗手，勤剪指甲。上岗位前，大小便后，接触有病顾客或沾染污垢后，接电话后，都要认真洗手消毒。绝不允许留长指甲。
　　（3）勤理发、刮须、洗澡、换衣，时刻保持仪表整洁。
　　（4）工作服要勤洗勤换，保持整洁。上岗时要按规定着装。
　　（5）工作中不准近距离对着食品讲话。严禁操作时吸烟、用手擦汗、挖鼻耳、搔头皮等不文明、不卫生行为。
　　（6）上岗位前和工作中，不许喝酒，不许吃生葱、蒜或其他气味强烈的食品，饭后要漱口。
　　（7）定期检查身体，接受预防注射。如有传染病时，应立即报告，停止服务工作，直至病愈方可返回工作岗位。
　　二、杯具等器皿的卫生和消毒
　　洗涤、消毒杯具等器皿对保证客人的健康有着特殊的意义。
　　（一）各类器皿的洗涤、消毒
　　1．瓷器
　　一般大的宾馆和饭店采用蒸汽洗碗机。通过蒸汽洗碗机的洗涤消毒，可以达到其应有的卫生标准。对一些难洗的瓷器，可在洗碗机里放一种超高效浓缩机用餐具清洁剂“佳力霸”，它的特点是：适于在水硬度特高和污垢量很大的条件下清除餐具上顽固的食物污垢和各种油脂，效果甚佳。
　　另外，小批量瓷器可用高锰酸钾或漂白粉浸泡消毒，消毒时要根据瓷器的数量来计算用药量，尤其是漂白粉，因药性不稳定，最好是现用现配，如没有高锰酸钾和漂白粉，也可用洗涤灵进行洗涤消毒。
　　2．玻璃器皿wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第36章 会务接待服务实务(7)


　　玻璃器皿在饭店使用较广，品种繁多，有各种各样的玻璃酒杯、水杯、漱口杯和烟灰缸等等，品种与规格不下几十种，要求经常检查，妥善保养，一般水杯、酒杯用过后都要用洗涤剂洗刷，清水过净，然后用专用消毒布揩干水渍，保持杯子透明光亮。也可用洗涤灵洗刷，清水过净，还可用蒸汽消毒。
　　3．不锈钢器皿
　　不锈钢器皿的洗涤消毒方法一般有两种：漂白粉和新消净。漂白粉为高效消毒药品，加水以后，产生次氯酸，它能破坏维持生命活动的酶，而产生杀菌作用，浓度在1％～5％，就可杀灭细菌繁殖体、病毒、芽孢、真菌孢子。新消净也是一种高效消毒药物，对细菌繁殖体、病毒、芽孢、真菌孢子均有良好杀灭作用，1％之浓度，数分钟即可把叉缝间的杂物（蛋黄、汤汁等）洗掉，然后再进行消毒、洗净、擦干。4．银器银餐具有大小刀叉、大小银盘和不同类型的壶盅和羹匙等几十种。各式银器，必须细心洗擦，精心保养，妥善保管。银餐具用过后，不仅要洗净，而且要擦干擦亮，尤其接触蛋类的银器更要倍加擦洗，因为蛋白碰到银器会起化学反应，产生黄色的蛋白银。银器长期不用，颜色会由白变黑。因此，对银器不仅要饭后一般擦，而且要定期彻底擦洗。擦银器最好用银粉，擦洗方法是将银器浸水后，用刷子或揩布沾上银粉，擦去银器上的黄污渍，待晾干后，用干布用力擦亮，然后用开水泡洗消毒，再用干净消毒的揩布揩干。无银粉时也可用去污粉或牙粉代替，但用这两种粉末擦的银器，不如银粉擦得亮。
　　（二）餐具消毒的几种最常用方法及配方
　　1．煮沸消毒法
　　先把餐、酒具用温水洗净后装好筐，放在开水中，煮沸15～30分钟，将筐提起，把消毒过的餐、酒具放在清洁的碗柜里保存备用。
　　2．蒸汽消毒法
　　先将餐、酒具冲洗干净，放置在密封的蒸锅里，蒸15～30分钟即可取出。
　　3．高锰酸钾消毒法
　　此法只限于消毒器皿和不耐热的餐具及部分水果。取高锰酸钾5克放入5千克水中，待溶解后，形成1／1000的溶液，呈紫红色。将餐具、酒具放置其中，约5～10分钟即可，然后冲洗干净。如果水果消毒，浸泡3分钟即可，然后冲洗干净。此种消毒水要现用现配，才能起到消毒作用，当液体变色时，即需更换。
　　4．漂白粉消毒法
　　用5克漂白粉溶化在10千克水中，把冲洗过的餐、酒具浸泡在溶液中，5～10分钟后用水冲去漂白粉的味道即可达到消毒的目的。
　　5．红外线消毒法
　　使用红外线消毒箱是目前常见的一种餐具消毒方法，要求箱里温度达120摄氏度时，再持续30分钟，如使用不急，餐具可存放在柜内，用前再取出。
　　6．“84”消毒液
　　“84”消毒液是目前使用方便、消毒效果最佳的消毒液，已普遍应用。
　　（三）消毒工作应遵守的原则
　　1．合理组织
　　消毒工作是一项要求严格细致的经常性工作，涉及范围广，工作量大，消耗的人力、物力比较多，因此，要注意人员的管理调配，节约使用各种洗涤消毒用品。
　　2．注意选择适宜的消毒方法
　　在餐饮服务中，消毒的对象比较多，如固定一两种方法，难以满足各方面的要求。因此，在实际工作中，具体负责消毒的服务人员，需根据消毒对象正确选择消毒方法，才能使消毒工作顺利进行。
　　3．认真操作，保证质量
　　因微生物用肉眼难以观察，又无法在现场鉴定消毒效果，所以，在消毒过程中，必须严格按照规定的剂量、方法进行。另外，消毒只能针对局部或部分物品。因此，在消毒处理后，必须防止再污染，否则会使消毒处理前功尽弃。
　　4．形成制度，持之以恒
　　服务中的周围环境被污染的机会较多，污染后又难以发现，故对经常使用的各种器具、用具的消毒工作必须形成严格制度，并做到持之以恒，才能较好地防止疾病的传播。
　　三、厅室、走道等清洁卫生
　　（一）厅室卫生
　　厅室清洁卫生程度直接影响中外宾客的身体健康。因此，对厅室的卫生管理有较高的要求。日常卫生要求每天进行一至两次，有活动随时整理，卫生工作每周进行一次。
　　每天早晨由早班服务员拉开窗帘，打开窗户，进行自然通风，保持室内空气流通。如空气不好（刮大风或下雨），可开门通风，时间可稍长一些，或进行机械通风。
　　搞卫生前，备齐所有卫生工具。操作时，先用抹布擦台、墙边、条桌、沙发木边或腿，接着擦净地面，用吸尘器吸净地毯，再用专门的保洁抹布擦茶几。
　　厅室内的茶具每天烫洗一次，保证随时能提供使用。每季度擦一次门窗玻璃，一层楼玻璃随脏随擦。沙发每周吸尘一次，暖气每半月清刷一次。
　　厅室内各种陈设品由于其质地不同，在搞卫生时要分类使用不同的抹布。对一些陈设品，如玉雕、木雕和挂画框，应使用软质棉丝，细致擦拭。对上清漆的家具、镜子、镜框、皮椅、沙发框等应用干抹布；使用湿抹布擦的物品有：橱柜、书桌、花架、窗台、门窗、电话机、台灯等。茶几餐桌、办公桌应使用专门抹布。搞完卫生后各种抹布均应及时洗净、晒干。厅室卫生管理标准是：空气清新，温度适宜，窗明几净，布置整齐，屏风、桌椅、茶几、沙发、陈设品无浮尘，地面、地毯、墙角无灰尘、杂物，室内无蚊蝇、蟑螂。
　　（二）走道、楼梯卫生
　　在一些接待外宾的饭店、宾馆机关大楼内都有一些门厅和连接部位的走廊，这些厅、廊都是通往活动场所的必经之路，其卫生工作不可忽视。卫生工作的程序是：每天对大理石或水磨石地面，用清扫机清扫三次：早晨上班一次，中午上班一次，下午下班时一次（对参观路线在中午11时左右再推一次）。擦拭窗台、暖气盖、茶几、屏风和汉白玉石柱，用干抹布擦皮沙发。暖气底下、墙边要用布擦净，擦的范围要与推车推过的部位衔接上。铺设的地毯、胶毯每天都要清扫吸尘，并经常进行调直铺平。大理石地面要经常打蜡磨光，皮沙发每年要擦油打光。
　　厅廊卫生的标准是：玻璃明亮，墙壁、石柱、地面光洁，布置整齐，窗台、暖气、皮沙发、茶几、屏风无浮土，地面、地毯无杂物，痰盂无污垢。
　　楼梯卫生工作程序是：从上部往下部依次进行，先擦地面后擦楼梯扶手，然后进行地毯吸尘。其标准是：扶手无浮尘、污迹，棱角、花格无积尘，地毯铺设平展整齐、无杂物，地毯压条锃亮、无松动。
　　四、洗手间的清洁卫生
　　这是日常卫生管理中的一个重要环节，也是服务的主要岗位。参加活动的宾客对洗手间的清洁卫生是比较关注的，因此，洗手间卫生质量的好坏，不仅直接影响着周围环境，而且对宾客的心理也有很重要的影响。各服务单位对洗手间的卫生管理都十分重视，一般都有专人负责管理。日常卫生一天必须清扫两次，并做到随脏随清扫。定期进行细致卫生，用洗刷机清扫地面，清除坐桶、蹲坑、地漏等下水道口的积垢，保证下水道的畅通和减少积垢带来的异味。
　　洗手间卫生的操作程序是：首先打开窗户通风，接着用清洁剂和软毛刷清扫坐桶、蹲坑、小便池，然后擦窗台、暖气盖、门边、洗脸盆、毛巾架、镜子、水龙头等处，最后清理地面上的垃圾和纸篓的手纸（女宾间旁边放纸篓，其手纸不要倒入坐桶或蹲坑，应和垃圾一起倒入垃圾桶），用布从里往外把地面擦两次。
　　洗手间卫生标准是：地面、墙壁、脸盆、便池、蹲坑、坐桶、暖气盖洁净，门窗玻璃和梳理镜明亮，地面无杂物，墙壁无蛛网，脸盆无水垢，便池无尿碱，蹲坑、坐桶无粪便痕迹，坐桶盖洁净，暖气、窗台无浮土，空气流通，无蚊蝇，无臭味。
　　思考题
　　1．会务接待服务有哪些常用物品？
　　2．会务接待服务中的托盘要领应如何掌握？
　　3．会务接待服务中的茶水和毛巾服务应注意哪些问题？
　　4．会务服务中在悬挂国旗时应避免哪些差错？
　　5．如何搞好会务接待服务员的个人卫生？
　　6．会务接待服务中伤病应急处置有哪些办法？www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第37章 会议设计、策划、装饰和布置(1)


　　会议设计与策划
　　会议建筑物的选址、造型及装修，关系到会议场所（展馆）的类型、规模和舒适程度，也影响到经济效益与美学的观赏效果。因此，它应该“按照美的规律来建造”的原则，妥善解决真、善、美的关系；自然美与人工美的关系；实用与审美的关系以及时代感与民族化，共性与个性的关系等等。
　　一、会议设计的原则
　　（一）真、善、美的统一
　　真、善、美既相区别，又相统一。真，就是客观事物所具有的规律性。真是美的基础，不真即不美；善，就是人的主观目的。善是美的前提，不善也不美。美并不是孤立的。真与善是美的基础和前提，只求真与善，而不顾及美丑，导致各地会议建筑物、展馆“千人一面”，到处雷同，内外环境缺乏审美情趣，必将损害真与善。反之，离开了真与善而仅谈美，只能是违反客观实际需求，一味追求豪华富丽，结果是劳民伤财。
　　真与善的统一，即合规律性与合目的性的统一，也就是客观世界的必然性与主体---人的自由创造才能在实践中的统一；而美则是人的能动的创造力量的客观具体的表现。现代会议场所（展馆）应体现真、善、美的统一，正确反映客观现实的需要。为了实现合目的性的需求，应该在选址、造型及装修上，力求选择合理优美的环境，创造美好的建筑形式和艺术形象，既要重视效益，又不能忽视人的审美需求。
　　（二）自然美与人工美的结合
　　风景区应以自然美为主。会议场所（展馆）人工美可以充实、丰富、强化自然美，做到两者和谐的结合。为此，要正确选址，严格控制尺度、体量、造型、风格、色调等等审美因素，力求把建筑融化到周围的自然风景中去。
　　风景区美学思想的核心是保护自然美！把人工美与自然美和谐地结合起来。为了取得与周围自然美和谐融合，会议场所（展馆）要讲究含蓄，要藏而不露，若隐若现，不要一览无遗。
　　（三）实用与审美的一致
　　实用是建筑的首要因素。一切建筑都是为了满足社会实用需要而产生的。会议场所（展馆）与其他居住建筑一样，首先是供人享用的。但作为建筑艺术的一种特殊形式，它是存在于现实空间的实体，它不能不给人以精神上的满足，也就是使人达到赏心悦目的审美需要的目的。人们习惯地把它概括为“实用”与“美观”两个因素。就会议场所（展馆）来说，“实用”也就是要满足旅客的物质生活的需要，从建筑的选址、造型、布局一直到内部装潢，会议厅室的面积、层高、材料、结构、色彩、采光照明、温湿度及噪音控制等等都要符合室内生活的需要，使会议参加者感到舒适安静、清洁卫生、安全与方便。
　　（四）时代感与民族化，共性与个性的统一
　　所谓时代感，就是这个时代所表现的普通性格，也就是共性。由于会议场所（展馆）的室内环境、使用对象很不固定，来去匆匆，复杂多变，今天接待的是八十老翁，明天接待的可能是妙龄少女，因此会议场所（展馆）为了适应各种层次客人的需求，在室内装修上首先要强调共性。所谓共性，就是要满足客人对舒适性、清洁卫生、安全感、安静感等共同需求。会议场所（展馆）要运用一切可以利用的现代化物质技术手段，创造一个不论什么样的人，不论哪一个国家的人都能接受，都感到舒适优美的理想环境。
　　所谓民族化，就是地方性，也就是个性。这也是现实生活和时代提出的要求。我国是一个有五千年历史文化的文明古国，外国人不远万里来到中国，希望接触当地的人民生活、风土人情。越是有中国味的东西越具有吸引力，这是他们心理上的共性因素，表现出对异国情调的渴望。因此，会议场所（展馆）的室内装修应该充分考虑民族化、地方性。把时代感与民族化结合起来，把共性与个性统一起来，这是室内装修艺术的美学原则。
　　为了适应各种层次会务客人的审美情趣，会议场所（展馆）既要讲共性，也不能忽视个性。它可以搞现代式、古典式或宫廷式；也可以搞园林式、民间式或乡土式；或古色古香或新颖别致；或豪华富贵或朴素典雅；有的以洋取胜，有的以土为美，“八仙过海，各显神通”。如北京人民大会堂、美术展览馆，突出了中国古典之美；而上海国际会议中心则显示了海派风格，给人以强烈的时代气息。因此，会议场所（展馆）的设计、建造及装修应考虑当地的环境特点，因地制宜，把时代感与民族化结合起来，把共性与个性统一起来，这是一条十分重要的美学原则。
　　二、会议设计的要素
　　（一）意境美
　　意境是中国特有的美学范畴。意是艺术家情感、理想的主观创造，境是生活现象的客观反映。意境是主观与客观结合的产物。对于意境的追求，历来是中国民族艺术的灵魂。意境也就是艺术家在完成的作品中所表现出来的一种艺术境界，即所谓“言外之意，物外之境”。
　　心理学认为，这种“言外之意，物外之境”之所以能在观者的心目中产生，是通过人的记忆联想而唤起以往的经历和经验，所谓“触景生情”，达到“情景交融”的境界。如广州白天鹅宾馆中庭设计主景“故乡水”，取材于民间谚语：“美不美，家乡水”。摩崖石刻“故乡水”和“别来此处最萦绕”的题刻，读之令人回味无穷。加上潺潺流水，萋萋芳草，颇能勾起海外游子为之魂牵梦绕的眷恋故国之情。
　　意境为什么能产生强烈的美感呢？首先，意境具有生动的形象。“骏马秋风塞北”表现的是雄伟、苍茫、壮丽；“杏花春雨江南”表现的则是轻灵、妩媚、秀丽的美感；“大漠孤烟直，长河落日圆”表现的是空旷、浑厚、沉雄的境界；而“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂”则又是另一种空虚怅惘的情景。它们都是以生活形象的点染，而勾引起人的美感。因为它集中了现实中美的精髓，抓住了生活中那些能激起某种情感的特征。
　　其次，意境中的景物是浸透了情感的，滤掉芜杂的东西，故是情中景。也就是说，感情真挚，才能引起美感。
　　再次，意境常常采用含蓄的手法，唤起欣赏者的想象。“万绿丛中红一点，动人春色不须多”。形象鲜明，又不是一览无余，留给欣赏者以想象的余地。
　　会议场所（展馆）的意境功能，必须意在笔先。设计者要在室内环境中追求一种高超脱俗的意境，应该把自己的立足点扎在民族深厚的文化土壤之上，创意铸镜，运用一切艺术手段，创造出各种富有诗情画意的优美意境。
　　（二）整体美
　　美存在于整体和谐之中。会议场所（展馆）室内环境设计，为了取得整体美的效果，必须事先进行整体艺术构思。为了表现一种特定的气氛和情调，要把地毯、家具、窗帘、台布、床罩、灯具以及各种日用器件和装饰摆件组合起来，互相配合，各得其所。一个室内环境的艺术质量高低，不在于采用什么名贵的材料及其各件物品本身造型、纹饰、色调如何的美，而应看它的系列组合的装饰效果。
　　为了达到室内环境的整体美，对建筑平面、地面的装修用料、做法，家具设计及布置，照明方式，灯具及照度、色光，壁面装饰艺术品、色调与图案等方面，都必须进行整体的艺术构思和设计。所有艺术品、工艺品设计，除注意本身的艺术性外，还要特别注意与所在环境的关系。艺术应服从整体装饰效果。尺度、格调、色泽及内容都应服从室内空间的要求。
　　必须把室内环境看作一个整体。不论采用哪种装饰风格，都要符合形式美的规律，讲究相地布局，依境置物；置阵布势，体量合度；层次穿插，烘托有序；虚实掩映，变化有致；高低错落，彼此呼应；华素适宜，繁简有度；光影交织，疏朗风韵。务求基调清晰，主从分明，重点突出，点缀贴切。切不可各行其是，独善其身。要把各部分之间的配合协调视作决定室内环境整体美成败的关键。室内所有建筑装修、陈设艺术、生活用品以至工作人员的服装，都要注意和室内环境气氛相协调，符合特定的功能需要。
　　室内环境的整体美，也就是妥善处理适用、经济、美观及方便管理的整体关系。在整体构思过程中，要把功能（适用）放在首位，根据不同的等级标准，选择合理的装修标准（经济），表现出令人赏心悦目的环境气氛（美观）。
　　（三）造型美
　　空间造型是室内设计的灵魂。千百年来，各种不同的空间形象，已经逐渐形成它们自己的造型语言。
　　空间的大小：大，表示豪华、高贵，公共社交；小，表示紧密、压抑和贫寒。空间的高低：高，表示神秘、威严、庄重、深奥、恐怖；低，表示亲切、温暖、和谐、平易和压抑。
　　空间的轴线：直线轴线表示庄重、尊严、集中、纪律；曲线轴线表示活泼、变动、情趣和亲切。
　　空间的分隔：表示纪律、秩序、理智、保密、安全和清静。空间的复合：表示趣味、变化、团结、合作、开明和坦率。空间的上升：表示活泼、热情、等级、追求、趣味和力量。空间的韵律：表示丰富、智慧、艺术、高雅、秩序和规律。空间的实虚：实，表示坚固、力量、隔离和停止；虚，表示欢迎、进入、连续和通过。
　　空间的动态：表示热情、追求、活泼、导向、神秘、不安和警告。空间的外延：表示光明、开朗、愉快、探索和希望。室内空间形象是通过室内建筑形成结构的，如天花板、墙壁、柱子、地面等建筑构件以及家具、灯具、帷幔、地毯及陈设艺术品等是通过形、色、体面、量感、质感和空间感、布局等等来表现的。
　　室内空间美的探索，最重要的是处理好虚与实的关系。“实”是手段，为的是追求理想的美的室内空间；“虚”是目的，功夫用在“实”上，为的是能折射、回荡出某种能陶冶人的精神，升华美的空间境界。一切室内造型手段是“实体”，本身再美，但构成的室内空间“虚体”不美，则环境美也就落空。反之，如果不以“实”去表现，那么，“虚”的空间造型美也就无落脚之处，美也无以寄托。
　　会议场所（展馆）的各种不同的室内空间，尽管尺度多变，功能各异，个性强烈，但仍应服从建筑物整体的空间艺术构思，融合于既丰富又统一和谐的美感中，这是构成室内空间美的重要因素。
　　今天，人们对空间、环境的要求，已经不仅仅满足于物质的丰富和表层信息变化的享用，更进而追求深层心理的、感情的交流和陶冶，要求人-建筑-环境，以及人-社会-自然之间关系的高度协调。故而大胆运用我国传统的“借景”手法，可以沟通室内外空间，使空间延伸扩大，打破封闭感，开拓人们的视野，引进室外自然美，丰富室内的精神生活。
　　（四）色彩美
　　色彩是人们生活中的伴侣，正确地使用色彩不仅能使人赏心悦目、心情愉快，而且有益于工作、生活和健康。
　　室内环境色彩美是构成环境美的重要因素，也是改善室内环境功能的不可缺少的手段。
　　色彩具有感情象征。例如红色表示兴奋、热烈、温暖、热情、喜庆、欢乐和吉祥的感情象征；黄色给人以明朗、欢乐、崇高、神秘、华贵的感觉；蓝色是忧郁而悲哀的；绿色是平静而稳定的等等。
　　色彩的表情性，还表现为寒冷与温暖、沉静与激动、前进与后退、活泼与忧郁、华丽与朴素、轻与重、膨胀与收缩等等不同的意味。
　　色彩美也就是色调美，色彩必须组成色调，才能给人以强烈的感染力，赋予动人的魅力和美感。
　　色调，也就是统一的色彩倾向，有冷暖、明暗以及红绿之分。要充分利用色彩的色相、明度、彩度和寒暖等性能，创造出各种丰富的色调，以适应现代环境的各种需求。
　　用色之妙，着眼于少。色彩与材料配合形成统一的基调。最忌五彩缤纷，各自为政。必须确定基本色调（主色调），作为会议场所（展馆）室内环境色彩的主旋律，决定室内环境的气氛和情调。
　　（五）材质美
　　室内环境形象给人的视觉和触觉，很大程度取决于装修材料的选择与运用。材料表面的精、粗、光、涩，常常影响到色光的寒暖感和深浅变化，质地的松软与挺刮、柔韧与坚硬，也易使人引起凝重或明快的联想。
　　根据室内环境的功能要求，结合总体艺术构思，全面地综合考虑不同材料的特性，巧妙地运用材质的特征，以其自身内涵的合理性、经济性来为室内功能和环境形象服务。
　　环境美不美，并不完全取决于高档名贵材料的堆砌。到处是红木紫檀、大理石、镜面玻璃，看惯了也并不觉得美，有时反而会损害室内设计的匠心。
　　材料选用不在繁多，而在于精巧。运用得当，就是传统的建筑材料清水砖墙、混凝土也可以取得良好的艺术效果。砖、木、竹、石自古以来为我国习用的传统建筑材料。就地取材，充分利用材料的自然特性（如质感、纹路、色泽等）结合地方条件和民族习惯，是最易体现民族形式和地方风格的。
　　材料之美，在于充分揭示其天然素质，而不依赖于做作的辅助手段，不使本质美受到遮掩，这正是材质美的特征。
　　（六）绿化美
　　我国传统建筑，历来都非常重视引进绿化，美化室内环境，丰富人们的情趣。居室的绿化美，最为常见的是直接在室内养花栽草，把大自然的风采浓缩在室内小小的空间，以寄托人们的高尚情操，具有很高的审美价值。
　　花卉、树木、山石、流水，这些自然物无需修饰雕琢，就会给人以亲切爽适的美感。室内绿化还有调节气温、湿度，减少噪音，净化空气的作用。
　　在会议场所（展馆）大厅里陈列盆景、盆栽和瓶插，也是引进绿化美的传统手法，它能使人顿觉生意盎然、趣味横生。在斗室之中能领略到旷野森林之态，自然山水之貌，并能使室内空间气氛洋溢着自然美感和民族气息。
　　（七）人文美
　　人文美包括文化景观、民族（民俗）和宗教、神话和民间传说三个方面。人文美与自然美相协调，用人所创作的文学艺术的美去赞颂自然美，可起到点题、润色的作用，使自然美与人文美相得益彰。
　　会议场所（展馆）室内环境的意境创造，可以借助于厅室命名、题咏、匾联、铭刻、书画等人文美，来突出主题，烘托气氛，表现特定的境界。如上海宾馆“望海楼”餐厅以一联绝妙的联句：“八百里河山知是何年图画十万家灯火尽归此处楼台”，构成清新而典雅的格调，使我们的眼光和思绪突破时空界限伸向更大更远。
　　郁达夫先生有诗曰：“江山也要文人捧，堤柳至今尚姓苏”，这说明室内环境美也离不开人文美的赞颂和渲染。由此，人工创造的文学艺术，应该纳入环境艺术的综合体中，与其他构成因素一道，通过人们的感知，化为美感，使得室内环境领域与当地人文环境相呼应，因而更具独特的魅力。
　　三、会议策划的要求
　　（一）会议目标和任务的策划要求
　　会议的目标是会议组织者的期望，而会议的任务则是在会议目标下所要完成的具体工作。目标清晰、任务明确，会议才能发挥应有的功能。其具体要求是：
　　（1）提出的目标和任务要切实。开会是为了解决问题、协调关系、推动工作，因此，会议的目标和任务一定要切合工作实际和人们的思想实际。
　　（2）处理好目标层次之间的关系。会议的目标根据实际需要可以是一个，也可以是多个。具有多个目标的会议，一要处理好总目标与具体目标的关系，二是处理好主要目标和次要的目标关系。
　　（二）会议议题的策划要求
　　1．服从于会议目标和任务w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第38章 会议设计、策划、装饰和布置(2)


　　会议的目标决定会议的议题，反过来，任何一种会议目标都必须通过会议的具体议题来体现。也就是说，会议的议题应当根据会议的目标和任务来确定，与会议目标和任务无关或者偏离会议目标的议题应当舍弃。
　　2．高效
　　议题对会议的效率有直接的影响，为此要做到：
　　（1）凡拟提交会议讨论的议题必须是必要的并且是需要立即讨论的，避免让那些不必要的问题分散精力和占用时间。
　　（2）一次会议的议题要适量，避免因议题过多导致会议时间冗长、会议效率下降。
　　（3）分清议题的主次轻重，明确中心议题或主要议题，以保证与会者能够把主要精力集中于最重要和最需要认真思考的问题上。
　　（4）准备一定要充分。在拟定议题的同时，还要提交相关的背景材料，有的还要形成两个以上的备选方案，以便讨论和决策时参考。
　　（5）相关的议题集中或归并讨论，避免或最大限度地减少重复讨论。
　　3．准确
　　议题的表述要清楚准确，避免含混或产生歧义。议题的内容必须与会议的权限相符，不能超出会议的职权范围。
　　（三）会议性质和参加对象的策划要求
　　1．会议性质的策划要求
　　会议的性质要根据会议的目标、任务、议题来确定。会议性质的策划要求主要有：
　　（1）会议的职权。会议的性质不同，其职权也不同。会议组织者一定要遵守会议的职权原则，正确处理会议议题与会议职权之间的关系，避免出现越权越位的情况。
　　（2）会议的功能。不同性质的会议，其功能也各有侧重。有的会议侧重于决策，有的会议侧重于研讨，有的会议侧重于联络感情，等等。会议的组织者应当根据会议的目标，并在考察各种会议功能的基础上，确定会议的性质类型。
　　2．确定参加会议对象
　　会议的参加对象应当依据会议的目的、性质、议题以及议事规则来确定。确定会议对象应注意的问题有：
　　（1）合法性。合法性即会议对象的确定必须符合法律、法规、规章以及组织章程、议事规则的有关规定。
　　（2）必要性。必要性即明确哪些对象必须或应当参加会议。根据会议的议题和性质必须参加的单位和个人，不能遗漏。
　　（3）明确性。明确性指会议对象的职务或级别必须明确，有的会议是正职干部才能出席，有的会议需要分管领导人员参加。另外，对象的资格也必须明确。对象的身份不同，参加会议的提法也不一样，正式成员称之为“出席”；列席成员称之为“列席”；旁听成员称之为“旁听”等。
　　（4）代表性。与会者是否具有代表性，是会议能否真正发扬民主、集思广益的关键因素。因此，代表大会、调查会、听证会等，应充分考虑参加对象的代表性。
　　（四）会议时间和地点的策划要求
　　1．会议时间的策划要求
　　会议时间的策划涉及两个方面的问题：一是指什么时候召开会议最为合适；二是指会期的长短。策划会议时间应把握的原则有：
　　（1）时机原则。会议的时间主要是一个准确把握会议召开时机的问题。具体包含三个方面：第一，解决问题的时机必须成熟；第二，时机成熟的会议应当及时召开；第三，选择合适的会议时间。
　　（2）需要原则。会期的长短要依据会议的实际需要来确定。
　　（3）成本和效率原则。会议时间的长短与会议的成本和效率密切相关，一般来说，会议的时间越简短，成本越低，效率越高。因此，适当、合理地压缩会议的时间，是降低会议成本、提高会议效率的有效手段。
　　（4）协调原则。会议活动往往是领导人的主要活动形式，安排会议，特别需要注意协调领导人之间参加会议的时间，以免相互冲突。
　　（5）合法合规原则。由法律法规以及由组织章程或议事规则明确规定会期的，应当严格按规定的会期召开，非特殊情况不得提前或推迟。
　　2．会议地点的策划要求
　　会议地点的策划包括两方面的含义：一是选择合适的地方，二是选择合适的场馆。
　　策划会议地点应综合考虑的问题主要有：
　　（1）会议的举行地是否具有足够的接待能力，如举行大型会议必需的场馆、道路交通设施等。
　　（2）会场是否适中，会场过大或太小都会影响会议的气氛和效果。
　　（3）保密会议的场馆是否符合保密的要求。
　　（4）会议的场馆是否能够确保安全。
　　（5）会议内的设备是否能够满足会议的实际需要。
　　（6）会议举行地是否具备必需的通信设施以满足新闻采访和报道及时性的要求。
　　（7）交通是否方便，与会者是否能顺利抵达。
　　（8）环境是否适宜。会场的环境包括空气质量、气候影响、噪声大小等因素。
　　应当尽量选择气候适宜、环境幽静的会场，保证会议取得满意的效果。
　　（9）规格是否适当。会场规格主要体现在会场的装潢水平、设施和服务功能上，直接影响会议经费的支出。要切实从会议本身需要出发，提倡节约简朴，反对奢侈铺张。
　　（五）会议名称和编组的策划要求
　　1．会议名称的策划要求
　　会议名称是指会议活动的正式称谓，是会议活动基本特征的信息标识。凡举行会议都应当事先确定会议名称。策划会议名称一般采用揭示会议主要特征的方法。主要有：
　　（1）揭示会议主题特征；
　　（2）揭示会议主办者特征；
　　（3）揭示会议功能特征；
　　（4）揭示与会者身份特征；
　　（5）揭示会议出席范围特征；
　　（6）揭示会议时间和届次特征；
　　（7）揭示会议地点特征；
　　（8）揭示会议方式特征。
　　一次会议的名称所揭示特征的多寡，应当根据会议的实际情况来确定。会议目的、要求不同，会议名称所揭示的特征也各有侧重。
　　此外，正式场合、正式文件、会议记录应当用会议全称，以示庄重。会议简报、宣传报道可以使用简称，但必须是规范化、习惯性的简称。
　　2．会议编组的策划要求
　　会议编组有利于提高会议活动的机动性，并使每个与会者都能获得发言的机会，以利相互交流。常用的编组方法有以下几种：
　　（1）按与会者所在单位编组；
　　（2）按与会者所在的行业或系统编组；
　　（3）按与会者所在的地区编组；
　　（4）按议题编组；
　　（5）按界别编组；
　　（6）按法定规划编组；
　　（7）混合编组。
　　编组还要注意的问题主要有：
　　（1）组的数量和规模要适中；
　　（2）会议的领导要参加各组的讨论，并尽可能分散到各组；
　　（3）为了加强对各组的领导，应当指派组织和协调能力较强的人担任组长或召集人，并建立组长或召集人会议制度；
　　（4）法定性代表大会的代表团团长应当根据有关规定由代表民主选举产生；
　　（5）会议的领导机构可向各小组或代表团派出联络员，以便及时沟通消息，掌握会议动态。联络员工作由会议秘书处统一管理和协调。
　　会议场所装饰与厅室布置
　　会议场所（展馆）室内环境美化，往往通过装饰、陈设和布置的艺术手段来创造合理、完美的室内环境，以满足会务客人的物质生活和精神生活的需求。
　　装饰、陈设和布置是实现会议场所（展馆）室内空间艺术构思的有力手段，它们是紧密结合的。它可以是亲切淡雅，宁静优婉；也可以是豪华宏丽，庄重肃穆；还可利用光影、色彩、材质等因素，采用不同手段，创造出各种意味深长、风格迥异的室内环境，这是现代会议场所（展馆）对装饰、陈设和布置的要求。
　　一、会议场所装饰的原则及分类
　　（一）会议装饰的原则
　　（1）必须注意满足室内的功能要求及适用性与艺术性的统一。
　　（2）室内建筑空间主要由建筑及结构部件组成，其美感应主要由本身形体产生，适当进行装饰即可。
　　（3）装饰应有重点，不宜全面开花，应贯彻“少而精”的原则，切忌繁琐装饰，到处“涂脂抹粉”。
　　（4）合理选择装饰标准，反对滥用艺术手段，并注意经济效益，方便管理。
　　（5）发扬民族特色，注意地方色彩与时代感。
　　（6）“古为今用”、“洋为中用”。古今中外，一切优秀的建筑装饰艺术，都可以提供会议场所（展馆）室内环境设计继承和借鉴。但是，继承和借鉴是为了革新和创造，绝不可以毫无批判地生搬硬套。
　　（二）会议装饰的分类
　　（1）以生活功能分，如家具、地毯、窗帘、灯具等装饰布置。
　　（2）以观赏功能分，如壁画、盆景、工艺美术品等装饰布置。
　　（3）以物品类别分，又可分为：室内陈设艺术，包括装饰性器物陈设和实用生活品的摆设；室内纺织品艺术，包括地毯、窗帘等陈设；墙上悬挂艺术，包括书画、工艺品悬挂布置；室内绿化艺术，包括盆景、盆栽和瓶插的摆设；室内照明艺术，包括灯具和采光方式的设计和布置。
　　二、会议场所装饰的主要因素及审美作用
　　（一）家具
　　家具是人们生活中不可缺少的实用物。它既是物质产品，又是精神产品。它在满足人们室内使用功能的同时，又是作为室内重要的陈设物，在美化室内环境中起着十分重要的装饰作用。
　　家具陈设往往成为室内构图中心，它支配着整个室内空间气氛的格调。家具造型首先要满足使用功能要求。外形要舒适、坚固、卫生、美观，艺术上要求轻巧挺拔，色彩明快，既有时代感，又有民族特色。
　　（二）地毯
　　地毯的功能是保暖吸音，触觉良好，是室内理想的铺地织物。地毯铺设的审美作用，应根据室内空间艺术的要求，和室内家具、陈设连成一起，起到烘托空间气氛和聚组室内陈设的构图作用，形成完美的构图中心。它的艺术质量，还要取决于它和家具、陈设物之间的色彩、纹样的调配与和谐。
　　地毯的图案，一般有素花的、散点的、几何纹的、网状的、植物纹样的等等。一般说，地毯的色彩、图案纹样不宜太花太杂，但也要根据不同接待对象而定。迎接国宾、贵宾，宜用大红色地毯，热烈而庄重；一般宾客，可用较深沉的中性色彩，图案勾画宜平稳、安静。客房中以单色素地毯为好。客厅可用色彩图案艳丽而热烈的地毯，要根据室内不同功能要求和接待礼遇规格来定。一般不宜选用严肃的主题或标志。切忌选用凹凸重叠、立体起伏感强烈或对比过于大的色彩和纹样，以免给宾客带来不安定的感觉。
　　地毯铺设，一般有满铺和局部铺设两种形式。满铺的规格较高，在人们生活区域的主要部位一般用局部铺设。
　　（三）窗帘
　　窗帘的功能是调节光线、避免干扰和分隔空间，是室内必备的装饰织物，可以丰富室内空间构图，增强美感因素。
　　窗帘的式样很多，要视会议场所（展馆）建筑风格而定，一般多采用平拉式的现代式窗帘。窗帘色彩图案宜简朴，切忌眼花缭乱和繁杂。客厅窗帘可艳丽一些，但需与墙面色彩协调。要注意帘上的图案的整体效果，勿使图案方向颠倒，影响观感。
　　（四）灯具
　　光是创造室内视觉效果的必要条件。室内照明，通过各种千姿百态的灯具，为会务客人提供不同功能需求的良好照明，并且使室内环境具有某种气氛和意境，增强室内环境的美感和舒适。
　　灯具与灯光有形有色，用它们来渲染环境气氛，最容易取得理想的效果。如大厅、宴会厅及餐厅等公共场所，可选用装饰吊灯，造成富丽豪华的气氛；而客房、办公室、会议室等的灯具，则宜简洁、素雅，不仅光线柔和，而且便于清洁。
　　照明及灯具还有体现民族风格与地方特点的作用。如中国宫灯具有实用性与装饰性高度统一的特点，不仅大量用于古代建筑中，也常常被用在需要表现中国情调的现代建筑的室内环境中。
　　灯具及照明方式，要根据会议场所（展馆）室内功能及整体空间艺术构思，来确定布局形式、光源类型、灯具造型及艺术处理等等。
　　（五）绿化与水
　　人们本能地喜爱充满生命力的自然界。现代设计中尽可能在室内布置绿化，尽可能把室外的自然、庭院景色引入室内，这是创造舒适的室内环境的重要方面。
　　绿化与水的审美作用，主要表现在美化、软化环境。绿化与水的富有活力的千姿百态，是室内环境的优美景点，它以其丰富、活泼的形态、色彩、生动的自然美与人工制成的简洁空间、家具、地毯、灯具、窗帘等形成鲜明的对比，使客人产生亲切温暖的心理，改善大空间巨大尺度而引起人们的空旷、呆滞心理变化，绿化令人感到可亲可近，大天地中有自己的小天地。
　　水池、喷泉、瀑布等室内水体，是美化室内环境不可缺少的因素。它以形态多变，性格鲜明，能够引起联想而给人留下深刻的印象。
　　绿化可采用独立或成组形式的点状绿化，体现灵活多变，具有很高的观赏价值，也可根据家具、陈设的组合布置在恰当的位置。
　　客房、办公室、小型会议室可采用插花或盆栽形式，使室内充满迷人的温馨、高雅的气氛。大厅、过道、大型会议厅需要布置成片、成线状的绿化，可以垂直和水平方向布置，绿叶扶疏，藤萝飘拂，使客人置身于舒适悦目的绿色环境之中。
　　（六）工艺品
　　室内环境美化，离不开艺术品的陪衬和烘托。室内工艺品陈设可分两类：一类是实用工艺品，包括陶器、瓷器、玻璃器皿等等；一类是观赏工艺品，包括书画、挂盘、牙雕、木雕、石雕、漆器、艺术陶瓷、唐三彩、仿古青铜器等等。
　　工艺品的审美作用，不仅能够美化室内环境，而且还可以丰富精神生活，并能充分表现出某一国家或民族的文化传统和当代的文化艺术水平。室内工艺品陈设要遵循以下原则：
　　（1）观赏品的陈设，一定要重视室内整体装饰风格的和谐，使它们的造型、色彩、质感等美感因素能与墙面、家具、窗帘等格调相呼应。
　　（2）观赏品的陈设宜少而精，宁缺毋滥。
　　（3）要紧密结合室内功能特点，精心配置工艺品。
　　（4）要符合构图章法，符合形式美的基本法则。要注意均衡、匀称、对比、多样统一等。
　　（5）要注意视觉效果。观赏品陈设要注意欣赏者的视觉条件，包括欣赏者的站立位置和视野范围等。应把重点工艺品放到视线的焦点上，其高度要与观赏者视线相平。陈设部位要避免大片阴影落入，以保证观赏者详审细玩。
　　三、会议场所装饰的方法
　　（一）门厅、入口大厅、过厅的装饰
　　门厅、入口大厅是会议建筑物（展馆）的重要部分，是客人产生第一印象的重要空间。门厅是最重要的“交通枢纽”，人流频繁，来去匆匆，但不作过多停留。所以厅内陈设适宜采用大效果观赏性的绿化或艺术品陈设。一些技艺精湛、精雕细刻、内容丰富，需要细加欣赏的艺术品不适宜在此处陈设，以免因吸引客人停留观赏而造成人员拥挤等现象。
　　门厅、入口大厅要给人以亲切、温暖、美好的感觉，不论采用什么格调的门厅、大厅，都适宜用明亮空间。明亮舒适的灯光，会产生一种凝聚的心理效果。
　　门厅、入口大厅都具有交通、服务和休息三种功能。门厅、入口大厅的家具，主要是沙发，它在休息区域内成组地排列组合放置于门厅的中心或一侧，可以采取不同形式，主要以符合现代生活要求，它们的形式和体量以不妨碍交通为前提，并与门厅大空间相协调。
　　过厅的功能要求主要是提供客人在交通流动中驻足的场所。空间应采用流畅的处理手法，布置也应力求简洁，墙角适当布置盆栽，略作点缀，以调整走道平淡感。
　　（二）餐厅、宴会厅、酒吧的装饰
　　餐厅、宴会厅、酒吧等是会议场所（展馆）重要的组成部分之一。也是客人社交和消遣的场所。中国菜肴历史悠久，帮系繁多，风味各异，驰名世界。应发挥这一优势，进行重点装修。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第39章 会议设计、策划、装饰和布置(3)


　　一般说，餐厅要求环境安静、舒适。客人在餐厅进餐中得到休息，并借此与同伴交流思想和情感，得到精神上的安慰。所以餐厅应以“闹中取静”为宜。餐桌的造型、结构，都要符合人体工程学的要求。装修、照明、色调等，都要注意一个原则，就是不要使人增添疲劳感，要求有一个轻松安逸、舒适愉快的气氛。
　　在餐厅入口处，可布置画屏，下置条状绿化屏障，以免视线太敞，并增添美观。在四周墙角可适当布置盆栽，并注意花木选材，要有民族特色。
　　宴会厅是会议场所（展馆）最主要的宴饮场所，往往同时兼作多功能大厅，是重点装饰对象，除了举行大型宴会外，它还有举办国际会议、展览、电影、舞会、表演等多种用途。宴会厅装饰要求较高，为了表现宏伟壮丽的空间气氛，宴会厅装饰陈设常常借助厅内的照明艺术，起着控制整个室内空间气氛的作用。它常选择艺术性强的花饰吊灯，习惯采用中心式布置，以显示它的高贵气派。
　　宴会厅另一构图中心是在主墙面上。那里往往以巨幅壁画进行装饰。宴会厅附近应设宴会前厅、衣帽间等。宴会前厅是客人在宴会前必要的交际场所。厅内可配备适量的沙发，分组分块布置。陈设要与宴会礼遇规格相适应。
　　中餐宴会厅多数用大圆桌。餐桌排列要突出主桌位置，主桌的铺设规格应高于其他餐桌。隆重宴会要铺设鲜花组成的花围，环绕转台一圈，铺设民族形式图案，富有意义的如松针柏枝表示友谊长青，万年青、天竺果代表喜悦和长寿等，以烘托宴会的气氛。
　　西餐宴会一般使用长台，根据人数和宴会厅的地形，将餐台居中排成“一”字形、“t”字形或“门”字形等。主宾席位置在台形的中间位置，可铺上长条形铺花或摆瓶花或花篮进行重点装饰。
　　冷餐会没有固定的酒席，而采取“立食”形式，比较活泼。餐台摆法自由，一只大餐台，可放在宴会厅中央；两只大餐台，可并列竖放或横放于大厅两边；三只大餐台，可排成品字形。大餐台周围还可穿插放一些小餐台，用以摆放酒水、杯盘刀叉等。
　　酒吧间是为客人提供娱乐和休息不可缺少的地方，专售冷饮和各种酒类。通常将它们布置在门厅或客厅附近，可以是一个专用的房间，也可以占据门厅的一角。室内环境气氛要求幽静雅致，要有音响设备，灯光适宜暗淡柔和一些，座位要求可以相互交谈。
　　（三）客房的装饰
　　客房是供客人提供消除疲劳、积蓄精力和继续活动的条件。它是重点装饰的地方。
　　客房室内环境的设计原则是安全、健康与舒适。客房的安全问题主要表现为防火、治安和保持客房私密性的措施。要重视客房隔音、照度与室内温湿度的调节，以保证客人的健康。
　　不论是何种类型客房，都是休息场所，在装饰方面，必须体现简洁雅致的格调和宁静的气氛。装修材料的类型与颜色不宜贪多，天花板用白色，墙面色与地面色彩要相接近。根据客房功能要求，以安静舒适为宜，选用明度较低的色彩较为合适。还要按照客房的朝向选用色调。北向的客房应尽量少用冷色调，阳光充足的西向、南向的客房不一定都用暖色调。小空间的客房，可以用冷色调而减少拥塞之感。也有人主张客房宜用中性偏暖的环境色调，以减少旅客的旅行生活的寂寞。不同楼层的客房，可以选用不同色调，以示区别。还可以根据不同接待对象，选择不同的色调。如接待女性宾客的客房，不妨使用较为艳丽的粉红色色调，比较能满足女性的审美要求。
　　客房照明的合理设计，一般采用分散的局部照明方式，分析客人在客房中的活动，进行合理的采光。一般说，客房的照度值应低于其他公共部分，以利客人休息。
　　（四）商场的装饰
　　商场是会议场所（展馆）不可以缺少的部分，也是经济收入来源之一。商场的布置陈列也应精心设计。商场装饰的基本原则，就是最大限度地突出商品的形象，以吸引客人。通过敞开的格架和透明橱窗，直接向客人展示各种商品的美化形象，给人以琳琅满目、丰富多彩的感觉。这里，商场的照明艺术将起主要作用。商场天顶不宜太亮，甚至不设照明灯具，而采用吊轨灯配用反射灯泡，把明亮的光束投照到商品上，可使商品形象非常突出，引人注意。为了突出商品色彩形象，商场的室内墙面、天顶、地面等色调应该采用明度、彩度较低的色调，这样，商品更能显示其五彩缤纷、五光十色的风姿。
　　商场同样需用光影、色彩、装饰、陈设等各种艺术手段，来渲染环境，制造气氛，烘托商品的美化形象，吸引客人光临，使商场的审美效果和经济效益结合起来。
　　（五）台面花卉装饰
　　鲜花是美好的象征、友谊的信物，也是一种深受欢迎的礼物。台面花卉装饰是人们参加宴会社交场合对环境的一种自然需要。自然界花草树木与人的关系十分密切，它不但是人类赖以生存的自然条件，而且长期作用于人的视觉感官，影响着人的情绪、心理。花卉不仅可以丰富人们的文化生活，陶冶人的兴致，而且还能美化环境，给人以美的享受。因此，栽花、摆花、插花，用花来美化生活，已成为当今的时尚。
　　台面花卉装饰是一种小环境的摆设和点缀。它的特点是小、精、美、意念性强。花卉的装饰要根据宴会的规格，餐桌的大小，桌次的主次，季节的变化等因素来决定。插花和布置花坛用的花，通常为鲜切花，即剪下的成枝初开或含苞待放的鲜花。剪花时要注意花叶和草的陪衬，所谓“好花还要绿叶扶”、“锦上添花”就是这个道理。台面花卉装饰通常有花坛型、插花型、盆景型三种。
　　1．花坛型
　　圆餐桌的花卉摆饰用田冬草铺成坛型，然后在草上点缀花朵。大型的圆餐桌除点缀花朵外，还可以摆些插花、盆景、菜雕、糖塑等加以装点，使之生动活泼，具有立体感。花坛的摆设形状和形态是多种多样的。庄严的场合可摆成圆形、花朵形；喜庆节日宴可铺成民族形式的图案；祝寿宴还可组成“健康长寿”等祝词形的花坛等。无论铺设什么形式的花坛都要讲究艺术，富有象征意义。如松针、柏叶表示友谊长存；万年青、天竺果代表喜悦和长寿等。
　　2．插花型
　　插花起源于中国，历史悠久。传统的中国插花艺术，大致可分为四种风格：宗教插花庄严肃穆，以素雅为上，花材以莲花为主；宫廷插花富丽堂皇，以牡丹为主要花材；民间插花热闹喜气，讲求吉祥，多在节庆时进行，花材以结合时令为特色，喜欢以谐音的花材配件；文人插花，脱俗清雅，讲求情趣，借花明志抒情，花材以色彩素雅的兰、梅、桂、菊、白杏、百合等为主。明代文人喜欢将花“人格化”，以松、竹、梅为“岁寒三友”；莲、菊、兰为“风月三昆”；梅、兰、竹、菊为“四君子”，借以磨砺节操、陶冶性情，表现了较高层次的美学追求。
　　经过历代艺术家的继承和发展，插花的类型越来越丰富多彩。如以花器分，有瓶花、盆花、缸花、盘花、筒花、碗花、壁花、篮花、吊花等。
　　插花如作画，讲究章法，运用花的形状、色彩，配合瓶、盘的色彩和形状，力求突出主题。还要注意花与花，花与叶，主花与配花之间的陪衬关系。木本花要使之弯曲有致，挺而不僵。草木花要注意使其婀娜多姿，柔中带刚。
　　总之，花不论多少，而重在安排，即使少至两、三朵花，三两片叶，也应插得错落有致，自有妙趣。假若多到数十朵，也可插得有条不紊，使花、叶和瓶、盆结合为一个整体，以能入画者为上。
　　3．盆景型
　　盆景是我国独特的观赏植物陈设艺术，已有两千多年的历史。它是一种经过艺术加工的花卉、树桩和山石，撷大自然的精华，聚名山大川鲜花幽草于一室，是一种令人赏心悦目、情趣盎然的观赏艺术。花木盆景一般可分为观花、观叶、观果三种类型。
　　观花，要求花色艳丽、花型奇特、花味芬芳。观叶，要求枝繁叶茂、叶片青翠、叶形奇异。观果，要求叶茂果盛，丰硕肥满。盆景的陈设形式，要因材而异，因地而异。门厅、大厅宜陈设大型盆景，大盆景可以置于地上，采用对称布局，给人以气度大方、寓迎送宾客之意。小盆景宜置于窗台、案头、花几之上，或以悬垂或格架缠绕形式，颇富热带情调。盆景可以集点布置，也可以孤芳独赏。在一个大厅的不显眼一角，在花几上置以鲜花一盆，顿时可使意趣盎然，满室生辉。
　　四、厅室布置
　　（一）厅室布置的基本原则
　　厅室布置是多种艺术的综合反映。一个厅室要布置得好，首先要有一个总体设计。总的要求是：美观适用，出入方便，疏密适当，协调对称，主次分明，错落有致，色调和谐，视听清晰。
　　在着手进行厅室布置之前，要根据活动的内容、规格，参加人数的多少，厅室的形状和大小，家具和陈设品的种类，以及宾客的传统习惯，情趣爱好等情况加以通盘考虑。
　　色调的配置和花卉的点缀，对烘托和调节厅室的气氛起着重要作用，同时对宾客的心理状态也起着积极的影响。因此，在厅室布置时，要根据活动内容本身所要求的气氛加以正确运用，使之协调、吻合和呼应。www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第40章 会议设计、策划、装饰和布置(4)


　　厅室布置在色调的配置上要以人为主体，厅室内的所有布置都是为宾客所用，所感觉。艺术家把红、黄、橙等色称为暖色，把蓝、绿色称为冷色。暖色使人兴奋、激动；冷色对人有抑制作用，给人以庄重、清新的感觉。色彩的冷暖，是指人的心理感受。它是由于人们在生活经验的基础上产生的联想来形成的。通过建立色彩的秩序使之达到与活动气氛协调一致，如对举行气氛热烈的活动的厅室，在布置时应以暖色为主；对举行政治性较强和比较庄严的活动的厅室，在布置时宜以冷色为主。
　　花卉的点缀在厅室布置上有画龙点睛之妙。如在厅室里布置青松翠柏，会显得格外庄严；布置俊秀的兰草，多姿的盆景，会显得雅致而秀丽；用花草组字还可代替语言对宾客表示欢迎。
　　不同的活动内容和对象，不同的形状和大小的厅室，有着不同的布置要求和方式，但并非是一成不变的。如同样是接见活动，可以采用几种形式来布置，在依照厅室布置的基本原则的前提下，创造出不同风格、各具特色的形式。
　　（二）各种厅室布置的具体要求
　　1．会见厅的布置
　　会见厅的布置，应根据参加会见人数的多少、规格的高低、厅室的形状和面积大小来确定。会见厅的布置一般有马蹄形、凹字形、正方形、长方形等。选择什么样的布置形式要因人因地而异。一般较多地采用马蹄形，正中迎门处摆四个或两个沙发，两边留有出入口，每两个沙发之间放一张小茶几（或一个茶几一个沙发）。这种形式的特点是：主次分明，座位集中，出入方便，格局庄严、适用。
　　会见前如安排合影，应按会见的人数摆上照相架，其位置宜选在屏风前或挂画下。对规格较高的会见，茶几上放置新鲜插花，厅内四周设置花架，架上放有盆景花卉。
　　会见厅的布置应注意以下几点：
　　（1）布局要合理实用，美观庄重，位置要紧凑，各种家具之间的距离要协调一致，内圈沙发应根据人数安排中间的空距，一般两脚半为宜。
　　（2）座位要比会见的总人数多几个，以备会见时临时增加人的需用。
　　（3）内圈沙发之间的茶几，要根据不同的服务对象而选择适当的位置，并根据领导不同习惯适当放置痰盂。
　　（4）准备好会见所需物品。数量要有一定的富余，做到有备无患。会见用的毛巾、茶具、冷饮具、牛奶咖啡具、餐具等要严格进行消毒、烫洗，达到安全卫生标准，然后封存起来，专人负责，注意安全。
　　（5）搞好清洁卫生。在以上工作完成后，要对会见所使用的范围，进行全面、彻底的卫生清洁和安全检查，达到卫生要求的标准。
　　2．会谈厅的布置
　　双边会谈通常布置长条形或椭圆形会谈桌和扶手椅，宾主相对就座。布置会谈厅要根据会谈人数的多少，将会谈桌呈横一字形或竖一字形排列，桌子的中线要与正门的中心相对，桌面上匀称地铺上台呢，在桌子的两边对称地摆上扶手椅。主宾和主人的座位要居中摆放，座位两侧的空当应比其他座位要略宽。如果双方人数不相等，则双方主要领导人中间座椅对齐，其他两边匀称摆放。
　　如果会谈桌呈一字形排列，主人在背向正门的一侧就座，客人在面向正门的一侧就座。如会谈桌呈竖一字形排列，以进门的方向为准，客人居右方，主人居左方。译员的座位安排在主持会谈的主宾和主人的右侧，其他人按礼宾顺序左右排列。记录员一般是在会谈桌的后侧另行安排桌椅就座，如参加会谈的人数较少，也可以安排在会谈桌边侧就座。
　　在会谈桌每个座位前桌面的正中摆放一本供记事的便笺，便笺的下端距桌面的边沿约5厘米。紧靠便笺的右侧摆红铅笔和黑铅笔，便笺的右上角摆上一个高杯垫盘，盘内垫小方巾。主要宾客处每人放一个烟缸和烟盘，其他每两人放一套。便笺、垫盘、烟具等物品的摆放要整齐划一，匀称协调。如果是国事会谈，中、外方主要领导人面前的桌子上要摆两国国旗，或在厅内上侧桌前处竖两国国旗。
　　3．签字厅的布置
　　签字仪式所用的厅室，应根据出席签字仪式双方领导的身份、出席人数，选择在宽敞的大厅和高大的屏风或大型挂画、壁画作为背景的厅室进行。
　　签字厅的布置方式是：在厅室正面的上侧，大型屏风或挂画的前面，将两张长条桌（签字桌）拼拢呈横向排列，在桌面上铺墨绿色台呢。台呢要铺正，中心线拉直，下垂部分两端要均等，里外两侧则要求外边长里边短。在签字台的后面摆两把高靠背扶手椅（左为主方签字座位，右为客方签字座位）。两把椅子之间相距1．5米至2米。在两个座位前桌面上放置文具和吸水墨具。如果是国事活动，桌子中间前方摆放挂有两面国旗的旗架。签字厅的两侧可布置少量沙发，供休息用。
　　4．国际会议会场布置
　　由国际性组织出面，或者由一国或几国发起，多国代表出席，就共同关心的国际问题而召开的会议，称为国际会议。国际会议一般都具有规模大，规格高，与会国家多，议题专一，活动内容广泛的特点。
　　国际会议会场布置形式有多种多样，具体采取何种形式应根据会议的性质、内容、规格、人数和主办方面的要求等情况来确定。
　　（1）大会会场布置。如果有座位相当、地点合适的礼堂可以利用，就不必另行布置，只要把主席台按就座人数布置一下就可以了。其方法是：按主席台就座人数，用带译风的长条桌（即有同声翻译装置的桌子）呈横一字形排列，第一排桌子以不超过沿幕为限。台口左上侧摆讲台，讲台上设置台灯。台前沿摆上盆花装饰，台口的后侧摆常青树。在台口的沿幕上悬挂大会会标，台后的大幕前挂会徽和竖立与会国国旗（按参加国国名第一个英文字母排序）。如果在台上就座的人员较多，宜用台坪搭成梯状的高台，沿梯层分作若干行摆放桌子，第一排的桌子拉成通直的横排，不留行间，其他各排留行间走道。高台的左右两侧围台裙，设上下台阶梯。
　　如果出席大会的人数较少，或没有适合的礼堂，可选择合适的厅室用会议桌布置会场，其布置形式可根据与会的人数和在主席区就座的人数布置成山字形、品字形等。如果单设主席台，可在厅室中选择适当的靠墙的一面，用台坪搭成。主席台座位后面上方挂会徽或与会国国旗。在主席台一侧设翻译间。
　　（2）分组会场布置。人数较多的可以用会议桌布置，人数较少的可以用沙发、扶手椅围成方形或马蹄形。在会场的一侧，用会议桌布置译员、记录员席。分组会场的布置以紧凑、视听清晰、出入方便为好。
　　（3）休息厅布置。大会可在会场外的大厅布置小圆桌和靠背椅，厅的周围布置沙发和茶几。分组会可在会场附近的门厅或另用一小厅，布置小圆桌和靠背椅或摆设沙发、茶几。在休息厅一侧设工作台，摆放饮料、咖啡和茶具等。
　　（4）餐厅布置。与会者用工作餐，应另开厅室，根据人数多少进行布置。用餐的形式可以是自助餐，也可以是份饭，可根据主办单位的要求进行安排。
　　5．大中型会议会场布置
　　按主席团和执行主席的人数，用台坪搭成梯状的高台。第一排为首排，直接在台平面布设，第二排分成两组（也可不分）用译风桌呈横“一”字形摆放，后七排每排分四组，中间两组每组布置四张译风桌，两侧每组布置三张译风桌，各组之间和台两侧留有1．5米的走道。台前两侧布置候讲席，台口南侧设讲台。台口和各走道均铺红地毯。台口和首排桌前摆花草，高台后侧摆常青树。
　　6．大型集会布置
　　大型集会一般都在礼堂或剧场进行（少数在广场进行）。需要临时进行布置的只有主席台和休息厅。主席台的布置可根据人数在礼堂的舞台用长条桌布设。如主席台就座的人数较多，可用台坪搭成高台，在台上布置桌椅。主席台上布设鲜花树草进行装点。舞台沿幕悬挂会标。如是报告会，主席台上要设讲台。休息厅的布置一般采用原来的形式，如果安排有领导接见，可把沙发内圈的空间留大一些。群众休息的大厅要根据情况摆设饮水处，放置适当的烟灰缸、果皮箱等卫生设备。
　　7．合影厅的布置
　　大型合影的场所，应根据出席人员的多少，宜选择宽敞高大和有气派的照相背景的大厅。照相架的布设，应以其照相背景的中心线为轴心，布置成扇面形。在摆设照相架时，一定要留有足够的距离摆放照相器材。照相架之间前沿的两角要对合，后边则应留有一定的间隔。照相架摆好后，根据商定的人数在照相架前面摆一排靠背椅，供参加合影的领导人就座。
　　8．冷餐会厅室布置
　　冷餐会分设席座和不设席座两种形式。不设席座冷餐会应根据出席的人数，菜点的数量，用长条桌、圆桌布设成若干组各种形式的菜台，供摆菜点、餐具用。通常以20～30人设一组菜台，在菜台的四周或侧面布置小圆桌或小方桌。周围根据空间大小设若干组酒台。厅室的周围摆适量的椅子，供妇女和年老体弱者用。如需要设主宾席，可采用两种形式，一是可在厅室的上方摆沙发和扶手椅，每三个座位前摆放一大茶几，供摆菜点和用餐；二是用圆桌或长条桌作为主宾席。
　　设席座冷餐会主要有两种布置形式。一是设菜台，不设酒台，周围摆小圆桌，每张小圆桌周围摆放6把椅子。另一种与正式宴会一样，不另设菜台，菜点直接摆到餐桌上，宾客按席次就座用餐。
　　冷餐会的布置形式，在所有宴请活动中最为活泼多样，其形式的变化达到随心所欲、出神入化的程度。其中变化最大的是菜台、酒台、装饰台和厅堂环境。厅堂布置要典雅大方，体现出节日或庆祝气氛。总之，冷餐会的布置可根据不同的内容，设计不同的布置方案，达到烘托冷餐会主题的目的。
　　思考题
　　1．会议设计的原则有哪些？
　　2．会议设计有哪些要素？
　　3．会议策划有哪些要求？
　　4．会议装饰有哪些原则？
　　5．如何进行台面花卉装饰？
　　6．厅室布置的基本原则和要求是什么？www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第41章 会务服务设备的使用与维护(1)


　　会务服务所用到的设备是为会务提供优质服务的重要条件之一，也是整个服务体系的硬件部分。与会务服务有关的设备，主要有空调、照明、电梯、音频、视频、清洗、清扫设备，消防及其他一些设备。一般这些设备的配置根据会务等级而定，层次越高的场所配置的设备档次越高，越齐全。设备的选型、安装、调试及维修一般由专门部门或专业人员进行。会务服务员应掌握设备的正确使用方法和一般性的维护知识，以及学会会务过程中应急情况的处置方法，使所配置的设备更好地为会务及与会人员提供优质的服务。
　　本书根据目前一般性会务场所的设备配置作简要的介绍，会务接待人员通过本章内容的学习，可以达到对会务设备的用途和使用方法大概了解，要做到掌握还需在实践中进一步摸索。各单位对会务服务员应根据实际配置的设备及说明书要求进行培训，学习掌握新设备的操作方法和维护技能。
　　空调、照明、电梯设备的使用与维护
　　一、空调
　　（一）空调系统概述
　　为了满足人们在会议、办公、宴会等活动对室内空气环境的要求，需要对空气进行适当的处理，使室内空气的温度、相对湿度、洁净度、气流速度等项参数能保持在一定的范围内。这种人为对室内气候环境进行调节的措施，简称空调。
　　1．空调的分类
　　（1）从服务对象分：以会务服务、生活休息娱乐以及一般生产作业场所，为人类服务为主要目的，着眼于制造满足人体卫生需要，使人感到舒适的室内气候环境的空调为舒适性空调；而着眼于满足生产工艺过程为主同时兼顾劳动者的空调为工艺性空调。
　　（2）从处理空气来源不同分：如果处理空气全部是房间室内循环空气的为封闭式（如分体式空调）；如果处理的空气全部来自室外的为直流式（如新风空调机）；如果处理的空气一部分是新风，一部分是室内回风则为混合式（一般大楼的中央空调都采用此形式）。
　　（3）从空调系统的布局分有以下几种：
　　①集中式空调系统，由冷冻机组、冷却水系统、冷媒水系统、空调机组、送回风口等组成。由冷冻机组将冷媒水降温后，再由冷冻泵将冷媒水送至各空调机房，由空调机组将空气集中处理后，靠风机把处理后的空气输送到各需要空调的房间，这种空调系统处理空气量大，集中的冷源和热源，一般需要专人操作，运行可靠，室内参数稳定，常被大型会务场所采用。
　　②局部式空调系统，是将空调机直接安装在需要空调的房间，结构紧凑，操作简便。常见的有窗式空调，壁挂式分体空调，顶置式（吊顶）分体空调和立柜式分体空调，还有一机多拖式分体空调，一般不设专人操作，被广泛使用。
　　③混合式空调系统，既有局部处理，又有集中处理的空气调节系统称为混合式空调系统。比较常见的有风机盘管加新风系统，结合了集中处理和局部处理的优点，被大量使用，一般办公室和接见厅使用为多。
　　2．会务场所对空调的要求
　　（1）温度要求：会务场所为舒适性空调，一般温度基数为22℃（摄氏度），调节精度为±4℃，范围在18～26℃（冬天18℃，夏天26℃以下）。
　　（2）湿度要求：湿度调节精度要求不是很高，一般湿度基数为50％，调节精度在±20％，范围在30％～70％之间为宜。
　　（3）洁净度：指空气中含灰尘浓度，空气洁净度等级划分如下：每升空气中尘粒直径在0．5μm（微米）以上的尘粒数平均值不超过300粒，称为300级洁净；不超过3000粒，称为3000级洁净；不超过30000粒，称为30000级洁净。一般舒适性空调的空气洁净度应在30000级左右。
　　（4）空气流速的要求：空调房间中空气有轻微的流动，人才感到舒适，一般送风速度为3～5米／秒，回流区速度为0．25米／秒。在人们活动的空间，希望人体周围空气的紊动速度在0．3米／秒左右。
　　3．空调装置
　　（1）中央空调系统。
　　①冷冻机房是冷热水源产生及供应地，冷水源一般由冷水机组产生，常用的有活塞式机组、螺杆式机组、离心式机组、溴化锂吸收式机组。前三种多是通过将工质（如氟利昂f22）压缩、冷凝放热、节流，蒸发吸热四个过程获得冷媒水，只是通过不同的压缩机作功实现的。另一种是利用溴化锂溶液吸收水分稀释溶液过程吸热，然后加热溶液蒸发浓缩溶液再生后循环重复吸热过程获得冷媒水，这是通过消耗热源（蒸气）使改变工质浓度实现的。热水一般是利用锅炉供汽进行热交换或燃料直燃加热和余热利用等方式获得。
　　②冷媒水以水泵为动力，将冷媒水通过管系送至各空调机组或风机盘管等末端设备，管系必须进行保温，否则不但损失能量，还会造成大量结露。
　　③末端设备是用来处理空气的装置，是利用风机盘管、空调机组、新风机组的热交换器冷却或加热处理空气，是直接为会务场所服务的最终设备。
　　④空气的加湿处理，冬季室外空气含湿量一般比室内空气含湿量要低，为了保证相对湿度要求，一般直接用水或蒸气通过加湿器进行加湿，也有用电加湿器把水加热至沸腾而产生蒸气进行加湿。
　　（2）分体式空调。
　　分体式空调由室外机组和室内机组组成。室外机组是把全封闭的压缩机、风机、冷凝器和控制电路组合在一起装在室外。室内机组是把蒸发器、风扇、空气过滤器、控制器等组合在一起装在室内。室内、外机组之间由高、低压两根制冷剂管连接。室内机组又有壁挂式、落地式、柜式、吸顶式和吊顶式之分。
　　（二）空调器的使用与维护
　　1．窗式空调器的使用与维护
　　（1）窗式空调器的使用。在窗式空调器面板上有操作旋钮，一般是开关、温度调节器和选择旋钮。
　　将电源插头插入插座后，先将冷热开关扳至所需位置，然后再调整选择旋钮，有高风速、低风速和强冷、弱冷及强热、弱热等选择。强冷时，制冷系统工作，送风风扇以高速旋转，可吹出冷风，使室内温度迅速降温；弱冷时，制冷系统工作而送风风扇低速旋转，适用于缓慢降温；强热时，制热系统工作（热泵运转或电加热），风扇高速运转，可快速升温；弱热时，风扇低速运转，可将热气缓慢送出，一般情况下，不选用强热，因为风速大，空气进行热交换时间短，温度偏低，会使人感到不舒服。
　　温度调节靠温控器实现，制冷时，刻度数字越小，表示温度越低，相反，刻度数字越大，表示温度越高。温控器是靠温度传感器（放置在回风口），采集的室温和设定温度之差来控制压缩机的开、停。当室温降至预先设定的温度时，压缩机自动停止运转；当室温又回升至一定温度时，温控器接通压缩机电路，开始工作，如果温度达不到设定值，那么压缩机将不停地工作，空调机连续运行。一般从舒适和节能考虑，设定温度冬季为20±2（℃），夏季为26±2（℃）。
　　（2）窗式空调的维护。定期清洗空气过滤网，晾干后轻轻装复，装复插入过滤网时容易碰到温控感温器，此时不可硬插，稍稍调整角度，慢慢插入。室外部分散热翅片内灰尘过多时，应用吹风机吹扫或用水冲洗，但要注意电器部分避免受潮，以免造成故障。
　　（3）窗式空调器的故障浅析：
　　①空调器不运转。原因：电路不正常，开关、温控、控制元件失灵。处理：检查电源是否正常；插头是否松脱；保险丝是否熔断；修复使其正常。选择开关、控制电路、压缩机等问题均由专业人员进行排除。
　　②空调器运转，但不制冷（或不制热）。原因：空气过滤器严重堵塞；室外侧通风不良；温控器调整不当；制冷剂不足或过量；四通阀失灵。处理：清洗室内侧过滤网，清除室外侧障碍。捉漏调整制冷剂量，检查四通阀或电热丝，检查风扇转速等工作，由维修工排除。
　　③空调机频繁启停。原因：电源电压不正常，冷凝器散热不好，通风不良，制冷压力过高，压缩机冷却不好，继电器失灵。处理：检查电压，如过高，应加稳压电源，清除冷凝器结灰。其他问题由维修工检查排除。
　　④振动及噪声过大。原因：空调器放置不平，压缩机安装不良，底脚螺丝松动，风机叶轮与外壳相碰，制冷管相碰，支架不稳，机组有异物。处理：紧固松动的螺钉，调整水平，去除异物，消除叶轮和制冷管相碰现象。其他问题由维修工检查维修。
　　⑤空调器漏水。原因：冷凝水盘积灰太多，排水孔堵塞，冷凝水管不畅。处理：清除接水盘结灰，使排水孔、排水管畅通。
　　2．分体式空调的使用与维护
　　（1）分体式空调的使用。壁挂式空调，主要依靠遥控器或线控器进行操作。操作时，首先移去无关物品或罩子，然后插好电源插头，打开遥控器（线控器）上的电源控制按钮，当听到“嘟”一声响，说明空调器电源接通。然后操作功能键，选择“制冷”、“制热”、“送风”等功能（有的用形象图案指示），继而选择风速“高”、“中”、“低”档及温度设定、时间设定，根据需要，按照说明书指示的方法进行操作。有时遥控失灵，首先检查电池是否有电或接触是否良好，如仍不能正常工作，再请维修工修理；柜式空调一般在前面有控制面板，主要的有电源开关，制冷、制热选择，风速高低选择，温度高低设定（有的也可以遥控）。吸顶式、吊顶式与壁挂式在操作上无大的区别，可参照说明进行操作。
　　（2）分体式空调的维护。定期清洗室内机的空气过滤网，安装时注意温度传感器的位置，清洗室内机外壳时注意电器部分应避免受潮，室外机要定期清洗冷凝器的翅片，并保持良好的通风和遮阳。室内外的连接管保温要保持完好，检查接头处有无油迹，如有油迹，说明制冷剂泄漏，制冷剂减少到一定量时，工作时可能会出现霜雾现象，此时已需要检漏补充制冷剂。另外在此介绍一下分体空调控制面板上的中英文对照表：
　　heat热
　　cool冷
　　dry去湿
　　fan风
　　vane风向
　　auto自动
　　set－temp温度设定
　　timer－set定时器
　　swing摇摆
　　ampmclck时间
　　start启动
　　stop停止
　　mode菜单
　　（3）分体式空调故障浅析
　　①空调器不转。原因：电源有问题；线路、开关故障、保险丝熔断、温度调节不当或有故障，室内外风机有故障，压缩机故障，控制电路故障。处理：检查电源、电压、插头、保险丝、开关等是否正常，电压过低（低于正常电压10％），可装稳压电源，重新调节设定温度。其他故障由维修工处理。
　　②空调器运转，但不制冷（或不制热）。原因：制冷剂因泄漏造成不足，制冷剂系统有脏堵，温度调整不当，室内机空气过滤器堵塞，室外机冷凝器通风不良，室外风机不转，制冷剂过多等。处理：重新调整温度设定，检查清洗室内机过滤网、室外机冷凝器翅片，确保通风冷却良好。其他故障应有维修工检查排除。
　　③运转声音异常。原因：室内送风风扇处有异物落入，轴承磨损严重或骨架变形，室外风机碰壳，压缩机安装不稳，支架不稳，螺丝松动等。处理：取出异物，固定支架，拧紧螺丝，调整风扇叶轮位置。其他问题请维修工检查排除。
　　④室内机漏水。原因：室内机接水盘排水孔堵塞，室内机倾斜角度不对使排水管排水不畅。处理：疏通接水盘排水孔，调整室内机倾斜角度，安装好排水管接口，消除排水管堵塞现象，使排水畅通。
　　⑤空调器漏电。原因：接线错误或线路碰上外壳，接地不良。处理：请专业人员检查线路，接好接地线。
　　3．中央空调的使用与维护
　　中央空调的空气调节形式目前多数是采用集中送风和混合送风两种。
　　（1）集中送风是由专门的空调机房，机房内设有空调机组、新风机组、自动控制系统。自动控制系统受大楼的bas系统远程监控。也有的大楼集中空调系统属单系统自动控制，要求维护人员根据季节转换，人工设置合适的空调温度，以供该系统的自控调节。
　　空调机组需要经常清洗空气过滤网，保持空气清洁和通风良好。电动阀需要定期加油，保持驱动灵活。风机轴承也需定期加油。皮带松紧调整适当，加湿装置和水管、蒸气管、阀门等均应保持正常状态。
　　（2）混合送风是指新风机系统和风机盘管兼备的空气调节系统，下面对风机盘管将作重点介绍。
　　新风系统是由新风机组把室外的新风经过处理后，通过风管送到各个房间。有的将新风口与风机盘管回风口相汇，再经风机盘管处理后进入房间。也有将新风管道直接至各所需房补充新风。
　　新风机组的空气过滤网更容易脏堵，要定期进行清洗，保证新风质量。有的新风机组配有加湿装置，冬季室外空气干燥，需要加湿后再送入房间。
　　以上这些设备保养维护工作一般均有专业人员操作，会务接待服务员要经常注意会场温度、湿度，机房如有不正常现象，应及时报知维修人员维修。
　　风机盘管安装在各房间，其启停是由各房间自行控制，风机盘管对空气处理是由中央主机房将处理过的冷（热）水，通过管道系统送到各风机盘管的热交换器（即盘管内），盘管外装有许多散热效果较好的翅片，风机将室内的空气拉回来，通过盘管表面与管内的冷（热）水进行能量交换后，送到房间，达到降（升）温的目的。所以，风机盘管的空气过滤网必须保持清洁。
　　风机盘管的操作，一般顶式、吊顶的控制开关均装在墙壁上，开关一般分三档，一档是选择制冷、制热、停止的键盘或旋钮；另一档是选择高、中、低风速的旋钮或调拨键；还有一个电位器拨盘可设定室内目标温度。往往有的使用者忽视了合理调节温控器，影响了房间温度的正常控制，随意将温控转盘拨到最小或最大，有的人把设定温度的作用误解为调节能力大小，夏天一进门想让空调快点降温，就把拨盘拨到最低位置，导致水管电磁阀一直处于打开状态，致使空调失去了自动调节的工作点，造成房间温度调节过度，最后使人感到不适（冬天也是如此）。所以，服务员对风机盘管的调节一定要按照专业人员的指导，每天开关都必须认真检查调节。
　　风机盘管控制开关上的中英文对照如下：
　　（3）中央空调故障浅析
　　①风机不转，即风机盘管无风吹出。原因：电源或接线不正常，电动机故障，电容器不良，开关接触不良。处理：检查电源、开关是否正常有电，或通知维修工检查电机、电容器是否烧坏。
　　②风机转但不出风或风量小。原因：电源电压异常，接线有误（修后），风口有障碍物，空气过滤网堵塞。处理：检查清洗空气过滤网，排除风口障碍物，请维修工检查电源电压，电容器接线是否准确。
　　③冷风不冷。原因：调节水阀开度不够，盘管内有空气，空调冷水温度不够冷，控制器温度设定不对，吊顶式送风管连接处漏风。处理：重新设定温度，查询中央机房供水温度是否正常，请维修工检查水阀开度，排放盘管内空气。
　　④关机后风机仍在旋转。原因：开关失灵，控制线路短路。处理：请维修工修复。
　　⑤有振动与杂音。原因：送风口百叶松动，风机叶片破损，风道内有异物，固定部件松动，风机轴承磨损，盘管内有空气，冷热水流太快，阀前后压差太大。处理：检查固定风口百叶，排除风道异物，请维修工紧固松动螺丝，更换轴承，排除盘管内空气，调整阀的开度。www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第42章 会务服务设备的使用与维护(2)


　　⑥漏水。原因：机组安装不平，接水盘倾斜，排水口堵塞，水管有漏水处，冷凝水顺管子滴下，接头安装不良，排气阀关闭不严。处理：调整机组接水盘水平，清除堵塞物，检查排气阀，消除漏水处，给外露部分管子进行保温。
　　⑦机壳外面结露。原因：机壳内部保温破损，冷风有泄漏，室内有造成结露的条件。处理：修补保温，修补漏风处，去除结露条件。
　　⑧送风口表面结露。原因：送风湿度过低，房间的窗户敞开，造成送风口表面结露滴水。处理：适当调高空调供水温度，关闭窗门，杜绝室外新风与风口的低温送风热交换而产生结露现象。
　　二、照明
　　（一）照明系统概述
　　1．供电系统简介
　　我国的电能源主要由火力发电厂、水力发电厂、原子能发电厂供给，全国输电网分地区联网，可相互补充，目前国内输电电压有110kv（千伏）、220kv、500kv等，较大用户一般单独设变电所（室），通常将地区35kv变压为10kv的电压再变为380v／220v低压，再经低压配电柜分配至各用电场所，一般都将三相电送至各楼面及场所，根据三相负荷均匀分配的原则或用电设备的需要接380v或220v分至用电设备的开关，开关一般选用比较安全的三相、单相空气开关或漏电保护开关。
　　2．电气照明基本概念
　　电气照明是通过电光源将电能转换成光能提供明亮的环境，以满足开会、学习、生活的需要，同时电气照明装置还能装饰建筑物，会场、接见厅，美化环境。电气照明具有灯光稳定，易于控制调节、安全经济等优点。
　　（1）光通量。光源在单位时间内发射出光能量称为光源的光通量，以Φ表示。光通量的单位是lm（流明），额定电压为220v，额定功率为100w（瓦）的白炽灯光通量为1000lm。
　　（2）照度。投射到被照明物体表面的光通量与该物体表面积的比值，称为被照面的照度，以e表示。照度的单位是lx（勒克司），均匀分布的1lm光通量照射在1m2（平方米）的表面积上所产生的照度为1lx。
　　（二）会务、办公场所对灯光的要求与选择
　　1．照明质量的基本要求
　　照度均匀：如果同一场所的各被照面的明亮程度不均匀，当眼睛从一个表面转移到另一个表面时，眼睛瞳孔需要调整，容易引起视觉疲劳，因此必须合理布置灯具，以使被照面上的照度比较均匀。
　　照度合理：根据建筑物空间尺度，服务对象，选择最适当的照度值，一般办公室、会议室、接待室照度为75～150lx。
　　限制眩光：光源的亮度较高时，对人眼的刺激作用叫眩光。眩光不但使人感觉不舒服，而且对视力危害很大。为了限制眩光，可采用限制光源的亮度，选用亚光反光面的灯具或磨砂玻璃作灯罩。
　　2．会务、办公场所对电光源及灯具的选择
　　（1）常用电光源的类型及其选择。电光源按其发光原理分为热辐射光源和气体放电光源两大类。
　　热辐射光源是利用熔点很高的金属导体通电加热时辐射发光的原理所做成的光源，如白炽灯、卤钨灯等，热辐射发光率较低，一般为7～19lm／w（流明／瓦）。
　　气体放电光源是利用一定形状的玻璃管内特殊气体通电时发光的原理所做成的光源，如荧光灯、高压汞灯、金属卤素灯等。荧光灯发光率较高，一般可达30～60lm／w，荧光灯对工作环境温度有要求，一般在10～25℃，环境温度过低过高都会造成启辉困难和光效下降。
　　对光源的选择，一般会场选择白炽灯较多，因为白炽灯即开即亮，可以调光，且灯光柔和，可制成形式各异的吊灯。一般办公室选用荧光灯较多，荧光灯对颜色分辨较高，视看条件也较好，又比较节能。
　　（2）灯具类型及其选择。
　　①开启型：其光源与外界空间相通，一般在会议室、大厅、办公室选用为多。
　　②闭合型：其光源被透明罩包合，但内外空气仍能流通。一般用在重要场所，如接见厅等。
　　③密封型：其光源被透明罩密封，内外空气不能流通。一般在浴室等防潮场所采用。
　　④防爆型：其光源被强力透明罩密封，且灯具能承受足够的压力，能安全地使用在有爆炸危险介质的场所，一般在易燃易爆场所选用。
　　（三）照明设备的使用与维护
　　正确使用操作照明设备是保证安全，提高服务质量的基础。操作人员必须了解掌握照明灯群（具）的性能、分布及（调压）开关的操作方法。
　　1．操作开关
　　开启开关操作时，必须在各分开关断开时，先开启总开关，然后逐个开启分开关；切断电源时，必须先逐个断开分开关，再切断总开关。总开关如经常带着满负荷开、关，会产生强烈的电弧将开关触头烧坏。
　　2．操作调压器
　　应先检查调压器手柄是否处在零位，再合上电源，然后缓慢转动调压器手柄。装有调节电机的，只要将开关转至开的位置，调压电动机会自动旋转升压。如调压装置选用的是可控硅控制，操作时先合上电源，缓慢调节控制极旋钮，灯群电压会逐渐升高，灯泡会逐渐变亮。
　　三、电梯
　　（一）电梯的简介
　　电梯是目前高层建筑物理想的运载设备，给上下楼的乘客带来极大的方便，一般会务场所选用的电梯分垂直梯和自动扶梯，有的地方还配有观光电梯。电梯的维修保养必须由经专门培训的专业人员进行，驾驶（操纵）电梯的人员必须具备一定的知识，并经专门培训，考试合格方可驾驶。会务服务人员也要了解电梯的基本知识，避免在服务中出现人为的差错，尤其在突发事件中，服务人员如具有丰富的设备知识，可以在出事现场沉着应对，发挥重要的作用。
　　1．电梯分类
　　（1）按用途分类：客梯、货梯、观光梯、特殊用途的电梯。客梯又分垂直梯和自动扶梯。
　　（2）按速度分类：低速电梯（1m／s（米／秒）以下者）、快速电梯（1～1．7m／s之间）、高速电梯（2m／s以上者）。
　　（3）按动力电源分类：交流电梯（电动机为有级调速或变速调速）、直流电梯（采用直流电动机为曳引机，将交流变为直流电后，输入电机，可以进行无级调速，一般高速电梯用得较多）。
　　（4）按轿厢运行动力分类：钢丝绳曳引式电梯是最常用的一种；液压电梯一般升降行程较短。
　　（5）按操作方式分类：手开自平是最简单的操作方式，必须有司机操作；按钮自平，司机需要揿一下欲去层站的按钮，电梯就能自动关门（厅、轿），启动运行，当电梯到达目的站时能自动减速平层，自动开门；信号控制，即继电器控制，具有较高的自动化程度，能并联运行，能互相指示呼梯信号以便就近接应乘客，可以无司机操作。
　　集选控制和机群控制，控制职能一般由电脑承担，自动化程度较高。当无司机时，电梯运行能按照客流实际情况（即轿厢负载）、楼层召唤的频繁数及电梯运行方向自动地选择最佳工作程序。当有司机时，可根据需要，也可由司机操作，人为选择最佳工作程序，为乘客提供迅速而有效的优质服务。
　　2．电梯组成主要部件名称和安装位置
　　以垂直电梯为例，电梯是由提升曳引系统、引导系统、安全装置和电气系统组成，这些装置和机构分别安装在轿厢、停靠站、井道内和机房里。
　　（1）提升曳引系统是使轿厢沿导轨定向行驶的拖动部分，主要由曳引机（曳引轮和电动机）、曳引钢丝绳、承重梁和导向轮及轿厢组成。轿厢装置在井道内，有轿厢架、轿厢、轿厢门、轿顶轮自动门机等组成。
　　为了保证轿厢运行安全平稳，还设有对重部分，对重部分由对重装置和补偿装置组成。
　　（2）引导系统是轿厢和对重按一定方向平稳运行的装置，主要有导轨和导靴组成，导靴是保证轿厢和对重准确无误地沿着导轨运行的导向机构。
　　（3）安全装置由机械安全装置和电气安全装置两部分组成。为了确保电梯安全行驶，一般采用多级、多层次保护方式。
　　①机械部分。
　　a．制动器：安装在曳引机或电动机轴上，是电梯常备安全装置，处于待命状态。
　　b．轿厢掣停装置：由限速器（发信机构）、安全钳（执行机构）两部分组成。当轿厢下行速度超过规定速度时，限速器发出信号，迫使安全钳动作，夹住导轨掣停轿厢。
　　c．缓冲器：装在井道底坑里，当轿厢超速越程下端站时，经缓冲器动作来吸收和消耗冲击力，保护轿厢人员免遭伤害。
　　d．厅门：是井道防护设施，防止人员或货物掉入井道，一般轿厢未到站处于关闭状态，非专门修理人员不得打开。
　　②电器部分。
　　a．限位开关：是防止轿厢超过端站正常平层停车位置的安全装置。
　　b．极限开关：是越过限位开关后强迫安全机构动作，防止轿厢冲顶或撞底。
　　c．门锁开关：是厅门和轿厢门与电梯运行的连锁装置，防止电梯门未关好时行驶。
　　d．自动门安全触板：乘客或物品被夹在门缝里时能使电梯停止行驶。
　　e．轿厢超载装置：当轿厢超重时，发出超重信号通知轿厢客人，待重量减至正常时，继续运行。
　　f．安全开关：当电梯出现紧急情况时电路开关动作，迫使电梯停驶。
　　（4）控制系统是电梯的大脑和中枢神经，较高档的电梯已用电脑来完成信息处理，它由控制屏、测速装置、操纵开关箱、感应开关、召唤按钮、轿厢召唤灯、层楼指示器及显示装置等组成。
　　（二）电梯的使用与维护
　　作为会务服务员有时需要操纵电梯，为与会者提供优质服务，操纵电梯也须具备电梯司机的素质和要求。
　　1．对操纵者的一般要求
　　（1）应具备一定的机、电基础知识。
　　（2）应知道本电梯的服务对象、井道层站数、层楼高度和总高及本电梯在大楼的位置、通道、紧急出口、维修工值班室等。
　　（3）应知道本电梯的主要参数，如速度、载重量、轿厢面积、门全开时尺寸、驱动方式、操纵方式等。
　　（4）应知道本电梯的结构、各个部件大致安装位置。
　　（5）应知道安全装置、连锁装置、安全窗和应急按钮作用。
　　（6）熟悉本电梯的特性，并按规定的操纵程序操纵电梯。
　　（7）熟悉且会使用操纵箱面板上的各个按钮、开关；轿厢在行驶途中遇到突然停车时，采取妥善措施，安定乘客情绪，并使乘客安全到达目的地。
　　2．会检查电梯的运行是否正常
　　（1）层站召唤按钮、指示灯、操纵盘上各开关、按钮、指示灯是否完好。
　　（2）轿厢内是否清洁，厅、轿门地坎导向槽内有无杂物。
　　（3）试验电话，电铃是否正常。
　　（4）试运行靠站平层是否正常，行驶中噪声、振动、颠簸是否正常。
　　3．运行中非正常情况的处理
　　（1）电梯厅门、轿门关闭后，电梯不能起动运行，应按开门按钮，重新关门后再起动，如还是不能起动行驶，则将客人放出，通知修理人员，排除故障。
　　（2）电梯在行驶中如发觉运动速度有明显忽快忽慢时，应把电梯就近靠站，让乘客退出轿厢后报修。
　　（3）当发现电梯厅门、轿厢门没有闭合仍能起动行驶，应立即停止使用，可能是连锁短路，不能起到安全连锁作用，报修。
　　（4）当发现电梯到站不停现象，迅速按动下一站直至电梯靠站，并停止使用该电梯，报修。
　　（5）当轿厢在运动时，发觉有异常噪声、振动、冲击等应立即停止运行，报修。
　　（6）当发觉电气部分绝缘过热而发出焦味时，或接触金属部分有触电感觉，应立即停止运行，报修。
　　（三）电梯非正常故障的处置
　　（1）电梯发生紧急故障时，常有异常的声响和振动，或轿厢内漆黑一团，极易引起乘客的恐慌和混乱，服务员应首先安定客人情绪，并用电话迅速与外界联系，争取外援。服务员应备有手电筒，以防突然断电事故。
　　（2）如果电梯在行驶中突然停车，这可能是常有的某安全回路作用，不要慌张，电话通知维修人员解救，切不可强行开门，避免故障扩大。
　　（3）如果电梯失控超速，无法掌握，可能发生冲顶、撞底，也须保持镇定，因为有缓冲器保护，不会出现梯毁人亡，停车后设法通知维修人员，将客人送出。
　　（4）轿厢内应急用的设施有电话，可与外界联系。还有对讲机，可与机房间维修人员通话。
　　（四）安全用电及应急措施
　　人体是导电体，当人体接触裸露的带电体时，就有电流流过人体，一般大于10ma（毫安）的交流电或大于50ma的直流电流过人体时，就有可能危及生命。为了更好地使用各种用电设备，防止触电事故的发生，必须采取安全用电措施。
　　（1）各种电气设备，尤其是移动式电气设备应建立定期检查制度，每次使用前必须仔细检查，如发现故障或电线破损，插头、开关等损坏时应及时报修。
　　（2）使用各种电气设备时，应严格遵守操作规程，不得将三脚插头擅自改为二脚插头使用，更不许直接将电线头插入插座内使用。
　　（3）带金属外壳的电器设备的电源线插头都采用三脚插头，其中一根接地线应与大楼接地体可靠连接。
　　（4）现在新大楼控制电源插座的开关，一般都采用了性能可靠的漏电保护器，其作用在于当电气设备出现漏电或碰壳故障（如当漏电电流达到规定值时）时，漏电保护器便动作，切断电源从而避免漏电引起的火灾或人员触电事故。
　　（5）当发生有人触电时要保持冷静，千万不要轻易上去拉人！必须先断电，再扶人，并立刻进行人工呼吸，边做边送医院。
　　会务视、听设备的使用与维护
　　一、音响系统
　　（一）一般音响系统
　　对一般音响系统而言，其中最基本、最重要的器材有四部分，即音源、调音台、功率放大器、音箱。另外还可以配用各种校正、美化音质的声音处理器材，现将以上五部分设备的名称和作用分别介绍如下：
　　1．音源或节目源
　　所谓音源是指声音（电声信号）的来源，主要有传声器（话筒）、卡座、cd唱机及录像机等的音视输出。
　　根据输出电平可分为传声器和线路两种，其中传声器级电平较低，通常在－60～－20db（分贝）之间，线路级电平较高，通常在0～＋4db之间。
　　2．调音台
　　调音台是用来对来自不同音源的多个声音信号进行放大、均衡、声像定位、衰减和混合处理的重要设备。
　　3．功率放大器
　　它的作用是将调音台和其他声音处理设备送出的信号进行电流放大，以推动音箱的工作。主要有定阻输出和定压输出之分。
　　4．扬声器系统
　　用来将功率放大器送来的电信号还原成声信号的设备，是一种典型的电声转换系统。
　　5．声音处理设备
　　声音处理设备也称周边设备，主要是用来对电声信号进行均衡、混响、延时、激励、压缩、扩展、降噪等处理的设备。它们对于改善听音环境的声学条件，创造特殊的音响效果和提高信号的传输质量都有重要的作用，主要有以下几类：
　　（1）频率均衡器：它可以对不同频率的声信号进行不同的提升或衰减，用来改变信号的频率特性。
　　（2）混响器：是用来模拟厅堂的混响效果，可以增加声音的丰满度。
　　（3）延时器：能使通过其中的电声信号进行适当的延时，主要是为了利用人耳的领先效应进行准确的声响定位或避免使用多只扬声器时可能产生的多重声。
　　（4）激励器：它能根据节目内容的不同自动产生相应的谐波成分，从而美化声音，提高清晰度，增加穿透力。ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第43章 会务服务设备的使用与维护(3)


　　（5）压限器和扩展器：它们都是用来改变信号动态范围的设备，压限器能将动态范围缩小，而扩展器能将动态范围扩大。压限器主要用来保护音箱和功放的后级设备。可见，音响设备种类繁多，要学会操作各种设备，就要求我们了解各种音响设备的功能和作用，但是周边设备并不是缺一不可的，下面我们将举出两种音响系统。
　　（二）会务音响设备介绍
　　1．调音台
　　（1）调音台的主要作用。
　　①将来自各种音源，各种电声乐器或各种电子设备的音频信号进行不同比例（可调）的混合处理。
　　②单独对各种信号进行加工，主要是电压放大或衰减、频率均衡和声像定位等。
　　③显示各种信号的电平。
　　④以线路级电平提供各种不同用途的输出信号，如录音输出、效果发送等。
　　（2）调音台工作原理简介。调音台的种类很多，但从总体结构上看，它们大体上是相同的，可分成输入部分、总线和输出部分。其中，总线是连接输入和输出的纽带。
　　输入信号进入调音台后，首先要进行电平变换和阻抗变换。随后信号被送进增益控制器。最后信号送入衰减控制器，即我们常称为的“推子”。
　　总线又称母线，是各个通道信号汇流（混合）的地方，各通道输入信号在这里进行叠加。一般调音台都有最基本的四条总线，即左声道总线、右声道总线、监听总线和效果总线。
　　在总线上混合后的各种信号，可以通过相应的输出端口输出。输出主要有：左声道输出、右声道输出、监听输出、效果输出。
　　（3）调音台的使用。
　　①插入衰减按键pad，按下该键可对相应通道上的输入信号进行衰减。
　　②增益控制旋键gain，用来调节前置放大器的增益，与插入衰减按钮相结合，调节该通道对输入电平的要求，使输入电平适合于本机工作，在固定场合调好后就不再动它，千万不要通过调整增益键来改变音量。
　　③峰值显示二极管clip，用来指示该通道输入信号的峰值，当它闪亮太频繁或常亮时，表明输入信号过强，就会产生过激失真，应将输入信号幅度调小；反之，如果长期不亮，则表明激励不足，无法提高输入信号的信噪比，需将输入信号幅度调大。
　　④三段均衡器，即高音（high）、中音（mid）和低音（low）三个电位器，可分别对高音、中音和低音进行提升或衰减，调节范围可达±15db。
　　⑤输助控制键aux，调节它可以改变该通道输入信号在输助总线上所占的比例。
　　⑥声像调节键pan，用来调节声像的空间分布，往左旋到尽头表示声源在左边；反之则声源在右边；若放在中间位置则表示声源在中间位置。
　　⑦衰减推子fader，用来控制混合声中该通道声音所占的比例。
　　⑧主控推子master和fader，这是左、右声道的主控推子，也称音量控制电位器。调节它可以改变左、右声道音量的大小，以及线路输出等接口的输出电平。
　　2．会务话筒
　　传声器又叫麦克风，俗称“话筒”，是会务音响系统中的重要设备之一。会务音响中使用的话筒一般可分为动圈式传声器，电容式传声器，驻极体电容传声器。
　　（1）动圈式传声器的基本原理。动圈式传声器主要由振膜、线圈（音圈）、磁钢和外声组成。当声源（音）作用在振膜上时，就会引起振膜的振动，从而带动音圈作相应的振动，而音圈又处在磁钢所产生的磁场中，所以音圈两端就会产生感应电动势，于是声音信号就被转换成电信号了。
　　动圈式传声器牢固可靠，不易摔坏，寿命长，且性能十分稳定，价格也较低廉。
　　（2）电容式传声器的基本原理。电容式传声器主要有振膜、后极板、极化电源（外加）和放大器组成，通过极化电源给振膜和后极板之间加一极化电压，当声音作用在振膜上时，就会引起振膜的振动，必然导致两极间电容量的变化，从而引起极板上储存电荷量的改变，也就是在极间形成了电流，这一电流流经电阻时又转化为电阻两端的压降，这一电压再经过放大器放大输出，于是完成了声信号到电信号的转换。
　　电容式传声器频率宽广，响应曲线平直，灵敏度高，非线性失真小，瞬间响应好，但其防潮性能差，机械强度低，价格昂贵。
　　（3）传声器与调音台（前置放大器）相连时的注意事项：
　　①阻抗匹配。传声器的输出阻抗与调音台的输入阻抗应满足匹配条件，即要求调音台的输入阻抗是传声器输出阻抗的5～10倍。
　　②平衡与非平衡。前置放大器的输入形式有平衡与非平衡之分，与之相适应话筒的连接也有平衡式与非平衡式之分，常用的连接插头主要有大三芯插头和卡侬头两种。
　　③相位一致。同时使用多只传声器时，必须保持它们的相位一致，否则，任何两个相位相反的输出信号，经第一级放大后，在混合网络上将会产生抵消作用。
　　④注意避开音箱的声波辐射轴。
　　⑤适当控制传声器与声源的距离，通常保持在30cm（厘米）。
　　3．扩音与调音
　　操作方法音响系统一般按照“音源-调音台-压限器-均衡器-功放-音箱”的顺序来连接。
　　（1）开机前，应将调音台上的音量推子都拉到最小处。
　　（2）按照信号流动的方向依次打开电源，一定要注意最后才能接通功放电源，因为先将功放电源打开时产生的浪涌电流在音箱中会形成很响的“扑通”声，严重时甚至会损坏音箱。关机的顺序正好与开机时相反。
　　（3）稍等片刻，当功率放大器的延时保护指示灯停止闪动后，再放送音乐并缓慢推动音量电位器，将音量调整到合适的大小。
　　（4）逐级检查设备的输入电平是否适当。
　　4．音响系统常见现象
　　（1）啸叫的产生。
　　①话筒音圈指向喇叭。
　　②手握话筒音圈。
　　③输出电频过大。
　　（2）交流声的产生。
　　①由于电网干扰，设备电源未单独接地。
　　②设备接地不良。
　　（3）发言话筒中产生。
　　二、视频系统
　　（一）电视制式
　　彩色电视制式标准是世界各国广播电视局制定的电视技术标准。目前世界上采用的彩色电视广播制式主要有三种，即pal制、ntsl制和secam制。其中每一种制式又可细分，如pal制就可分成pald／k、palb／g、pali制等，我国现用电视广播制式采用pal－d。
　　以上各种电视制式的图形及伴音的参数不相同，接收电视节目时，就要求与制式相对应的彩色电视机来接收。
　　（二）视频设备简介
　　在会务场所使用的视频设备主要有录像机、电视机、视频特技机、摄像头等主要设备，以及视频切换器、视频分配器、制式转换器等辅助设备。
　　1．电视机和投影机
　　电视机和投影机都是用来显示节目内容的终端设备。确切地讲，投影机是电视机中的一个特例，即投影机是使用了光学放大系统的电视机，它可以将电视画面扩大许多倍，从而实现大屏幕重放。
　　投影电视主要有投影管式和液晶式两种，投影管式电视是利用与放大镜相类似的光学系统，将一个小型的高亮度crt（阳极射线显像管）上的电视图像，经过放大后投影到特别的屏幕上。投影管式的投影电视亮度较低，图像清晰度有限，且体积和重量均不能令人满意，加上安装时三色图像的配准也较为复杂和困难。液晶投影电视具有体积小，重量轻和安装调试方便等特点，主要由液晶光阀、光学系统、光源和屏幕等几个独立的部分组成，它采用类似幻灯放映机的原理，用液晶板做光阀替代幻灯胶片，然后用外加强光源把液晶板上受电视信号调制的图像投射到屏幕上。
　　2．电视机的使用
　　（1）亮度调节bright用来控制荧光屏的光栅亮度，环境光线强或观看距离远，亮度应调大点；反之，就应调暗点。
　　（2）对比调节contrast用来控制图像信号的强弱，即用来调节图像黑白部分的反差程度。对比度过强，会使图像黑的太暗，而白的部分太亮，失去中间灰色层次，使图像生硬而失去真实感，且刺眼；反之，又会使图像显得淡薄，灰蒙蒙的，没有层次和质感。
　　（3）色饱和度colour用来调节彩色图像色彩的浓淡程度。调节时，最好是对着彩色广播电视测试卡来调。
　　（4）锐度调节sharpness或pictuer用来调节图像的边缘轮廓，使其鲜明（sharp）或柔和（soft），即我们通常所说的图像硬或软。
　　3．视频设备维护保养
　　（1）避免机械碰撞。
　　（2）避免强光照射。
　　（3）不要频繁开机关机。
　　（4）注意防磁。
　　（5）经常使用，注意防潮防热。
　　（6）忌接地线。
　　4．录像机
　　（1）录像机的基本原理。录像机在录像时是通过磁头（称为磁鼓）分别将图像信号和伴音信号转化为相应的磁信号，使录像带表面的磁粉磁化，从而将图像和伴音信号以剩磁的形式记录在录像带上。重放时，也是让带有剩磁的录像带经过了磁头，使磁头中的线圈因为切割磁力线而产生感生电动势，从而完成了磁信号转化为电信号的过程。
　　（2）录像机的格式。“格式”是指录像机的制造标准。比如：磁带的尺寸、带盒的规格、信号的记录方式、信号的处理方式、加载方式等。一般讲来，不同格式的录像机是完全不能兼容的，即彼此的录像带不能互换。目前在国际上使用较广泛的主要有三大类：vhs格式、umatic格式、8mm（毫米）格式。
　　（3）录像机与电视机的连接。
　　①将录像机的视频输出（videdout）连接至电视机的视频输入接口（videdin）。
　　②将电视机调整至视频放像频率。
　　（4）录像机的维护。
　　①用专用清洁环带清洗和人工清洗磁头。当试放质量较好的录像带时，如果电视屏幕上还会出现满幅的雪花点，但伴音基本正常，则必须清洗录像机磁头。方法一，由清洁磁带插入录像机并重放，一般使用时间不宜过长（严格遵守使用说明书），则磁头可以清洁，但此方法不宜常用，因对磁头有一定磨损。方法二，人工清洁，即拆开机壳，用鹿皮蘸上少许清洁剂，如无水酒精等，贴在视频磁鼓头上慢慢拨动上磁鼓，反复清洗，此方法一般请专业人员进行。
　　②录像机要放在清洁、干燥的地方工作。
　　③选用优质录像带，千万不要使用劣质磁带。
　　（三）视频系统中常见现象简析
　　1．无图像
　　（1）可能产生原因：
　　①视频线损坏；
　　②视频线连接不好；
　　③电视机（投影机）没有设置好。
　　（2）解决方法：
　　①检查视频线是否损坏；
　　②正确连接视频输出线；
　　③将电视机（投影机）设置在相对应的通道上。
　　2．图像清晰度不够
　　（1）可能产生的原因：
　　①使用劣质录像带（vcd）；
　　②录像机磁头脏。
　　（2）解决方法：
　　①更换劣质录像带；
　　②清洁录像机磁头。
　　3．录像机、vcd不能插放
　　（1）可能产生的原因：
　　①机内结露（有显示）；
　　②碟片放反；
　　③碟片严重划伤；
　　④放入了本机不能放的碟片。
　　（2）解决方法：
　　①将电源接通，并预热60分钟；
　　②将碟片有字符标志一面朝上；
　　③清洁碟片或换用良好的碟片；
　　④使用本机内可以插放的碟片类型。
　　三、同声传译和表决系统
　　随着全球经济的一体化，我们在日常会务中会碰到各种国际会议，由于参加会议人员所用的语言不同，就必须具备同声传译系统等一系列先进的功能，下面就飞利浦dcn会议系统的功能进行简介。
　　飞利浦dcn会议系统就配置有高级国际会议所需的全部功能，它有主席发言机，并带有开关话筒、扬声器、投票按键、led状态显示器及lcd屏、语言通道选择器、软触键、身份卡阅读器的贵宾机等。会议厅另配用于红外同声传译的红外辐射板，每位代表单元配有一台16路通道选择的红外接收机及耳机，译员室按国际标准配备译员机。所有设备通过中央控制器和计算机可实行报到、表决、发言、同声传译，各功能简介如下：
　　（1）报到：会议开始前代表可将报到卡插入身份卡读出器，有的系统也可采用手按“报到”按键即完成报到。系统可自动统计出会议报到出席情况，并显示在大屏幕上，如会议中间取出则表示代表中途退席。
　　（2）发言管理：在每个席位上设置一台发言机，在讨论发言时，发言者只要按申请发言键，话筒即可自动打开，发言者的声音送入扩音系统插放；申请发言时，发言者按申请发言键，主席同意该申请者发言，通过按主席发言机按钮，话筒即可自动打开，同时发言者的人像自动显示在大屏和主席台显示系统中。
　　（3）同声传译：其主要作用是同步翻译会议发言内容，这是现代国际会议厅所必须的设施。同声传译系统由红外发射机、译员机、大功率红外辐射板、红外接收机和接收耳机组成，也可采用有线（音频）传送。
　　（4）表决：每个席位都设有表决功能（具有赞成按键、反对按键和弃权按键），当主席宣布会议开始进行表决，则系统自动执行表决功能；当主席宣布表决结果，会议主席通过按主席机上的表决截止键，系统将表决结果显示到大屏中。
　　（5）摄像管理：主要作用是对会议情况进行实况记录和播出，完整地记录会议过程以便今后的编辑与存档。
　　四、电子会议系统
　　随着信息时代的到来，多媒体技术已广泛渗透到社会的各个领域。而指挥中心和会议室作为人们交换信息的重要场所，配备完善的多媒体电子会议系统已成为必要。
　　现代多功能电子会议系统主要是集成各种大屏幕图像显示系统、信号处理系统、数字发言系统、电子表决系统、同声传译系统、集中控制系统以及电视会议系统等，为与会者提供充分的信息表达和交流手段。电子会议系统的设计应考虑以上使用功能，并结合具体使用特点，完善会务设施。而对于各种信息的采集、处理、表达，以及对系统软硬件的控制，则是衡量整个会议系统先进性的具体标准。
　　根据在目前会议过程中的实际使用情况，我们将整个电子会议系统依照功能模块分成五个子系统：投影和显示系统，信号处理系统，数字发言系统，集中控制系统和音响扩声系统。五个子系统实现会议发言、图像信息显示、信号处理等特定的会议功能，并相互之间实现信号传递，形成一个有机的整体。
　　考虑到计算机网络和通信技术的迅猛发展，在现代电子会议系统中，也需要引入最先进的网络技术，保留和计算机局域网以及和internet的接口。
　　（一）大屏幕投影系统
　　该子系统选用高性能的拼接投影设备或高亮度超大屏幕投影设备，根据指挥室或会议室的不同使用要求，提供大屏幕、高亮度、多画面的图像输出，以获得丰富的信息资源，达到最佳的视觉效果。该部分的主体为大屏幕投影机，另根据某些特殊要求，使用监视器，lcd显示屏等辅助显示设备。
　　在指挥中心，投影机一般采用多屏拼接方式，多幅图像以任意位置、任意大小、任意组合进行显示。
　　在会议室，投影系统一般采用单台或多台大屏幕高亮度投影机，可以显示任意格式、任意大小的信号源。
　　（二）信号处理子系统
　　子系统对指挥室和会议室的信号源进行完善的处理，达到信号资源优化和共享的目的，使指挥室和会议室能轻易地获取任意一个或多个所需的高质量信号，满足不同的功能需求。ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第44章 会务服务设备的使用与维护(4)


　　（1）该部分设备的首要条件是可控（通过pc或集lfl控制系统）。特别是在设备较多的场合，这点尤为重要，可以大大减轻控制人员的操作强度，减少误操作，提高会议的效率。
　　（2）设备的另一重要条件是兼容性要求很高，需要兼容各种制式的视频、音频、各种分辨率的rgb（电脑）信号。
　　（3）主要设备包括：矩阵切换器：用于有大量信号源输入，提供给多种功能使用的场合。切换器：用于多路信号源提供给某一功能使用的场合。分配器：用于某一信号源提供给多种功能使用的场合。接口：用于转换信号源的制式以满足某种功能的要求。对于不同的信号源，以上设备都有相应的系列。另有大量的线缆、配件种类相配备。
　　（三）数字会议（dcn）子系统
　　该子系统为会议室构建多席位，高保真的发言配备，提供有效的话筒管理手段（保证指挥室发言的秩序），可配备译员机，实现多路的同声传译功能。另设摄像机自动跟踪功能，可使高性能摄像头及时捕捉发言者画面并输出至大屏幕，达到声像合一的完美效果。
　　（1）dcn采用简单的网络系统处理和传送数字信号，大幅度改进了音质，同时简化了安装和操作，具有多功能、高音质、数据传送保密可靠等特点。
　　（2）dcn采用模块化的设计，根据不同的需求配备相应的功能模块，设计、实施与使用都非常灵活。它有着良好的扩展性，在系统原有的基础上进行扩容和功能扩展非常方便，这为日后系统升级创造了条件。
　　（3）dcn可以满足现代会议的各类管理需求。
　　（4）dcn针对会议设计，有着齐全的功能：基本的发言：包括中央控制器、主席机、代表机。每一种设备都有多种型号可选，以满足不同的功能及外观需求。同声传译：包括译员机、红外发射设备、红外接收设备，可根据需要进行灵活的配置。
　　管理：dcn有相当丰富的管理软件，可对以上功能进行更高层次的管理。
　　（四）集中控制子系统
　　该子系统建立一个可对所有系统设备进行集中操作、控制的网络管理系统。简化设备的操作，提高会议的效率。
　　应急指挥系统和电子会议系统除了发言、扩声、信号源、信号处理机和显示设备外，还包括强电设备，如设备电源、灯光、电动幕、电动窗帘、空调机等等。如此庞大的设备群依靠控制人员手动操作是相当繁杂的，因此，采用集中控制以使会议更高效是整个系统先进性的又一标志。
　　该部分的后台设备是控制主机以及针对各种受控设备设计的相当完备的网络设备，在系统功能确定、控制点到位后，该部分完全固定，不再需要控制人员进行任何操作。
　　该部分的前台设备（即“操作界面”），则是1台触摸屏或1个遥控器，操作人员通过它即能控制所有的电气设备。
　　清洗设备的使用与维护
　　清洗设备是做好会务服务工作的基础条件。会务服务常用的清洗设备主要有洗涤设备和清洁设备。清洗设备有固定设施和简单工具，也有功能较全的自动化设备。常用的洗涤设备，有洗衣机、洗杯机等，主要是用于清洗小毛巾、台花布、茶具等。清洁设备有吸尘器、吸水机、打蜡机、磨光机等主要是用于清洁地面。能否正确使用这些设备，将会直接影响到服务工作的质量以及服务工作的效率。这里只介绍洗衣机、吸尘器和简单介绍一下洗杯机。
　　一、洗衣机
　　这里主要介绍全自动洗衣机。全自动洗衣机是将洗涤、漂洗、脱水三个功能自动转换，完成不用手操作，进水、排水等工序都在程序控制下自动进行。有一种带有传感器的高级电脑全自动洗衣机，具有人工智能，可根据洗涤物的数量、种类、脏污程度，自动选定最佳洗涤程序。
　　（一）洗衣机的主要技术性能
　　（1）洗净比：如将脏污100％洗净为1，国家标准规定，波轮洗衣机的洗净比不得小于0．8，如果洗净比大于0．95，认为洗衣机洗净能力强，越接近1越好。
　　（2）磨损率：因磨损脱落下来的毛絮量与洗前总量之比，一般磨损率在0．1％～0．05％左右，越小越好。
　　（3）脱水率：如将水分55％脱干是最理想的，但实际上脱水率在45％～50％，数值越大越好。
　　（4）噪声：越小越好，国家标准不得大于75db（分贝）。
　　（5）排水性能：国家标准规定，盖子打开10秒内脱水桶应完全停止转动。
　　（二）全自动洗衣机
　　1．全自动套桶洗衣机
　　该洗衣机的洗涤桶和盛水桶为同轴复合双桶结构，在洗涤桶内完成洗、漂、脱的全过程，程控器指令进水电磁阀进水，水进到设定水位后由压力开关控制进水阀停止进水，程序器指令电机作定时的正、反向洗涤运装，完成指令时间洗涤后，程序器控制电机停止运转，并指令排水电磁阀打开排水，其后离合器工作，启动电机带动洗涤桶高速旋转，使衣物脱水。脱完水后再进水，进入漂洗程序，漂洗程序后再排水脱水，完成整个过程。
　　全自动套桶洗衣机的程序有两种，一种是电子程序控制，一种是微电机驱动的机械程控。
　　2．滚筒洗衣机
　　是靠水平方向上旋转的内筒将衣物在离水、入水的交替搅拌和摔击过程中洗净衣物。根据放取衣物窗口位置，滚筒洗衣机分为前装式和顶装式两种。前装式比较方便，但单点支撑，震动大，寿命短。顶装式两点支撑，结构牢固，稳定，震动小。
　　滚筒洗衣机主要由程序控制器、温度控制器、门开关、小位压力开关以及控制电路、控制操作板组成，控制程序可控制进水洗涤、排水脱水，以及加热烘干。
　　3．模糊洗衣机
　　模糊洗衣机是一个多输出的模糊推理的控制系统，是把被洗物品的布质、布量、水温和肮脏程度经自动检测，并根据测得数据经模糊推理求取洗涤剂浓度、水位、洗涤时间、水流强度、漂洗次数和脱水时间等要素，从而控制程序及控制洗涤过程。
　　其中洗涤浓度推理规则是：如浑浊度高，则洗涤剂投入量大，在投入量最大与最小之间，跟浑浊度的高低相对应递减。
　　洗衣推理规则是：如布量少，布质以化纤偏多，而且水温高，则水流为弱，时间为特短；如布量多，布质以棉布偏多，而且水温低，则水流定为特强，洗涤时间定为特长。洗涤时间长短和水流强弱随布量、布质、水温的变化而变化。
　　（三）微电脑全自动洗衣机的使用与保养
　　1．使用前准备
　　（1）底脚螺母至水平位置，机体不靠壁，移去周围无关物品，地面是否干燥。
　　（2）装接好进水管，要求接头不漏水。
　　（3）装好排水管，检查机内排水管不可与转动部件接触，排水管应连接下水道口，高度不超过15cm（厘米）。
　　（4）接地须可靠，将黄、绿标光线的一端接在接地端子上，绝对不允许接在煤气管道上。
　　（5）检查电源线、插头是否完好，并将导线理顺后，插头与插座一定要相配，并插紧（接触不良易发热）。在拔出插头时，应手握插头，切勿拉电源线，以防插头内接线松动，造成人为故障。
　　2．操作步骤
　　（1）打开面盖板，加入适量洗涤剂。
　　（2）转动“水位选择”旋钮至所需水位。
　　（3）放入要洗的衣物，盖上面盖板。
　　（4）选定漂洗方式，使“漂洗选择”按键置于所需要的状态。
　　（5）按下“电源开关”按键。
　　（6）按下“标准”（或节约）程序的起动按钮。
　　3．使用后的保养
　　（1）使用结束后，应关闭“电源开关”，关闭水龙头；拆下进水管，排净桶内和排水管中积水，将排水管挂在挂钩上，拔下电源插头。
　　（2）用软布揩擦机体，切勿用酒精、溶剂等，以免损伤表面保护层。
　　（3）每次洗涤后，应清理线屑过滤器、进水阀过滤网，进水管连接头过滤网也应定期清理，以保持水流畅通。
　　（4）洗衣机盖板上切勿放置发热器具，或较重物品等，以免造成盖板变形。
　　（5）恢复控制面板上的各种按键、旋钮，切勿用水冲洗，以免电器元件受潮，发生故障或触电事故。
　　（6）对于经常处在潮湿环境下工作的电动机、电容器、线路开关和定时器等，要保持干燥，勿使受潮。电动机轴承等传动部分应定期加油。
　　（7）不可在0℃以下的环境中使用，也不可在洗衣桶内储水。
　　二、吸尘器
　　吸尘器是理想的现代化清洁工具之一，吸尘器不仅可以吸取地面上的垃圾，还可清扫地毯、沙发、软椅、桌面、橱柜、书架、墙角、天花板、灯具、窗帘和室内装饰物的尘埃。使用吸尘器，能避免因扫帚、掸子清扫时周围环境的二次污染，有利于空气清新，环境舒适。
　　（一）吸尘器的种类与性能
　　1．吸尘器的种类
　　吸尘器的种类很多，按形状可分为立式、筒式、卧式、便携式、微型等四种；按使用功能可分为干式、干湿两用式、地毯式和打蜡式等四种；按输入功率可分为100w～2000w等多种，800w以上为大功率，适用于会务场所使用。
　　2．吸尘器的性能
　　衡量吸尘器的性能主要包括：额定输入功率、吸入功率和噪声；会务用吸尘器储存灰尘量，一般应选用10l（升）以上；吸尘器的过滤袋应大些，过滤器的密封圈应具有弹性，各部连接处不应有漏气现象。
　　装有热继电器保护装置的吸尘器，当吸入口被堵塞一定时间后能自动切断电源，使电动机停止运转，当排除堵塞稍后，机器又能自动接通电源，重新工作；软管应柔软，具有弹性，各管件内壁要光滑，刷子的毛要有一定的软性和长度，吸嘴吸入处要有保护口，地板吸嘴应能灵活转动。
　　（二）吸尘器的使用和保养
　　应仔细阅读使用说明书，熟悉该吸尘器的性能特点，掌握正确使用的方法。吸尘器在日常使用和保养中应注意下列事项：
　　（1）吸尘器的使用环境要求通风良好，温度不超过40℃，空气中无易燃性、腐蚀性气体，室内环境干燥。
　　（2）每次使用前，要检查集尘袋气体是否清洁干净；使用中，当感觉吸力自行减小时，可轻轻摇动摇灰架，将过滤袋上灰尘抖落到储灰箱内，以恢复吸力，如仍不能恢复吸力，应及时清除，以免储灰过多而堵塞过滤袋，使进风量过小，影响电机冷却而使温度升高而烧坏。
　　（3）吸尘时可根据不同场合选择使用不同吸刷（嘴），清扫地面时，可使用地板（地毯）刷；清除沙发，床垫和衣服上的灰尘，应选用圆形和三角形的毛刷；如要吸除细小角落或缝隙里的尘埃，可使用尖管形吸嘴。
　　（4）对有调速的吸尘器，一般吸地毯时调到最大，吸窗帘时调到最小。吸其他物件视效果进行调节。
　　（5）用吸尘器清扫地毯时，应顺毛方向移动吸除灰尘，以使毯面平整，保持原样。
　　（6）不可用吸尘器吸取金属粉末、尖锐锋利和较大物体以免降低吸尘器的吸力，防止损坏机件。对较大昆虫，应先致其死亡，吸入吸尘器后及时清理掉。
　　（7）吸尘器切不可吸取未熄灭的烟蒂或易燃、易爆物品，以及温度过高的东西，否则可能烧坏机内过滤袋。
　　（8）使用吸尘器，不要使吸嘴受堵，否则电机会因没有负载而超速，以致发热损坏。有指示器装置的吸尘器，使用中发现指示器红点动作，此时要排尘或疏通风道。使用过程中，如发现漏电、焦臭、温度过高、冒烟或异常响声等现象，应立即切断电源，停止使用，及时进行修理。
　　（9）使用时，不能用湿手操作，也不要用脚踩电线或软管，不要用力猛拉电源线或损坏电源线，以防触电。有自动收线机构的吸尘器，在拉出电源线过程中，注意不能强行拉过极限标记，否则容易损坏。
　　（10）清洁保养吸尘器时，要先切断电源，再清除灰尘，可用温水洗净，并用干布擦干。过滤袋可以用中性肥皂水清洗，晾干后仍可使用。若是纸质过滤层，不能用水清洗，只能用拍击法清除灰尘。吸尘器过滤层，密封件如有损坏，应去维修站更换原配件，不能用其他材料代替。
　　（11）吸尘器及附件要保持清洁，存放在干燥处，防止机件受潮，引起漏电或短路。应避免阳光直射，也不要放在高温发热器具旁，以防塑料件褪色、变形或老化。
　　（12）吸尘器外壳可用软布蘸肥皂水擦拭，不能用酒精、汽油、香蕉水、甲苯等擦洗，以免损坏外壳。擦洗时，应防止开关受潮，以免引起漏电。
　　（13）吸尘器用完后，必须切断开关，把调整旋钮旋至吸力最小位置，用手拔出电源插头（禁拉导线），卷好电源线，并把附件集中放置在一处，以备再用。
　　（14）吸尘器的集尘袋如发现破损、灰尘泄漏，应立即更换。电机电刷一般使用两年左右更换一次，选用配件牌号、导电系数或摩擦系数应与原电刷相同，两边电刷压降也应相同，以免引起火花过大。吸尘器轴承一般一年更换一次润滑油。
　　（15）应经常检查（每月）吸尘器各个紧固部位，发现有松动要马上紧固，吸尘器每次重装时，应保持各部分连接紧密，以免漏气，降低吸力。
　　三、洗杯机
　　洗杯机是会务服务员把与会人员用过的杯子进行清洗消毒的自动化设备。洗杯机的功能有多种，一般要具备洗涤、冲刷、干燥、消毒灭菌四种功能及自动程序。杯子的存放与收放：因杯子及盖子外形不像盘子和碗，可以罗叠，必须用塑料方格子，每只格子一般放一层，会议结束后，服务员收好杯子时，将茶脚倒在桶内，将杯子与盖子分别倒置摆放在格子中，准备上机清洗。
　　四、清洗、清扫设备的常见故障及排除方法
　　（1）设备通电后不能起动。原因：熔断器烧坏；开关接触不良；电源线断路或接头处松脱；风机卡住；轴承损坏卡住；电机连接线有断路、接地故障；电刷与换向器接触不良。
　　处置方法：更换熔断器；检修开关；更换或接好线头；取出卡机的杂物；更换轴承，检查电刷，调整弹簧压力。或请专业人员排除故障后再启动。
　　（2）设备运行时噪声过大，有异常气味。
　　处置方法：关闭电源，请专业人员排除故障。
　　健身设备的使用与维护
　　一、健身设备概述
　　健身器械种类繁多，根据其功能及复杂程度可分为三类：第一类是简单健身器械，如杠铃、哑铃、壶铃；第二类是单功能健身器械，如卧举床、坐式曲臂训练器、跑步机、登山机等；第三类是多功能健身器械，多功能健身器械又分两种，一种是多功能健身器（如十三功能健身器）；另一种是多功能健美机（如美式健美机、28功能健美机）。这里只能简要介绍几种健身器械。
　　二、健身设备的使用
　　（一）简单健身器械
　　1．杠铃
　　是举重器械，是发展力量和健美运动最理想的器械之一。杠铃由横杠、杠铃牛、卡箍三部分组成。一般横杠总长为2200mm（毫米），直径为28mm，杠重20kg（公斤），杠铃牛一般由4副组成，最大直径为310mm，最小直径为130mm。杠铃训练能发展斜方肌、肱二头肌、肱三头肌、三角肌、前臂肌、胸大肌、阔背肌、背肌、臂大肌、大小腿肌和踝关节力量。
　　2．哑铃
　　是理想的发展力量的健美器械之一。重量一般为4、8、10、12、15、16、20、25、30kg等。哑铃训练对发展三角肌、胸大肌、阔背肌、肱二头肌、肱三头肌、前臂肌和手腕力量有帮助。
　　3．壶铃
　　是举重辅助练习和健美器械之一，重量有10、15、20、25、30、35kg，也可填装铁砂调整重量。壶铃训练能发展斜方肌、三角肌、胸大肌、肱二头肌、肱三头肌、前臂肌和下肢力量。
　　4．拉力器
　　是发展力量的器械之一。一般由四根或六根弹簧组成，拉力器训练能发展斜方肌、三角肌、胸大肌、阔背肌、肱二头肌、肱三头肌、前臂肌等。
　　（二）单功能健身器械
　　1．坐式曲臂训练器Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第45章 会务服务设备的使用与维护(5)


　　它是发展上肢力量和肌肉块包的理想器械。坐式曲臂训练器有两种：一种需要借助于杠铃；另一种只需将负荷量调到对锻炼者合适的档位。前者简单，后者复杂，但安全性更好。
　　2．卧举床
　　可以发展胸大肌、阔背肌、肱二头肌、肱三头肌等肌肉的力量和块包。卧板可以调节，并需要借助杠铃为练习负荷，训练时杠铃重量必须由小开始逐渐加大，这样比较安全。
　　3．斜板凳
　　可用它做仰卧起坐，发展腹直肌、腹外肌、前锯肌最适宜。斜板的斜度可调节，斜度越大，训练腹肌力度越大。
　　4．跑步机
　　它是发展心、肺功能，进行有氧训练的室内器械之一。跑步机的跑步平板的倾斜角度可以自由调节，倾斜角越大练习强度越高。跑步机配有距离、速度和定时器，这些仪表可以帮助练习者掌握运动强度或运动量。
　　5．摇摆腹肌练习器
　　它是锻炼腹肌的理想器械之一。该练习器可以拆卸。
　　6．踏步机
　　它是发展下肢力量的器械之一。借助踏步机训练能发展股四头肌、股二头肌、腓肠肌及踝关节力量有帮助。踏步机有力量显示仪，能很好地反映腿蹬踏的力量。
　　7．滑雪机
　　不但能发展腿部和手臂力量，还能发展人的协调性和人的平衡功能。用该器械模拟滑雪和太空行走动作，使训练者可体会、享受到滑雪运动的乐趣。
　　8．登山机
　　它是一种模拟攀登动作的健身器械，是对发展上下肢力量及全身协调配合的理想器械，其蹬踏的力量可调节并设有能配合显示蹬踏数量的仪表。
　　9．健美骑士
　　它是一种模拟骑马动作的健身器械，可以锻炼臂部、髋部、大腿、胸部、背部、肩部和上肢等部位的肌肉群。健美骑士有三个阻力档和三个高低蹬脚档，锻炼者可以根据需要和身高进行调节。
　　10．健身车
　　它是一种有氧训练的器械车，使用健身车能发展腿部力量，提高腿部的柔韧性和协调性，还能发展心肺功能。健身车还配有电子程序控制仪，可测量训练时间，行程距离和心率。
　　11．腰腹健身器
　　练习者双腿站在旋转盘上做人体纵轴左右旋转，达到减脂和发展肌肉的力量、块包以及身体的柔韧性的目的。
　　12．划船器
　　是一种发展肌肉、阔背肌、三角肌、斜方肌和上肢肌肉力量的健身器械，双轨划船器的坐登在使用时能前后移动，还可使下肢、腰腹背部得到锻炼。
　　（三）多功能健身器械
　　多功能健身器将几种甚至几十种锻炼方法集中在一台健身器之中，现将较简单的十三功能健身器为例，介绍其锻炼方法及作用。
　　1．行走、慢跑运动
　　开始以手扶支架，在跑步平板上做大步走或慢跑，当身体保持平衡后，双手可脱离支架，做自然摆臂活动，通过锻炼可增强耐力，消除热量，减少脂肪。
　　2．划船运动
　　坐在可前后滑动的凳子上，双手握划把，双腿紧抵支架，做推划运动，腿部也应用力，结合推划做屈伸动作，可锻炼臂肌、胸大肌、阔背肌、腰背肌和腿部力量。
　　3．反向划船运动
　　反向坐在滑动的凳子上，双腿紧抵支架，双手握划手把做向前用力推划动作。可锻炼胸大肌、背阔肌和腿部肌力。
　　4．交替划船运动
　　取第2式坐姿，双手握划手把，一手向前推，一手向后拉，交替转换进行，可锻炼臂部、肩部、胸部肌力。
　　5．倾斜推拉运动
　　仰卧在活动平板上，双手抓握划手把向前（上）做推划船动作至两臂伸直后，两臂向外拉回成曲臂，可锻炼臂部、肩部、胸部肌力。
　　6．转体扭腰运动
　　双手扶住支架，双腿站在旋转盘上，身体左右旋转，幅度可逐渐加大，可松弛背部肌肉。
　　7．仰卧起坐
　　取第2式坐姿，两脚勾入搁脚杆衬垫内，双手抱头，身体向后倾倒成平卧，然后慢慢向上坐起返回原位，可锻炼腹部肌群。
　　8．俯卧撑
　　站立在地面，双手抓握器械的俯卧撑架，身体伸展成俯卧姿，做双臂屈撑动作，可锻炼肌及肩部，胸部和背部肌力。
　　9．仰卧划船
　　取第5姿，双手抓握划手把，用力向胸部拉至极限后，向外侧绕弧推至两臂伸直还原，反复锻炼，可锻炼肱二头、三头肌、背阔肌和胸大肌。
　　10．蹲站运动
　　双腿站在活动板上，双膝自然变曲，双手抓握划手把，向上拉划船杆，慢慢站起，然后推划船杆慢慢蹲下，反复练习，可锻炼四头肌和臂部肌群。
　　11．骑蹬运动
　　取坐姿，双脚固定在骑蹬板上，双手抓握扶手把，做骑行动作，可锻炼腿部肌群、腹直肌和踝关节力量。
　　12．臂部运动
　　取坐姿（同上）双手抓握骑蹬踏板上，双臂按顺时针或逆时针方向做蹬踏动作，力量大小可根据不同需要调整，可锻炼肩部、背部、臂部肌群。
　　13．放松运动
　　站立在器械旁，把放松机牵引带围系在腰部或其他部位，打开电源开关，做放松抖动按摩动作，松紧、力度自行调整。可松弛肌肉，加快循环，消除疲劳。
　　三、健身训练注意事项
　　（1）每次使用健身器械之前，必须检查器械放置是否平稳，器械活动关节有无松脱，活动是否自如，转动部位如有摩擦声应加油润滑。
　　（2）需通220v（伏）电源的，因插好电源插头，并检查是否漏电。
　　（3）锻炼前要进行10分钟左右的准备活动，可以原地踏步，伸展四肢及躯体等活动。
　　（4）做力量练习时，不能过度屏气，呼吸要自如，尽量运用“一呼一吸”的呼吸方法。
　　（5）训练负荷应因人而异，一般达到体力的十分之六即可，不宜过大或逐渐递增。
　　（6）练习速度应均匀或由慢到快再放慢，量力而行。
　　（7）每练习一组动作，应稍息一分钟左右，并放松一下，使肌肉恢复弹性。
　　（8）锻炼结束，应关掉电源或拔下插头，并用干布擦净器械上身体接触到的汗水，保持器械整洁完好。
　　（9）锻炼后应做放松、整理活动，如敲、拍抖肌肉和舒展胸腹部，做深呼吸，不可马上饮用冰水或洗凉水澡。需进食一般也应在一小时后。练习过程中尽量不饮水或少饮温开水。
　　消防设备的使用与维护
　　一、消防基础知识
　　我国消防工作实行“预防为主，防消结合”的方针，它充分体现了火灾的预防和扑救的辩证关系，《中华人民共和国消防法》的实施是对我国人民长期同火灾作斗争的经验总结。消防工作的任务是保护公共财产和公民生命财产的安全，维护社会、生产、教育、科研和人民群众的生活秩序，巩固改革、开放、发展的胜利成果。
　　（一）燃烧的本质与条件
　　燃烧是可燃物与氧化剂作用发生的一种放热发光的剧烈化学反应。但是燃烧是有基本条件的，一是可燃物（如棉、麻、木材、塑料等等），二是助燃物（如最常见的是纯氧气、空气中含有的氧气等），三是点火源（又称着火源）。燃烧还有一个充分条件就是这三者均要有一定的量。实验证明，燃烧不仅必须具备可燃物、助燃物和点火源，并且要满足它们间的量比关系，才能使它们相互结合，相互作用。否则，燃烧不会发生（或者就会终止）。人们在工作和生活中所采取的防火、救火方法，就是根据以上性质原理。如化工厂、仓库（可燃物多）严禁火种入内；油锅起火用盖子盖上，阻断空气中的氧气等等。
　　（二）燃烧后的产物
　　物质燃烧后都会产生烟雾。当物质在供氧充足的条件下燃烧，生成的主要是二氧化碳和水蒸气，而火场上（尤其是室内火灾）由于供氧不足，燃烧的物质还要生成大量一氧化碳，这些二氧化碳和一氧化碳都严重影响人们的正常呼吸，如二氧化碳浓度增加到达2％时，人就感到呼吸困难，达到5％时，人就有生命危险。如果烧的是塑料、化纤（化纤服装、化纤地毯等），还会产生光气、氯气、氰化氢等剧毒气体，其数量虽少，却能致人于死地。
　　（三）防火常识
　　在各种火灾成因中，人是主要因素。大量事实证明，火灾的发生与人的心理和行为有着密切的关系。首先要在思想上重视消防安全，有防火安全意识，懂点火灾扑救的消防知识；其次要学法、遵章、守纪，严格按操作规范要求操作；第三要利用自己学到的知识及时发现不安全隐患，并监督整改；第四要从我做起，不留下火险隐患。
　　二、楼宇消防设备概述
　　楼宇消防设备由火灾自动报警系统、水灭火系统、泡沫灭火系统、气体灭火系统、防火系统、排烟系统以及手提式灭火器、车推式灭火器等组成。
　　（一）火灾自动报警控制系统
　　它是整个楼宇消防设备的灵魂，它由火灾自动报警控制主机、各种探测器、传感器和相关设备所组成。火灾自动报警控制主机安装在楼宇消防监控中心，一般均安排2名值班人员24小时值班，值班人员应持有消防设备操作上岗证。
　　1．烟雾探测器
　　俗称烟感，安装在楼宇的各个房间和机房。当室内的烟雾达到一定浓度时烟感会通过自身编码发出报警信号，主机显示报警地址，告诉值班人员什么位置发生火灾报警。
　　2．温度探测器
　　俗称温感，温感可分为点型定温火灾探测器、点型差温火灾探测器和差温火灾探测器三种。一般常用的为定温和差温两种，安装在茶水间、食堂、厨房和车库等。当定温探测器的探测温度超过自身定值温度时，它会通过自身编码发出报警信号，主机显示报警地址；当差温探测器周围的温度在短时间内（约几秒钟）迅速升高时，它即会通过自身编码输出火灾报警信号。
　　3．火灾自动报警控制主机
　　火灾自动报警控制主机能收集烟雾探测器、温度探测器、可燃气体探测器、手动紧急报警按钮等各种信号，当收到报警信号时，主机会发出报警声和显示报警地址，提示值班人员及时赶到报警点确认火灾。当确认火灾后，值班人员可以根据需要通过操作主机键盘，自动或手动控制消防泵、喷淋泵、排烟机等设备的运行以及广播设备的打开与空调新风的关闭等等。
　　（二）消防水灭火系统
　　楼宇消防水灭火系统是灭火系统中应用历史最久，使用范围最广的一种灭火工具，具有工作性能稳定、适用范围广、安全可靠、维护简便、投资少、不污染环境等优点，可用于各种建筑中允许用水灭火的保护对象和场合。楼宇水灭火系统由室内消火栓灭火系统和自动喷水（淋）灭火系统两部分组成。
　　1．室内消火栓灭火系统
　　室内消火栓灭火系统也可称为半固定式（可移动）灭火系统。楼宇的每层都均布有室内消火栓箱，箱内有消火栓，一般为单栓，另配有自卷盘（也有双栓不配自卷盘），水龙带，水枪头，紧急启泵按钮。按下紧急启泵按钮可直接启动消防泵，提高出水压力，同时给消防中心发出报警信号。
　　2．自动喷水（淋）灭火系统
　　自动喷水（淋）灭火系统又称固定式水灭火系统。它有闭式系统和开式系统两种形式。在火灾发生时，自动喷水（淋）系统一旦被启动，它能阻止火势蔓延，从而达到灭火效果。
　　所谓闭式系统就是采用闭式喷头。闭式喷头的感温元件一旦被火焰或高温气流所接触，超过喷头自身定值温度（有68℃，93℃）即会爆裂，喷头开启喷水灭火，它是逐个爆裂、逐个喷水。
　　闭式系统又分湿式系统、干式系统、预作用系统三种：湿式系统是一般楼宇中最常见的固定式水灭火方法，系统管网内充满了一定压力的水，只要喷头超过自身定值温度即可爆裂出水，水在管网内流动，造成管网中的水流开关和湿式报警器产生报警信号，消防主机即会显示报警内容；干式系统的管网内暂时没有水，而是压缩空气，一旦喷头爆裂先喷出空气，随后喷水灭火，水流开关和干式报警阀产生的报警信号同样也会显示在消防主机上，干式系统一般使用在开放式的仓库和停车场等，是防止管网在冬天时冰冻破裂；预作用系统是吸取了前两种方法的优点，使系统更加安全可靠，当火灾发生时，保护区内的烟感、温感一旦同时报警，消防主机控制该保护区管网的电磁阀门打开，使水进入管网，系统转变为湿式系统（原先为干式），火势继续发展，直至闭式喷头超过自身定值温度开启喷水灭火。
　　所谓开式系统就是采用开放式喷头（无感温元件），平时保护区内的管网内为自然空气，一旦保护区内的烟感、温感同时报警，消防主机控制该保护区进水管网的电磁阀门打开，即所有保护区内的喷头会全部同时喷水灭火。雨淋、水幕、水雾系统均属于开式系统。
　　（三）气体灭火系统wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第46章 会务服务设备的使用与维护(6)


　　现有七氟丙烷、纯氮及二氧化碳等气体灭火系统。其灭火原理是减少空气中的含氧量，从而达到灭火目的，由于气体灭火系统投资成本高、对使用环境要求也高、操作较为复杂、如使用不慎将会对人身造成伤害等缺点，因此，一般严格控制使用。它主要应用在投资规模较大的电气设备机房，电脑机房或者是重要的文件档案室等不宜采用水灭火的场所。
　　（四）防火系统和排烟系统
　　防火系统主要设置在楼宇空调系统新风风管中，当发生火灾时，火势（类似烟）窜入风管中，危及左右房间，此时风管中防火阀的感温金属开始变形，直至自动关闭防火阀门，隔断风管。排烟系统在高层建筑中按消防规范均要设置，它由排烟阀、排烟管道和排烟风机组成，排烟阀和其执行机构设置在走道上，并按要求均布，当火灾报警时，消防主机会自动打开报警楼层的排烟阀和联动排烟风机，及时排除现场烟雾，有利于人员的疏散。有的楼宇在消防安全楼梯的前室设置正压送风系统，其目的是避免烟雾侵入消防安全楼梯，保障疏散人员安全的疏散。
　　（五）手提式灭火器和车推式灭火器
　　这是移动式灭火设备，是每幢楼宇不可缺少的灭火设备，最常用的有“1211”灭火器、干粉灭火器、二氧化碳灭火器、清水泡沫灭火器等等。根据不同火灾，应采用不同的灭火器。它是扑灭初期火灾最有效的工具。
　　三、消防器材的使用与维护
　　随着科学和经济建设的发展，城市规模的扩大，如今，高层建筑如雨后春笋般出现，消防自动化设备也不断地更新与发展。了解和掌握防火、灭火知识和消防器材的使用方法，及时扑救初起火灾是我们每个公民应有的职责。
　　（一）火灾自动报警控制系统的使用与维护
　　因火灾自动报警控制系统是一个系统工程，涉及的知识面较广，要经过专职上岗培训，因此，它的使用与维护必须持证上岗，在此不作介绍。
　　（二）灭火器的使用与维护
　　1．二氧化碳灭火器
　　二氧化碳是一种不会燃烧的惰性气体。二氧化碳灭火器是通过加压法使二氧化碳气体变成液态二氧化碳，使用时，筒体内喷出的是二氧化碳气体，即从液态变成气态，此时体积扩大760倍，温度迅速降低，有的成为白色雪球。所以，二氧化碳灭火有一定的降温作用，但主要是窒息作用。二氧化碳比空气重，覆盖在燃烧物的表面，使空气中的氧气含量降低。当空气中的二氧化碳浓度达到30％～35％时，燃烧就会停止。
　　二氧化碳灭火器可以扑救液体火灾；因不会导电，故又能扑救电器火灾；因灭火后不留痕迹，也适宜于扑救档案资料、精密仪表等火灾。但是，二氧化碳刚喷出时温度很低，对某些“娇嫩”的仪器要慎重使用。
　　手提式二氧化碳灭火器最常见的是鸭嘴式，使用时应先拔掉销子，然后在距离火源2～3m（米）处，一手握喷嘴喇叭（不宜紧握，以防手被冻伤）对准火源，一手压下鸭嘴打开阀门，二氧化碳气体即可喷出灭火。在室内使用二氧化碳灭火器时，因空气中二氧化碳浓度不断增加，会使人窒息，所以，用后人员要及时退到室外。
　　2．干粉灭火器
　　干粉是一种新型灭火剂。干粉种类很多，主要有钠盐干粉，氨基干粉和磷酸盐干粉。氨基干粉的灭火效果优于钠盐干粉，磷酸盐干粉比其他干粉的使用范围广。
　　干粉灭火器的筒体内装着干粉，使用时依靠加压在筒体内的气体（如二氧化碳或氮气）压力，将干粉从喷嘴内喷出，形成一股雾状粉流，射向燃烧物。干粉灭火器的原理是发挥化学中断作用，用以抑制燃烧的连锁反应；干粉包围火焰时，有降低火焰热辐射作用；干粉遇到高温能分解出结晶水和不燃气体，也有一定的冷却作用，并能降低空气的氧含量。但其主要功能还是抑制燃烧的连锁反应。
　　普通干粉可扑救液体和气体火灾，尤其是对气体火灾有独特的效果，对于固体火灾则效果较差。磷酸盐干粉，又称多用干粉（或abc干粉），可扑救固体火灾。干粉也可扑救电器设备火灾和仪表、文物、档案等火灾，但要留下痕迹，故对精密仪器不宜使用。
　　使用手提式干粉灭火器时，先拔掉保险销子，在距离火源2～3m处，一手将喷嘴对准火源，一手压下鸭嘴打开阀门，干粉即会喷出灭火。
　　车推式干粉灭火器的使用与手提式基本相同，使用时注意软带充分展开即可。
　　3．轻水泡沫灭火器
　　轻水泡沫灭火器又称水成膜泡沫灭火器。它由氟碳表面活性剂、碳氢表面活性剂、改进泡沫性能的各种添加剂和水组成。轻水泡沫灭火剂主要用于扑救非水溶性可燃液体火灾，是一种较理想的灭火剂，它与干粉配合使用灭火效果更佳。如扑救油类火灾，飞机火灾或设备破裂而造成的流散液体火灾。但不能用于扑救水溶性可燃液体及电气和遇水发生化学反应物质的火灾。
　　轻水泡沫灭火剂的灭火原理是靠泡沫和水膜的双重作用，而其中泡沫起主导作用。
　　（1）泡沫的灭火作用。轻水泡沫中由于氟碳表面活性剂和其他的添加剂作用，使它具有更低的临界剪切应力，因而流动性好。当轻水泡沫喷射到油面上，泡沫能迅速地在油面上展开，与水膜的综合作用将火扑灭。
　　（2）水膜的灭火作用。轻水泡沫灭火的特点是能在油类的表面上形成一层很薄的水膜。这是由于氟碳表面活性剂和无氟表面活性剂的联合作用的结果。它在油的表面上形成膜并迅速扩散，使燃油与空气隔绝，阻油的蒸发，有助于泡沫流动，从而加速灭火。
　　手提式轻水泡沫灭火器在使用时先要拔掉保险销子，然后在距离火源2～3m处，一手将握住喷枪对准火源，一手压下鸭嘴打开阀门，轻水泡沫灭火剂即会喷射出来。
　　以上三种灭火器是最为常用的，其维护也较简单，要保持灭火器材的清洁，定期清洁、检查，每次检查观察器材上的压力表是否在正常压力位置和采用侧重法，如遇压力低于警戒位或重量比以往轻，则马上通知有关部门及时保养调换。
　　（三）室内消火栓的使用与维护
　　有一句成语叫“水火不相容”，生活中水是一种最主要也是最有效的灭火剂。水为何能灭火？主要是水可起到冷却作用。把1kg（公斤、千克）、0℃的水加热到100℃，要吸收100kcal（千卡）［约400kj（千焦）］的热量。如在使水变成蒸气，又要吸收539kcal（约2200kj）的热量。所以，反之把水浇到燃烧物上时，可吸收大量的热量，使燃烧物温度大大降低，当燃烧物的温度降低到其燃点之下，火就熄灭了。另外，水浇到可燃物上，在高温条件下，有一部分水会变成蒸气，1kg水可变成约1700l（升）蒸气，水蒸气可稀释可燃气体的浓度，降低空气中的氧含量，也能降低燃烧强度。
　　但是，用水灭火，也有其局限性，并不是任何物质着火都可以用水扑救的。如汽油、煤油等液体，因比水轻，又与水不相混合，所以水浇上去，油仍漂浮在水上燃烧，这样，不仅不能灭火，反而会使液面升高，甚至从容器内溢出，扩大燃烧范围；有的较珍贵的物品，如精密仪表、文物、档案资料等着了火，用水虽能灭火，但这些物品经水一浇，往往受到损坏，所以也不宜用水扑救；水是导电体，未切断电源的电器设备，除采取专门安全措施外，也不可用水扑救。
　　当发生火灾后，用普通灭火器已无法控制火势，确实需要用室内消火栓进行灭火时，打开消火栓箱，展开水龙带，连接水龙带和水枪头，拧开消火栓（阀门）即可用水灭火，当出水压力不能满足灭火要求时，可以按下紧急启泵按钮启动消防泵满足出水压力要求，由于水带出水压力较大，要用胳膊夹住水龙带，双手握住水枪，把水射向燃烧物上，此项操作一般需要二至三人配合；自卷盘因出水量小，在应急情况下一个人即可操作，只要拉出卷带，打开阀门即可出水。
　　消火栓平时经常清洁，要保持完好无损，清洁时注意不要碰压紧急启动按钮，水龙带使用过后要晾干才能卷入消火栓箱内，发现箱内阀门漏水或器材缺损要及时向有关部门报告。
　　（四）气体火灾的扑救
　　煤气、氢气、液化石油气、天然气等，都属于气体，在机关事业单位食堂，工业生产和居民生活中正发挥越来越重要的作用。可是，这些可燃气体也是一种危险物品，一旦发生火灾，燃烧相当猛烈，并有发生爆炸的危险。为此，特在本节作气体火灾的扑救介绍。
　　气体是用加压的方法储存在气柜、储罐、气瓶里的，或通过管道进行输送。气体火灾与液体、固体火灾不同，液体、固体火灾往往是越烧范围越大；而气体火灾，当扩散开来的气体烧完后，燃烧范围缩小到漏气的局部位置，形成火炬式燃烧，这时，火灾一般没有再扩大的危险。
　　扑救气体火灾比较复杂，用水或普通灭火器都没有效果。即使能把火扑灭，若气体尚在泄漏，达到了一定浓度，反而有爆炸的危险。气体发生了火灾，通常不要匆忙灭火，而是应首先设法关闭阀门，切断气源，只要气体停止向外泄漏，火会自行熄灭。假如火势猛烈，无法关闭阀门时，也可先扑灭火焰，同时要把附近的一切余火扑灭。火焰扑灭之后，再迅速关闭阀门。如阀门已经损坏，一时难以切断气源，则宁可让火焰继续燃烧，同时设法采用其他切断气源的措施，切不可仓促灭火，以免引起爆炸。
　　扑灭气体火灾最有效的灭火剂是干粉。干粉喷（撒）上去，可阻止燃烧的连锁反应，使火焰熄灭。
　　四、火灾的报警、处置与逃生
　　由于各种原因，火灾是难以完全避免的，但是，如果在发生火灾时能及时正确处置，就可大大减轻火灾的后果。
　　（一）火灾处置
　　会务服务员无论在工作、学习和生活中都应当注意周围的消防设施，熟悉灭火器材的摆放位置和掌握各种灭火器材的灭火方法。一旦发现火情，首先不要惊慌，应做两件事，即一面报警，一面扑救，两者不可偏废。火灾初起时，一般是燃烧范围小，火势比较弱，如能使用就近的消防灭火器材，采取正确的灭火方法，就能很快将火扑灭。据有关资料统计，有80％以上火灾是公民自己及时扑灭的，从而大大减少了火灾损失。如周围有人应大声呼叫，帮助一起处置。
　　（二）火灾报警
　　在组织灭火的同时，应迅速向本楼宇消防中心或公安消防部门报警。一是按下走道上的红色紧急报警按钮，即可向消防中心发出报警；二是拨打消防中心电话报警；三是拨打“119”火警电话，这是全国统一的火警报警电话号码。向公安消防部门报警时要讲清起火地点，包括路名、门牌号码，单位名称，靠近什么路口。最好还能讲清被烧的是什么物质、火势情况等等，同时要报出自己所用的电话号码和姓名以便事后联系。
　　（三）疏散逃生
　　火灾发生后，有的人在火灾中丧生，其中多数人并不是死于烈火，而是被燃烧后产生的有毒有害气体熏倒而窒息死亡。因此可以这样说，火场上浓烟比烈火更为可怕。所以有效地组织逃生是减少人员损失的重要环节。
　　作为会务服务员平时注意保持通道畅通，经常查看安全出口指示灯和应急照明灯是否完好，要熟悉自己工作的环境和疏散路线，一旦火灾发生后，要组织有序（如有应急疏散预案应熟悉预案）疏散，进入安全通道或楼梯后，一定要把防火门关闭，防止有害气体侵入安全疏散楼梯，切不可不顾被困人员而自己先逃生。在火场上人被烈火浓烟包围时应想尽一切办法防止烟气的侵袭，如房间虽然离开着火部位还很远，但烟气已经袭来，这时，人如无法疏散，应及时关闭门窗，以阻止或减少烟气的侵袭。
　　在有烟气的环境下，尽量不要大声呼叫，以免吸入更多的烟气。如能用浸湿的毛巾、手帕捂住口鼻，就可大大减少烟气的吸入。此外，也可寻找适当的位置暂时避烟。初期火灾，烟气上浮，地面的烟气较少，这时，人蹲下来或匍匐地面，可减少烟气的吸入，但这也只是权宜之计，随着燃烧时间的延长，地面的烟气会增多，同时，千万注意不可躲在不易被人发觉的角落里，否则将会失去被人抢救的机会。
　　在有电梯的场所，火灾发生后不可抢乘电梯，因为电梯电源随时会被切断而关在里面，造成长时间缺氧窒息。
　　思考题
　　1．怎样正确使用空调温度调节器？会务场所对空调的要求是什么？
　　2．如何正确使用照明总开关与分开关？防止触电事故必须采用哪些安全措施？
　　3．电梯发生紧急故障怎样采取应急措施？
　　4．如何正确连接使用音频、视频设备？怎样分析判断音频、视频设备的异常现象？
　　5．如何正确使用和保养清洗设备？
　　6．健身器械操作时应注意哪些事项？
　　7．灭火器的种类有哪些？对不同火灾如何选用不同的灭火器？一旦发生火灾，你应如何处置？ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第47章 附录(1)


　　国内外部分重要组织及其会议简介
　　一、部分国际组织及其会议
　　联合国
　　联合国是国际组织中代表性最广、规模最大、活动内容涉及各个领域的国际组织，是世界各国开展多边外交最重要的场所。1945年4月25日，由中、美、英、苏4国发起，邀请另外46国在美国旧金山召开“联合国家组织会议”，同年10月24日《联合国宪章》正式生效，联合国把10月24日定为“联合国日”。联合国宗旨载于《联合国宪章》第一条，分为四项：维护国际和平与安全；发展各国间的友好关系；促进国际间的经济、社会及文化方面的合作；成为各国的协调中心。《联合国宪章》第二条规定了联合国本身和会员国在一切行动中作为法律义务而遵守的原则：会员国的主权平等；在享受本宪章规定的权利和利益的同时，必须履行本宪章规定的义务；和平解决国际争端；禁止以武力相威胁或使用武力；集体协助；确使非会员国遵守宪章原则；不干涉内政。
　　联合国六个主要机构：安全理事会（安理会）
　　安理会是维护国际和平与安全的主要机构，由5个常任理事国（中、美、俄、英、法）和10个非常任理事国（按地区分配名额进行选举）组成。非常任理事国由联合国大会以2／3总票数选出，任期2年，每年改选5名，交替进行，不得连选连任。安理会设有两种会议制度，一种是常会，由主席在他认为必要时随时召集各常驻代表举行；另一种是定期会议，每年两次，具体时间不定。
　　联合国大会联合国大会由全体会员国组成，每年9月份的第三个星期二开始进行常会，12月25日闭幕。出席联合国大会的代表是按其派出政府的指示行事的。大会不是世界会议，而是联合国内部的政府间的国际代表机构的会议。大会还可根据安理会或过半数会员国的请求，召开特别会议或紧急特别会议。主要机构另外还有：经济与社会理事会、托管理事会、国际法院、秘书处。联合国除了本身的6个主要机构外，还设有16个专门机构。这些专门机构有以下几个特征：一是政府间国际组织由各国政府制订一定的基本创建文件而成立的；二是对某一特定业务领域负有广大国际责任的专门组织；三是与联合国建有工作关系，或者是根据联合国的决定而创设的。根据有关决议，联合国承认这些专门机构的职权范围，专门机构也承诺接宪章受联合国提出的建议并协调其活动。也就是说，联合国是集中与协调国际专门机构的核心组织和活动中心。
　　历史上中国曾是联合国创始国成员。1949年中华人民共和国成立后，由于美国为首的一些国家的阻挠，联合国席位被台湾国民党当局窃据。1971年第26届联大作出决议，恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。
　　（摘自《国际格局与国际组织》第20～40页，北京大学出版社）世界银行（wb）
　　世界银行即国际复兴开发银行。它有3个附属机构：国际开发协会、国际金融公司和多边投资担保机构。通常把上述机构称为“世界银行集团”。1944年7月，在美、英等国策划下，美、英、中、苏、法等44个国家在美国的新罕布什尔洲的布雷顿森林召开了联合国货币金融会议，通过了由美国提出的关于设立国际复兴开发银行的方案。1945年12月27日正式成立，并于1946年6月开始营业。1947年11月15日起成为联合国的一个专门机构，总部设在美国华盛顿，行长均为美国人担任。
　　世界银行的宗旨是，促进国际贸易长期稳定发展和提高各国人民生活水平。
　　（摘自《国际格局与国际组织》第109～110页，北京大学出版社）国际货币基金组织（imf）
　　国际货币基金组织是政府间的国际金融机构，于1945年12月27日成立，1947年3月1日开始活动，同年11月15日成为联合国的一个专门机构，目前成员共有150多个国家和地区，其中39个为创始成员国，总部设在美国华盛顿。它的基本职能是向成员国提供短期信贷，调整国际收支不平衡，维持汇率的稳定。
　　国际货币基金组织的基本结构是由理事会、执行董事会、总裁和其他工作人员组成。基金会的最高权力机构是理事会，由各会员国选派一名理事和一名副理事组成。理事会的主要职权是：批准接纳新成员国；修改基金份额；普遍调整各成员国货币平价；决定选出基金组织；讨论决定有关国际货币制度等重大问题。理事会每年召开一次常会，必要时可以召开特别会议。
　　国际货币基金组织是战后国际货币体系的核心，是西方大国的利益所驱，尤其是“美元霸权”在基金组织中的垄断地位。但通过多种贷款形式，帮助国际收支严重失衡的国家缓解经济困难，促进世界贸易的发展，起到了一定的作用。
　　（摘自《国际格局与国际组织》第118～128页，北京大学出版社）世界贸易组织（wto）
　　世界贸易组织被誉为世界经济领域的联合国，它与国际货币基金组织、世界银行一道被认为是世界经济大厦的三大支柱。世界贸易组织由一系列贸易准则、规范和监督职能构成的，它从1947年产生的关贸总协定（gatt）演化而来，1995年开始生效，世界贸易组织宣告成立。关贸总协定是一项有关关税和贸易政策的多边条约，也是一个负责多边贸易谈判、削减关税和非关税壁垒，协调各国在国际贸易方面的权利和义务的多边机构。它的基本宗旨是通过实行无条件的最惠国待遇，减少以至消除关税和其他贸易壁垒，实现贸易自由化，促进世界经济增长和发展，提高人民的福利。截止1991年10月，关贸总协定有103个缔约方，目前世界贸易量90％是在关贸总协定的缔约方之间进行的。1947年中国签署关贸总协定，成为23个创始国之一。1971年，联合国大会第1758号决议恢复了中华人民共和国在联合国的合法权利，关贸总协定取消了台湾在总协定的身份。1982年我国以观察员的身份加入关贸总协定，1986年开始复关谈判，2001年11月加入世界贸易组织。
　　（摘自《国际格局与国际组织》第129页，北京大学出版社）联合国贸易和发展会议
　　联合国贸易和发展会议是联合国贸易和发展大会的常设机构，于1964年12月30日成立，有包括中国在内的122个国家的政府代表参加，简称“贸发大会”，至今已举行了9次。第9届大会在南非米德兰举行。联合国加利秘书长和中国等贸发会议组织成员国代表与会。大会通过了“促进增长和发展的伙伴关系”的最后文件。
　　（摘自《联合国知识词典》，杭州出版社编印）联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（escap）联合国亚洲及太平洋经济社会委员会简称“亚太经社会”，是亚太地区建立最早、代表性最广泛的政府间多边经济社会发展组织，是联合国经社理事会下属的5个政府间区域经济委员会之一，多年来为开展区域和次区域合作、促进亚太地区的经济社会发展做出了积极的贡献。“亚太经社会”成立于1947年我国上海，当时名称为联合国亚洲及远东经济委员会，1949年总部迁往泰国曼谷，1974年改现名至今。“亚太经社会”现有62个成员及准成员，2004年4月，“亚太经社会”第60届会议在上海召开。中国国家副主席曾庆红出席“亚太经社会”第60届会议部长级会议。会议通过《上海宣言》及有关决议。
　　（摘自上海《新民晚报》2004年4月23、28日报道）世界经济论坛
　　世界经济论坛是世界各国为寻求和建立繁荣、安全的伙伴关系而建立的，由各国国家首脑和商界精英参加。第34届世界经济论坛2004年1月21日至25日在瑞士达沃斯召开，来自世界各国的2000多名政府官员、商界人士出席了本届论坛。与往届不同，本届论坛不再强调经济全球化问题，而是将目光转向人类社会本身。伊拉克的未来及其重建问题是这次论坛的重点议题之一。
　　（摘自上海《新民晚报》2004年1月22日报道）世界社会论坛
　　世界社会论坛是与世界经济论坛相对应的大型会议，每年举行一次，与会者包括全世界非政府组织和社会团体的代表等。第4届世界社会论坛2004年1月21日在印度孟买落幕。来自130个国家和地区、2500个非政府组织的近8万名代表出席了这次为期6天的会议。本次会议的主要议题是反对美国占领伊拉克和全球化带来不公正、不平等。
　　（摘自上海《新民晚报》2004年1月22日报道）国际经济合作会议（南北对话）
　　国际经济合作会议是发展中国家和工业国家之间进行“对话”的国际经济会议。因为南半球大多是发展中国家，工业国家大多在北半球，有人称发展中国家为“南方”，工业国家为“北方”，因此国际经济合作会议有“南北对话”之称。
　　1975年12月16日在巴黎举行部长级正式会议，并定名为国际经济合作会议，参加部长级正式会议的有27个国家和集团。1983年在我国上海举行国际“南北会议”，参加的有中、法、英、联邦德国和欧洲共同体委员会的专家。
　　（摘自《国际组织手册》第862页，新华社国际资料编辑室编印）全球扶贫大会
　　由世界银行发起的首届全球扶贫大会，2004年5月26、27日在上海举行。主要目标是探讨能使国家取得大规模减贫成效的经济、社会和治理要素，在各地区和国家间共享这些经验。通过展示各种不同的经济、社会和体制条件下取得大规模减贫成果的有效模式，以实现联合国提出的千年发展目标的要求，即到2015年之前将生活在世界绝对贫困线以下的人数减半。
　　（摘自上海《新民晚报》2004年5月26日报道）世界妇女大会
　　世界妇女大会是讨论妇女问题的政府间会议，简称“世妇会”，至今已举办过四次。1995年9月14日至15日，第四次“世妇会”在北京举办。大会的主题是“以实际行动谋求平等、发展、和平”，副题为“健康、教育和就业”。100多个国家的政府代表和民间人士在会上报告和交流了《内罗毕战略》在全球的执行情况，深入讨论了进一步推动妇女解放和进步事业的广泛问题。会议期间还举行了非政府组织妇女论坛，共进行了3900场讨论会、协商会。
　　（摘自《联合国知识词典》，杭州出版社编印）国际展览局
　　2002年12月3日，上海赢得了2010年世博会的举办权。国际展览局第134次成员国代表大会2003年12月12日在法国巴黎举行。我国外交学院院长、前中国驻法国大使吴建民在会上当选为新一任国展局主席，这是建国以来中国人首次在国际主权国家联合体中担任主席。
　　（摘自上海《新民晚报》等报刊）
　　《财富》全球论坛
　　《财富》全球论坛是由美国时代华纳集团所属的《财富》杂志每年评选出来的世界500家最大企业的首脑聚会，因此被视为“激发创造性新思维”的全球论坛，素有世界经济竞技场上的“奥林匹克”之称。它创办于1995年，每年都在世界上最具经济活力的地方举行。与会者通常仅限于大型跨国公司领袖、政要或知名学者，论坛主题均为有关全球经济发展的热点问题，被公认为“把握世界经济走向的最清晰的窗口”。
　　1999年9月27～29日，《财富》全球论坛在我国上海举行。557家世界著名跨国公司、在世界经济界具有特殊影响力的顶尖人物相聚上海国际会议中心，围绕“中国：未来50年”为主题，展开了专题演讲和讨论。其中《财富》杂志1999年评选出来的世界500强企业有60家出席了聚会，是上届年会的3倍。’99《财富》全球论坛上海年会是20世纪末全世界商界领袖的最后一次盛会。国家主席江泽民出席开幕式并作了主题演讲。
　　77国集团
　　（摘自上海《解放日报》等报1999年9月28日报道）它是发展中国家在维护自己经济权益的斗争中逐渐形成和发展起来的一个集团。1964年在日内瓦召开的第一届联合国贸易和发展会议上，77个发展中国家和地区联合起来，发表了《77国联合声明》，从此它就被称为“77国集团”。它的宗旨是，在国际经济领域里扩大国家合作范围，加强发展中国家的团结合作，在贸易和发展上制订联合行动纲领。“77国集团”1984年8月已发展到127个国家，但“77国集团”的名称一直沿用至今。
　　（摘自《国际组织手册》第2页，新华社国际资料编辑室编印）上海合作组织
　　上海合作组织的前身是“上海五国”会议。苏联解体后，为加强政治和军事信任，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首，于1996年4月26日在上海举行了第一次会晤，签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》。2001年6月15日，由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等成员国组成上海合作组织。上海合作组织的建立，必将对促进成员国的睦邻互信和友好合作，维护地区和平、安全和稳定，推动世界多极化和国际关系民主化产生深远的影响，成为维护地区安全和发展各领域多边合作的国际组织。
　　（摘自上海《劳动报》等）
　　亚太经济合作组织（apec）
　　亚太经济合作组织是一个区域经济合作论坛，简称亚太经合组织，以互利合作为原则，以共同繁荣为宗旨。亚太经济合作组织成立于1989年，由亚太经合组织高级官员会议、部长级会议和国家领导人非正式会议三个部分组成。至1999年，成员已发展到21个，人口有25亿，国民生产总值和贸易额占世界的一半以上。1999年9月7日～13日，在新西兰的奥克兰举行亚太经合组织高级官员会议、亚太经合组织第11届部长级会议和亚太经合组织第7次领导人非正式会议，会议通过了《奥克兰挑战宣言》。我国参加了本次会议，国家主席江泽民出席了领导人非正式会议，并在会上就亚太经合组织发展的成功经验、当前面临的任务等阐述了中国的看法。
　　（摘自上海《解放日报》等报1999年9月报道）博鳌亚洲论坛
　　博鳌亚洲论坛于2001年在我国海南建立，旨在加强亚洲和太平洋地区各国沟通与合作，促进各国进步与发展的会议组织。博鳌亚洲论坛2004年年会4月24日、25日在海南博鳌召开。本次年会的主题是“亚洲寻求共赢：一个向世界开放的亚洲”。国家主席胡锦涛在开幕式上发表主旨演讲。
　　（摘自上海《文汇报》2004年4月25日）
　　非洲统一组织首脑会议www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第48章 附录(2)


　　非洲统一组织成立于1963年5月25日，总部设在亚的斯亚贝巴，目前共有53个成员国，是非洲最大的政治组织。宗旨是：促进非洲国家的统一与团结，加强非洲国家在政治、外交、经济、文化、军事等方面的合作，保卫非洲国家的主权、领土完整与独立，在非洲根除一切形式的殖民主义，促进国际合作。30多年来，非统组织遵照《非洲统一组织宪章》确定的“统一、团结、解放、发展”的“八字方针”，做了大量工作，完成了非洲民族解放的历史使命，并在发展民族经济、改变贫穷落后方面取得了成就。非统组织每年举行一次非洲国家领导人会议，1999年7月12日至14日在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行第35届非洲统一组织首脑会议，讨论了非洲大陆目前所面临的主要问题并寻求解决的途径。同年9月9日，召开了第四届非统组织特别首脑会议，43个非洲国家领导人一致通过了《苏尔特宣言》，宣布加快非洲一体化进程，成立非洲联盟。
　　（摘自《国际组织手册》第355～356页，新华社国际资料编辑室编印）不结盟国家会议
　　不结盟国家会议是不结盟运动定期召开的会议，它包括不结盟国家和政府首脑会议及不结盟外长会议。首脑会议是不结盟国家会议最重要的会议，自1970年起，首脑会议制度化，每3年举行一次。第一、二次首脑会议主席由与会国首脑轮流担任，第三次会议起由东道国担任，任期至下届首脑会议。第一次会议于1961年9月1日～6日在南斯拉夫贝尔格莱德举行，25个国家参加，会后发表了《不结盟国家和政府首脑会议宣言》，并通过了《关于战争的危险和呼吁和平的声明》。
　　（摘自《国际组织手册》第21页，新华社国际资料编辑室编印）北大西洋公约组织（北约）
　　1948年10月，美国同布鲁塞尔公约组织（后改组成西欧联盟）英、法、荷、比、卢五国及加拿大讨论成立该组织。1949年4月4日，上述七国同丹、挪、冰、葡、意在华盛顿签订北大西洋公约，决定成立该组织，该公约于1949年8月24日开始实施。简称北约，也称北大西洋联盟或北大西洋集团。1999年3月12日，波兰、匈牙利、捷克加入北约，成员国已有19个。
　　北约成立的宗旨是缔约国实行“集体防御”，规定任何缔约国同他国发生战争时，必须给予援助，包括使用武力。1999年3月24日，北约对南联盟进行了79天大规模空袭，开创了该组织成立50年来对一个主权国家动武的先例。同年4月23～25日，北约召开19国首脑会议，讨论通过了北约面向21世纪的新战略概念，标志北约已由“集体防御”的军事组织变成具有进攻性质的军事同盟。
　　（摘自《国际组织手册》第148～149页，新华社国际资料编辑室编印）亚非会议（万隆会议）
　　亚非会议由印尼、缅甸、巴基斯坦、斯里兰卡、印度五国发起，首次会议在1955年4月18日～24日在印尼万隆召开，29个国家和地区的政府代表参加，我国周恩来总理参加了会议。
　　亚非会议是从殖民主义压迫下取得独立的亚非国家的第一次历史性盛会。会议讨论了有关民族主权和反帝、反殖斗争的问题，挫败了帝国主义者制造的种种障碍和分裂阴谋。会议发表了《亚非会议最后公报》，确定了指导国际关系的十项原则。
　　东南亚联盟（东盟）
　　（摘自《国际组织手册》第190页，新华社国际资料编辑室编印）1967年8月8日，印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国5国外长在曼谷举行会议后，发表了《东南亚国家联盟成立宣言》（即《曼谷宣言》），正式成立东南亚联盟。后来陆续接纳了文莱、越南、老挝和缅甸，1999年4月30日柬埔寨正式被接纳为第10个成员国。其宗旨是，本着平等和合作的精神，通过共同努力，来加速地区的经济增长、社会进步和文化发展，奠定一个繁荣、和平的东南亚国家共同体的基础，并促进地区的和平与稳定，增进地区的积极合作和相互援助，同国际组织和区域性组织保持紧密和有益的合作。
　　成员国外长会议是东南亚联盟最高决策机构，每年轮流在成员国举行一次全会和至少一次非正式会议。经济、贸易和劳工部长组成的经济、贸易、劳工会议不定期在各国轮流举行。
　　（摘自《国际组织手册》第133页，新华社国际资料编辑室编印）西方七国首脑会议
　　西方七国首脑会议，是西方最发达国家首脑每年以讨论国际经济问题为主要议题的会议。1975年11月15日，美、英、法、联邦德国、意大利和日本为共同应付金融危机、石油危机和经济危机，在巴黎举行了第一次会议。1976年起，加拿大总理出席了会议，并形成一年一度召开的惯例。冷战结束后，七国首脑会议实际上已由过去较单纯的经济会议转变成经济与政治问题并重的首脑会议，还讨论国际上的“热点”局势以及全世界共同瞩目的其他问题。1991年苏联总统戈尔巴乔夫应邀参加了首脑会议的部分会议，1992年起，正式邀请俄罗斯总统叶利钦参加会议，所以现在也有“7＋1”会议或8国集团会议之称。
　　（摘自《国际组织手册》第226页，新华社国际资料编辑室编印）二、国内部分重要组织及其会议
　　中国共产党第一次全国代表大会
　　中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日至8月初，先是在上海望志路106号（现兴业路76号）召开，后移至浙江嘉兴南湖一条游船上举行。有各地共产主义小组的代表出席大会，包括湖南小组毛泽东等13人，代表全国50多名党员。共产国际代表马林、赤色职工国际代表尼克尔斯基出席了会议并热情致词。大会听取了各地共产主义小组活动情况的报告，讨论了政治形势、党的基本任务、党的组织原则和组织机构等问题，会议起草并通过了《中国共产党纲领》和《关于当前实际工作的决议》。大会选举产生了由三人组成的党的中央机关---中央局，陈独秀任书记、李达任宣传主任、张国焘任组织主任。大会的召开，正式宣告了完全新式的、以实现共产主义为目的、以马克思列宁主义为行动指南的、统一的工人阶级政党---中国共产党的诞生。从此，中国工人阶级有了自己的先锋队和组织领导者，中国革命的历史开始了新篇章。
　　（摘自《会议词典》349页，华文出版社）
　　遵义会议
　　1935年1月15日～17日，中共中央在遵义召开政治局扩大会议。这次会议集中全力纠正了当时具有决定意义的军事上和组织上的问题。毛泽东、张闻天、王稼祥作了重要发言，尖锐地批评了第五次反“围剿”战争中实行单纯防御、在长征中实行退却逃跑的错误。经过激烈争辩，会上多数人同意他们三人提出的提纲和意见，认为博古在会上所作的关于第五次反“围剿”总结报告是不正确的。会议将毛泽东增选为中央政治局常委，并委托张闻天起草《中央关于反对敌人五次“围剿”的总结的决议》。会后不久，政治局常委决定由张闻天代替博古负总的责任，并成立由毛泽东、周恩来、王稼祥组成的三人小组负责全军的军事行动。
　　遵义会议在事实上确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导。这次会议在极其危急的情况下挽救了中国共产党、中国红军和中国革命，成为党的历史上一个生死攸关的转折点。
　　（摘自《中国共产党的七十年》第122～123页，中共党史出版社）中国共产党第七次全国代表大会www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第49章 附录(3)


　　1945年4月23日～6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在延安举行。出席大会的正式代表共547人，候补代表208人，代表121万党员。大会总结了中国共产党领导中国民主革命在24年中曲折发展的历史经验，特别是总结了8年抗战的经验，制定出打败日本侵略者、建立新中国的正确纲领和策略；批评了党内错误思想，系统地阐明党的优良传统和作风，使全党的认识在马克思列宁主义、毛泽东思想的基础上统一起来；大会选举产生了以毛泽东为首的中央领导集体，使全党在组织上达到空前的团结。
　　七大是中国共产党在民主革命时期召开的、最后的也是最重要的一次代表大会。它以“团结的大会、胜利的大会”载入中国共产党史册。七大以后，全党紧密团结在以毛泽东为首的党中央周围，为夺取抗日战争的最后胜利和新民主主义革命在全中国的胜利而奋斗。
　　（摘自《中国共产党的七十年》第197～199页，中共党史出版社）中国共产党第十一届三中全会
　　1978年12月18日～22日，中国共产党第十一届三中全会在北京召开。出席会议的中央委员169人，候补中央委员112人。在会议召开前，党中央从11月10日至12月15日召开了历时36天的中央工作会议，为三中全会作了充分准备，是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折。全会坚持了马克思主义实事求是的原则，克服了自1957年以来“左”的指导思想的长期困扰，结束了粉碎“四人帮”后两年徘徊，恢复了党的优良传统；全会以邓小平同志提出的“解放思想，实事求是，团结一致向前看”的主张，成为会议的指导思想，按正确方向寻求中国特色的社会主义道路，决定把全党工作的重点和全国人民的注意力转移到社会主义现代化建设上来；全会在坚持社会主义的前提下，提出了对内实行必要的经济体制和与之相适应的政治体制改革，对外实行开放和重视科学、教育的方针。
　　十一届三中全会以后，党掌握了拨乱反正的主动权，有步骤地解决了建国以来的许多历史遗留问题和出现的新问题，把在“文化大革命”中受到严重扰乱的各方面社会关系调整过来，进行了繁重的建设和改革工作，使我们国家在政治上和经济上都出现了很好的形势。
　　（摘自《会议词典》第414～415页，华文出版社）全国人民代表大会会议
　　这是中华人民共和国全国人大行使国家立法权、任免权、决定权、监督权等职权而定期召开的会议。会议每年举行一次，由人大常委会召集。会议分预备和正式两个阶段进行。预备会议由人大常委会主持，选举本次会议的主席团和秘书长，通过会议的议程和其他决定。全国人大主席团、常委会、各专门委员会、国务院、中央军委、最高人民法院、最高人民检察院等可向大会提出属大会职权范围内的议案，由主席团提交大会审议和表决。一个代表团或30名以上的代表，可以提出属大会职权范围内的议案，由主席团决定是否列入大会议程。大会设立由秘书长领导下进行工作的大会秘书处。全国人民代表大会通过议案或进行选举，由主席团决定投票或表决的方式。届时，国务院、中央军委组成人员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长以及经大会主席团决定的其他机关、团体的负责人可列席大会。
　　（摘自《会议词典》第12页，华文出版社）
　　第一届全国人民代表大会第一次会议
　　1954年9月15～28日，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开，毛泽东主持会议的开幕式，并致闭幕词。参加会议的代表有1226名，刘少奇作了《关于中华人民共和国宪法草案的报告》、周恩来作了《政府工作报告》。会议通过了《中华人民共和国宪法》、《关于政府工作报告的决议》、《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》、《中华人民共和国国务院组织法》、《中华人民共和国法院组织法》、《中华人民共和国检察院组织法》、《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民委员会组织法》等重要法律文件。大会一致选举毛泽东为中华人民共和国主席、朱德为副主席、刘少奇为第一届全国人民代表大会常务委员会委员长。根据国家主席毛泽东提名，大会任命周恩来为国务院总理、董必武为最高人民法院院长、张鼎丞为最高人民检察院检察长。这次会议结束了由全国政协代行全国人大的职权。会议通过的宪法及其法律，为发扬社会主义民主和建立社会主义法制奠定了基础。
　　（摘自《会议词典》第440～441页，华文出版社）全国人大常委会会议
　　由人大委员长召集的、人大常委会定期举行的会议。会议职责为审议法律案；审议属于常委会职权范围内的由全国人大各专门委员会、国务院、中央军委、最高人民法院、最高人民检察院、常委会成员等10人以上向常委会提出的议案；听取国务院和有关部、委领导对有关质询案的答复；通过委员长会议提出的代表资格审查委员会主任委员、副主任委员和委员人选；通过委员长会议提出的全国人大常委会补充任命的有关专门委员会的副主任委员和部分委员的人选等等。
　　（摘自《会议词典》第12～13页，华文出版社）地方各级人民代表大会会议
　　由地方各级人民代表大会常委会召集的、本地方人民代表参加的会议。地方各级人民代表大会会议每年至少举行一次，主要对各地区人民代表大会职权范围内的工作进行回顾、总结、展望与部署，如宪法、法律、行政法规在地方的遵守与执行；地方经济建设、文化建设和公共事业建设的规划、预算和决算以及执行的情况；审议地方各级代表所提议案；颁布制定地方法规以及地方人事任免等。
　　（摘自《会议词典》第12页，华文出版社）
　　中华人民共和国中央人民政府委员会第一次会议1949年10月1日下午2时在北京举行。中央人民政府主席毛泽东、副主席朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜、高岗及委员们宣布就职，中华人民共和国中央人民政府正式成立。
　　会议接受《中国人民政治协商会议共同纲领》为中央人民政府施政方针，选举林伯渠为政府秘书长、任命周恩来为中央人民政府政务院总理兼外交部长、毛泽东为中央人民政府革命军事委员会主席、朱德为中国人民解放军总司令、沈钧儒为最高人民法院院长、罗荣桓为最高人民检察署检察长。会议还向各国政府宣布：中央人民政府为中国唯一合法政府，并愿与遵守平等互利及互相尊重领土主权等原则的任何外国政府建立外交关系。
　　（摘自《会议词典》第456～457页，华文出版社）中国人民政治协商会议
　　简称“政协”、“人民政协”。它是在中国共产党领导下的中国人民爱国统一战线的组织。它是中国各族人民经过长期的革命斗争，在新中国成立前夕，由中国共产党和各民主党派、无党派民主人士、各人民团体共同创立的。
　　人民政协坚持“长期共存、互相监督，肝胆相照、荣辱与共”的方针，不断充实与完善共产党领导下的多党合作和政治协商制度，对国家大政方针、两个文明建设和人民生活的重大问题进行协商、讨论，实行民主监督，逐步实现政治协商和民主监督的经常化、制度化。它是中国政治体制中发扬社会主义民主的一种重要组织形式。
　　（摘自《会议词典》第451页，华文出版社）
　　全国政协第一届全体会议
　　1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北京召开。会议一致通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》，在共和国成立初期起了临时宪法的作用。《共同纲领》规定中华人民共和国为新民主主义即人民民主主义国家，实行以工人阶级为领导的、以工农联盟为基础的、团结各民主阶级和国内各民族的人民民主专政。会议还通过了中国人民政治协商会议组织法、中华人民共和国中央人民政府组织法等。会议决定中华人民共和国国都定于北京，《义勇军进行曲》为代国歌，中华人民共和国国旗为五星红旗，选举毛泽东为中央人民政府主席等。1949年10月1日，中央人民政府主席毛泽东在天安门广场向全世界庄严宣布，中华人民共和国成立。
　　（摘自《会议词典》第452～453页，华文出版社）w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第50章 主要参考文献


　　［1］周文柏．中国礼仪大辞典．北京：中国人民大学出版社，1992
　　［2］郝铭鉴等．中国应用礼仪大全．上海：上海文化出版社，1991
　　［3］陈本林等．涉外知识大全．上海：上海人民出版社，1992
　　［4］李斌．国际礼仪与交际礼节．北京：世界知识出版社，1982
　　［5］吴宝华．礼貌礼节．北京：高等教育出版社，1995
　　［6］关彤．接待礼仪．海南：南海出版公司，1996
　　［7］李薇辉．商业礼仪．上海：上海科技教育出版社，1995
　　［8］李伟辉等．中国少数民族地区旅游大全．重庆：重庆出版社，1992
　　［9］陆永庆．现代旅游礼仪学．青岛：青岛出版社，1998
　　［10］宋全成等．现代社交礼仪教程．济南：山东出版社，1997
　　［11］彭发祥．公务员行为规范读本．北京：中国人事出版社，1996
　　［12］中国地图出版社编制．世界地图集．北京：中国地图出版社，1999
　　［13］中国地图出版社编制．中国地图集．北京：中国地图出版社，1999
　　［14］屠如骥等．旅游心理学．青岛：青岛出版社，1997
　　［15］徐耀标．上海消防要览．上海：上海人民出版社，1991
　　［16］黄富强．电梯使用与维修．成都：四川科学技术出版社，1986
　　［17］马可军．家用视听设备的选用与使用．上海：同济大学出版社，1997
　　［18］范俊人．家用电器大全．上海：上海科学技术出版社，1997
　　［19］向国敏．现代会议策划与实务．上海：上海社会科学院出版社，2003
　　［20］陆永庆．旅游交际礼仪．大连：东北财经大学出版社，2002
　　［21］吴宝华．旅游服务礼仪．北京：旅游教育出版社，2003www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整