《覆水之痕》查看《覆水之痕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《覆水之痕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5834/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 喜欢吃苹果的女人

唐麟泽觉得自己一直都是个面善的人。

每次他步行下班路过地下通道的时候总会有一两个乞讨的孩子端着碗或者是伸着一只脏兮兮的手可怜巴巴地望着他。

他会停下脚步看他们几眼，然后不由自主地往口袋里掏出钱来。有时候是一枚硬币，有时候是一张五元或十元的钞票。

他并不认为施舍是一种义务，只是已经形成了习惯，就像顺便去超市买东西他总喜欢看一看产品的保质期一样。他觉得自己善良的保质期很长，并且一直在延续下去。

教室里非常安静。这种安静和黎明前的黑暗完全不一样。那是一种隐藏在躁动和正色之下硬生生压迫出来的安静。刚刚打上课铃，教室里的喧嚣声随着一个点名薄的翻开而霎时静穆，似乎是一个乐章刚刚掀起高潮便戛然而止了。

“丁薇。”唐麟泽念了两遍这个名字，在确定这个叫“丁薇”的女学生没来上课的时候皱着眉在点到薄上划了一个“×”。她的名字在这堂专业课上已经有三个“×”了，叠在一块形成一种叛逆的气势，不容小觑。

唐麟泽向讲台底下的一张张年轻的脸说：“如果有同学碰见丁薇，跟她说一声，要是她再不来上课，这学期的考试她可以不必参加。”学校的教务处有明文规定，专业旷课三次以上考试成绩一律不算合格。这句话由唐麟泽的嘴里说出来并无太大的威慑力，尽管他的神情严肃，可是私下里他也明白，学生们一般都把他的点到当做过场戏，当堂捏着嗓子变换音色代到的和事后递纸条请假的不胜枚举。他的一张风度儒雅的脸总给人善良和蔼的感觉。为了这张脸，他也情愿睁一只眼闭一只眼，只要不是太顽皮的学生，他一向都会手下留情。

只是这个叫丁薇的女孩子却不知道为什么，既没有人帮她代到也没有人帮他递纸条。他的脑海中对那个面貌倔强的女学生有一点印象，可是他并不能仅仅通过这一点印象去断定她不来上课的理由。

也许还有什么别的原因？

唐麟泽甩开杂乱无章的思绪，翻开教案对他的年轻的学生们说：“今天我们讲老舍的《骆驼祥子》。”唐麟泽在做学生的时候曾经非常酷爱老舍的这篇经典之作。祥子的不幸遭遇和爱情的悲剧让他深表同情，其中体现的人性由善转恶的一段经历在看到最后的时候不禁让他触目惊心起来。

他在讲台上用不温不火的男中音给他的学生们演绎这篇小说的时候有些投入，身体不自觉地向前倾，表情生动，眼神专注而发亮，手指在空中不断变换着手势。毫无疑问他讲的课非常精彩，每一个学生都沉浸在他略带磁性的声音所营造出的氛围中，与祥子的命运系在一起共沉共浮，直到九十分钟一响的铃声才打断了他们共同探讨的文学趣味。

唐麟泽是个不喜欢拖堂的老师。不管有没有讲完，听到铃声，他就会立刻停下他的讲课，微笑着和他的学生们道别。

他的口碑在中文系一向很好。

所以毋庸置疑在这次评选教授职称的名单里，也自然有唐麟泽的名字。

唐麟泽简单收拾了一下东西，放进一只黑色的真皮手提包里。他很注意细节，并不像其他老师一样随随便便拎着一只不知道以前用来装什么可是现在用来装教案的塑料袋便堂而皇之地登上讲台。

他向与他告别的同学点点头，在确定没有学生向他请教问题之后信步走了出去。

校务公开栏上经常会贴出学校的行政事务和日常通知。唐麟泽拎着黑色手提包路过的时候便停下来看了一会儿。那里贴有各个学院评选教授职称的候选名单。唐麟泽看见自己的名字排在中文系那一栏的最上方。从他的照片里可以看到一个面色和善的中年男子正在微微地向路人颔首致意。从那种微笑里可以看出他温文尔雅和睿智的优点，让人瞧着打心眼里会投出赞同的一票。

他有些自得地微笑起来，眼光四下里扫视了一遍，却在不经意间看见那张候选名单的附近贴有一张并不起眼的通告，上面写着：1997级中文系学生丁薇于1998~1999年度考试期间参与作弊，予以严重警告处分并劝其退学。

他下意识地后退一步，看清了那张通告贴出来的日期正好是今天。难怪这个叫丁薇的女学生开学好几天也不曾来上课，她退学了。

这份通告没来由地让唐麟泽心下一阵不快，丁薇的名字在他的名字旁边扮演着一个灰色的角色和春风得意的他反差极大。

他记得上个学期兼授这个班的现代文学的时候曾留意过这个女学生，长相漂亮，很安静的样子。眉毛略浓一些，微微向上挑着，显示出一种倔强的意味。可惜了……

唐麟泽并没有多做停留，拎着他黑色的手提包向家的方向走去。

他的家离学校不算近，也不算远。步行半小时或者挤公车十分钟便可到达。他虽然收入颇丰，可是并没有想过买一辆代步的汽车，那太招摇了。

唐麟泽今天想步行回家还有一个原因就是任萍让他下班路过超市时顺便捎些鲜肉回家。她说最近是非常时期，打算包顿饺子好好犒劳犒劳他。

唐麟泽想起任萍的时候总是会觉得很温馨，这是个有教养并且懂得生活乐趣的女人，和他结婚十几年来从未发生过口角。只不过任萍的身体不好，不能生育，除此之外再也没有别的遗憾。

他进了那家常常光顾的超市，在食品区挑选着食物。有位老太太上前询问他一盒豌豆黄的价钱，说看不清楚。唐麟泽知道自己一向给人善良可靠的感觉，于是他很耐心地告诉老人价钱并稍微给了自己的一点意见。

抬起头来的时候他的眼前闪过去一个高挑的身形，让他觉得有点眼熟。

挑了一包任萍喜爱的一种牌子的鲜肉馅，他跟上那个身形前去付账。当那个女孩子侧过脸来的时候，他不由自主地嚷了起来。“丁薇”。

丁薇看上去有些惊慌，不过这种惊慌的脸色随即一闪而逝，变得有些尴尬。她手上拎着一些食品和生活用品，匆忙向他点点头。收银小姐算了算钱对她说：“一共是五十六元，谢谢。”她将贴身的口袋翻了个遍只掏出五十四元九角，还有一元一角不知着落。排队付账的人等急了，不住催促。

唐麟泽拿了一张一百元的钞票递了上去，丁薇的眼睛迅速地扫了他一眼，低低地说了句：“谢谢唐教授。”那声带着南方口音的“教授”叫得唐麟泽有些飘飘若仙。虽然几年前他就被评为副教授，可是这个头衔听上去很别扭，还是把前面那个字省略比较好听。他郑重其事地点了点头，从收银小姐手中回收了几张新崭崭的钞票。

他们一前一后地走出了超市。唐麟泽看着前面那个健康而美丽的女孩子觉得有一点惋惜。

“唐教授，今天谢谢你了。”丁薇停下来，面色有些不大自然。

“没什么。你住这附近？”她摇摇头，又点点头。

唐麟泽知道自己不便多问，便从皮包里掏出一张名片给她：“有需要帮助就给我打电话。”

“好的。谢谢。”丁薇客气地说着，接过他的名片。

她纤细微凉的手指不经意地碰了一下他，然后她像只受过惊吓的兔子一下躲了开去，眼神顾盼之间有种难以言喻的美丽。

唐麟泽微微一笑，把手收了回来。“再见。”他对丁薇说完，转身走了。

唐麟泽走进家门，将皮鞋放在玄关摆放整齐。他看到门口处的拖鞋少了一双，便知道任萍已经回来了。

“麟泽，是你回来了吗？”任萍围着围裙从厨房里出来，两手都是面粉。她没有生育过，仍然保持少女时候的身材，尽管脸上已有少许皱纹，可是丝毫不减少她的美丽，反而平添了不少韵味。

“我买了你要的东西。”他微笑着将那包肉馅递过去，“要我帮忙吗？”

“好，不过你得先洗手。”任萍点点头，又钻进了厨房。

“今天医院不忙么？这么早就回来啦？”脱去外套，他捋起袖子把手放在水龙头底下，边洗边问她。

“今天又不是周末，几个小手术而已。完了我就先回来了。”任萍和着面，将胳膊上的劲使足了，用力地揉着那些雪白细碎的面粉。“给我加点水。”她对唐麟泽说。

他往面团里添了些水，继续说：“今天我填了申请表，一共只有两个名额，三个人竞争。”

“哦。”任萍意味深长地看了他一眼，“麟泽，你一直是优秀的，从来没让我失望过，这次一定能评上。”

唐麟泽看着这个为他忙碌的女人不由得心里涌起一阵感动之情。她一向是温顺并且多情的，性子好得如水一样平静柔婉。他第一次看见她一身白大褂的时候就觉得她是天使，并且到现在也一直这么觉得。

“哟，你瞧你做了什么。”她娇嗔道，“水加多了。”

“没关系，多加些面粉就是了。”他不愠不恼地又跑去舀了一勺面粉。

“做多了我们俩吃不完。”

“放冰箱里吧，冻着不会变质。”他说。

任萍等面醒发好了之后开始擀饺子皮。唐麟泽负责包。他用右手的食指和拇指捏饺子的时候突然想到了刚才和丁薇的一下碰触，就像阿q对小尼姑的调戏后手指黏腻得有些怪异。

任萍说：“下星期医院会很忙，我要负责带几个实习生，怕是没时间给你做饭了。”

他用力捏了一只饺子放在几案上，那饺子“噗”地一下仰面倒了下去，唐麟泽伸手过去把它扶正了，它腆着肚子像一位得胜的将军。

“没关系，我到外面吃，要不随便弄一点。”

“你还是到外面吃吧，你自己弄又是吃泡面速食，对身体不好。”任萍用手臂捋了一下头发，没捋上去。唐麟泽帮她把头发抿齐，发现任萍的发根有一丝发白的头发掺杂在里边。

岁月不饶人啊。他用食指和拇指捏着饺子，心想着任萍和他一年出生，他们都已经四十二岁了。四十二岁，不论从哪个方面来说都不是一个让人看着年轻的年纪。

“麟泽，你看咱们要不要送点礼？”任萍把一切收拾妥当，揭开锅盖准备下饺子。

唐麟泽皱皱眉道：“不要了吧……我们院长和系主任都是踏实做学问的人，不会理会这一套。不论怎么说我的资历比那两位副教授都高，你放心好了。”

任萍“哦”了一声，随即埋下头去下饺子。他们一共包了一百零八只，她用保鲜袋把剩下的四十二只放进冰箱里冻着。

“要是我不在家你就拿出来煮着吃，总比外面买的强。”任萍往他的碗里扒了几只饺子，“多吃点。”

唐麟泽吃饺子喜欢蘸点醋，任萍却不喜欢，只是偶尔吃几只蘸了姜末的饺子。她从来不喜欢吃醋，虽然她的专业知识告诉她吃醋有助于消化。

任萍把晚饭后的餐桌收拾妥当，洗漱完毕，坐在丈夫的旁边。

唐麟泽发现很久没有和任萍同房了，她的脸在柔和的灯光下显现出女性十足的线条，毫无疑问那是一张曾经美丽的脸。她的目光是充满热情并带着期望的。他微笑了一下，伸手揽过她靠在自己肩上，低头吻了吻她的嘴唇。

他们已经不再年轻了，亲吻早已脱离了年轻时候的那种激情反而变得仿佛是某种感情的自然流露。任萍幸福地依偎在他怀里，只是那么静静地、静静地抱着他。

有时候女人的确是男人的支柱。不论在精神上还是物质上。

唐麟泽抚摩着她的头发就这么想着。他没有发现手指已经不再黏腻，而是纯净得犹如牧师给刚刚出生的婴儿洗礼时在他额头上那神圣的一点。

他顺势熄了灯，顿时房间里一片黑暗。

丁薇拎着一大包东西拐进那条阴暗的小弄堂，有几双猥亵的眼睛盯着她的胸脯看。她觉得身上有点凉，把东西抱在胸前，匀出一只手从口袋里掏钥匙，掏了半天终于掏了出来，她将钥匙伸进钥匙孔，“吧嗒”一下，门开了一条缝。

丁薇用左肩吃力地撞开门，将手里的东西“哗啦”一下倒在床上。

这间租来的小房间是另外一个女人匀出来给她的，三分之二的空间被那个女人占据，只给丁薇剩下的空间，中间用一块薄薄的三合板隔开，钉上几个钉子完事。丁薇时常可以听见那女人在夜里带男人回来厮混时放肆的声音，她觉得空气中似乎都残存着那个女人的不干净的体臭味儿和那些寻欢作乐的男人们的龌龊的呼吸声。她放了一个简易的熏香放在房间里，可是似乎毫无用处。

丁薇除了知道那个女人叫做陈嶙，是一个暗娼之外，基本上和她没有接触。只除了上个月她把房租给房东的时候，在房东俗气的客厅里和她对望了一眼。

陈嶙长得跟她的名字一样，瘦骨嶙峋的，过度的性生活给她的健康带来严重的威胁。她的脸色很黄，眼睛大而无神，只是空空洞洞地看着前面的一个方向，超越一切的样子。这和她的身份很不相称。

丁薇觉得一个妓女就应该长得妖媚或者俗艳，她不知道陈嶙凭她这样的姿色是怎么生活下去的。事实证明她活得并不算太好，仅仅闻着她身上刺鼻的劣质香水就知道。不过丁薇在被学校开除之后，已经失掉去研究别人的兴趣了。

那块薄薄的三合板后面传来急促的呼吸声，丁薇开始干呕起来，拿起热水瓶就冲了出去。

“我来要点热水。”她脸色苍白地对那个胖胖的房东太太说，乘机在她俗气的客厅里呆了几个钟头。她拿着热水瓶下楼的时候看见一个男人从陈嶙的那间同样阴暗并且弥漫着湿气的房间里出来，背影让她觉得有一些熟悉。门关上之前她看见陈嶙苍白的脸孔，睁着她那双和小小的脸不相称的大眼睛，望着外面。

丁薇吓了一跳，低着头匆匆逃了回去。她放下水瓶的时候摸了摸钱包，瘪瘪地贴在身上，于是她的心情现在无力得和隔壁那个女人现在的表情一样。

不经意间她摸出了那张名片，对着窗户眯缝着眼睛看清楚了那上面的名字：唐麟泽。她像把玩一件古董一样把玩着那张名片，摩挲了很久，终于叹了口气把它放在床单和床板之间的夹层里。

她把刚刚买来的报纸摊在床上，开始用红笔勾画出可以找到工作的地方。

她刚刚把自己最后的一点钱花完了，命运就给她开了一个不大不小的玩笑。退学的事情她暂时没和家里说，她也不觉得和一个患了偏瘫的父亲能说什么。

她倒了点热水泡了包方便面，不经意间听到薄薄的三合板那头传来一阵重物坠地的声音，然后是一声惨厉的尖叫。她把吃剩一半的泡面放在桌子上，轻轻走近那块三合板，在前面站定。

“救、救命……”隔壁传来一阵微弱的呼喊。

丁薇吓了一跳，让声音放肆地飘过去：“你怎么啦？”她转身回到陈嶙的房间门口，门和墙壁仍然保持着一道缝，她看见陈嶙摔在用水泥简单刷了一下的地板上，满嘴都是鲜血。她的床单和地板上到处可见殷红的血迹。

丁薇看见陈嶙一只细细的手臂伸向她，那只手臂雪白而纤细，在灯光下看仿佛半透明的凝脂，可以清晰地看见流动着的血脉。

那一瞬间她觉得看见的其实只是一片秋天里的落叶，在瑟瑟的秋风中飘摇而下。

她下意识地后退了一大步，脸色有些煞白。

“电话……打个电话，叫120。”陈嶙断断续续地说着，手指伸向自己的床头，那里有一部小巧的手机。

丁薇拿起电话，拨了个号码。那边是一个声音和蔼的女性。她问：“这里是九和山医院，请问有什么可以帮忙的吗？”她告诉了对方地址，觉得自己的声音漂浮在这间小小的斗室里，毫无生气。她印象中陈嶙身上最值钱的东西就是这个手机了，于是她把它放回陈嶙的手里，一步步地退了出去。

她跟自己说：“我去看看救护车有没有来。”可是脚步自从离开那间昏暗的房间以后就再也没有想回去的念头。她在三合板的这边踱着步子，端起那碗已经有些凉意的方便面，继而又放下。

其实她把陈嶙的手机还回到她手上的时候就没有再回去的念头。她想着如果再要插手的话，那等待她的将是一笔高额的押金以及将自己的名字签在一个妓女的亲属栏里。她很受不了这个。

丁薇觉得自己太清高了。

上个学期的考试就是这样。她把卷子给坐在身后的那个男生看，结果老师把他们都抓住了，扣上一个参与作弊的罪名，并勒令她退学。那个男生交了六千元的保证金，得到了一个留校查看的机会，而她除了身上的几百元生活费什么也没有，只得收拾东西滚蛋。

她记得她在寝室里收拾完东西的时候室友们看她时的那种冷漠和陌生的眼神。她一个人拎着东西走出校门的时候眼泪无声地流了下来，仿佛在和另一种生活作出告别。

救护车的呼啸声传来，越来越近，她靠在那块三合板上，舒了口气。

她可以听见隔壁男人和女人的说话声、搬运担架的嘈杂声以及陈嶙微弱的呼吸声。她把手放在心口处，只觉得胸腔内扑通扑通地跳个不停。在这件事情上她做得很无情。

那种呼啸的声音渐渐远去，丁薇缓过神来，发现天已经完全阴暗了下来。这间小小的房间里变得黑暗冷清，她有些哆嗦地走到门边，把灯打开，顿时房间里一片光明。

唐麟泽打开冰箱的时候才意识到停电了。冰箱里面黑洞洞的，从里面散发出一股酸酸的怪味道。他伸手进去把上回冰冻的饺子拿出来才发现已经坏了。一些苹果放在冰箱里，已经散发出臭味，显现出快要腐烂的本质。那是一种糜烂在夜色中的味道，让唐麟泽觉得很不舒服。

他决定去外面的小餐馆里随便吃一点，将就一下。

他慢慢地下了楼，感觉并不算太饿。附近正在施工，机器突突突响个不停，唐麟泽把自己刚刚的决定一票否决。他是个很讲究细节的人，在这样环境不好的地方用餐，谁都不会有胃口。

慢慢地踱了几步，他想起任萍的医院里有一个不算太大的食堂，那里的饭菜虽然差强人意，但是比较清净。想到这里，便伸手招了一辆出租车，径自往九和山医院的方向驶去。

任萍刚摘下口罩的时候，觉得有点疲惫。这个星期妇产科来了几个实习生，她一边手术的时候一边花时间给他们讲解如何操作的具体过程以及需要注意的细节，一场手术下来，人已经有些声嘶力竭。

“任医生，去吃饭吧。”有同事唤她。

“哎，好的，我一会就去。”她有些虚弱地笑笑，向着办公室的方向走过去。路上碰见别的科室的主任医生，寒暄地打了个招呼。无非是问问病人的状况如何。

“呵呵，巧得很，我刚刚看见你先生来找你，现在在办公室等你呢。”一位同事对她说。

任萍有些吃惊，麟泽怎么跑来了。扣下心中的暗喜，她告别那位医生，急忙走了过去。一进门，便看见唐麟泽坐在自己的位置上面，低头暗想着什么。

“麟泽，你怎么来了。吃过饭没有？”

“还没呢。家里停电，冰箱里的饺子坏了，我过来蹭饭。”唐麟泽说得有点轻松。

食堂里的人不多，因为已经过了用餐的时间。任萍挑了几样清爽的菜色，端到托盘里，坐下来看见唐麟泽有些急促地往嘴里扒饭。她微微笑了起来，看来他真是饿了。

“不知道在附近吃点吗？大老远跑这儿来。”

“附近有个建筑工地在施工，吵得慌。反正我下午也没有课，就过来吃顿饭，顺便看看你。”

“冰箱里的饺子坏了？那我托主任从烟台带回来的苹果呢？”

“好像也坏了吧。”唐麟泽想起冰箱那股很怪的味道，皱了皱眉。

任萍最爱吃苹果，烟台的那种红脆鲜亮的苹果吃起来口感特别好。她说苹果助于消化，还利于美容。他喝了一口水，继续说：“坏了就坏了吧。一会儿我去给你买。”他对她的这份心她是知道的。

食堂里安安静静，她听着丈夫吃饭时发出的咀嚼的声音和水的下咽声，突然觉得这声音熟悉得有些陌生。这种感觉让她的心里有种不祥的预兆。三月的天空，云朵淡淡地飘过，唐麟泽坐在她的对面吃饭，任萍的笑容开始有点僵硬，她动了动筷子，那一对卫生筷刚才掰的时候太用力了，结果一边粗一边细，握在手里极不协调。

“怎么不吃？”唐麟泽问她。

“我不饿。”一只苍蝇飞过来，任萍伸手“啪”的一下把它打死了。那个黑色的小东西落在盘子里，非常显眼。

唐麟泽没了胃口，他放下筷子：“医院里也有苍蝇！”

“哪里都有苍蝇，就看是把它打死，还是挥一挥手让它继续祸害。”

“这话倒有些道理。”他盯着任萍的手。虽然打过苍蝇，可是那双手仍然白净得道貌岸然，不用显微镜大概是看不出上面细菌密布的。

她起身去洗手。

唐麟泽的手指又开始觉得黏腻起来。他刚才看见丁薇站在医院的走道里边，对着一具正准备送到太平间的尸体发怔。那具尸体蒙着白布，只露出来一只女性的手，纤细雪白，空空荡荡吊在空中，微微地做着物理命题中的钟摆运动。

他从她的身旁走了过去，她并不曾注意到他。唐麟泽留意到丁薇的身体一刻不停地颤抖着，面色苍白，表情有一些说不出来的怪异。也许死者是她的什么人——唐麟泽不得而知。

和任萍道别，她叮嘱他记得买苹果。唐麟泽点头走出了九和山医院的大门，抬起头，发现天空中有些阴霾，湿气愈发浓重了起来，看样子要下雨了。

穿过正对着医院大门的那条街道，两旁是经营水果和鲜花的小店。大多数用来出售给前来探病的亲友的，价钱不仅贵，货品也不很新鲜。走到街口。他向右拐了一个弯。那儿有一家很小的音像店，正播放着一首歌曲。唐麟泽对音乐并没有太大的研究，但是那首曲子的过渡之处他听出来用的是小提琴协奏，调子很欢快，似乎还带着一点jazz的风味。可是那歌手的声音传出来的时候却带着不羁和随意。

唐麟泽于是迈步走了进去，问那个小店的店主要刚才那首歌曲的cd。他抽出一张很旧的cd告诉唐麟泽这首歌叫做《女孩与四重奏》，是一个叫马格的女孩子演唱的。他注意到那首曲子的词曲作者叫做丁薇。

丁薇？恐怕只是重名而已吧。

唐麟泽低头看着那张cd的封面，是一个穿黑裙的女孩子，脸色苍白，戴着一只红颜色的帽子，下颚抬得很高，姿势有些睥睨。右下角写着演唱者的名字，反面是歌曲目录。

音箱里继续放着马格的《女孩与四重奏》：

我不知道能不能够让一切顺利

我们的心能不能相印还要看你

嘿你看风景多美丽从没留意

和你在一起看着你没有头绪……

“帮我包起来。”他对着店主说道。

他握着那张cd一路往回家的方向走去。路过自己常去的那家超市，他想起任萍要他买苹果，于是走了进去。存了东西，推了个小小的购物车，有一搭没一搭地在诺大的超市里逛着。

你希望碰见谁？他听见自己心底问了这么一句。

丁薇！

丁薇？

丁薇。

他满脑子都是这个名字：丁薇。可是，为什么？

老实说唐麟泽并不是一个好色之徒，他受过高等教育，懂得纲常伦理，只不过他觉得这个女孩子好像会和自己产生一些莫名的联系。这种联系很微妙，他暂时感觉不到，可是现在不想让任萍知道。是那种隐藏的秘密，只想埋在他一个人的心里。

购物车推进水果和食品的区域。他在一堆红得鲜亮可爱的苹果面前停了下来。那些苹果握在手里沉甸甸的，光滑润泽，看上去非常爽口。任萍有时候喜欢把苹果放一放，等表面起褶皱再拿去吃。她说那样的话苹果中的水分减少，糖分就会相对增加，于是吃起来又脆又甜。

他剥开一只苹果外面的包装纸，看了两眼。那只苹果上面有一个小黑洞，可是看上去红灿灿的，也有一些褶皱。他想任萍应该不会介意，用刀子削一削就好了。

于是他把那只苹果和其他的苹果一起，轻轻地放在了篮子里。

丁薇站在镜子前面端详了一下自己的脸。这是一张苍白但轮廓分明的美丽的脸。她的眼睛望着镜子里面那个影像的眼睛，那双琥珀色的眸子，她感觉到中间那颗瞳孔在旋转，旋转，像一个巨大的空洞，深不见底。

她死了。

水龙头哗哗作响。丁薇掬了捧水拍在脸上，水的温度带给她暂时的冷却。

她死了，生命消失在医院长廊的尽头。丁薇看见她的手吊在了空中，在推车的向前行进中轻轻地摆动，好像在和自己挥手道别。

她说什么来着？打个电话？叫120？

她的眼神涣散而又迷离。丁薇闭着眼睛都可以想象得到陈嶙倒在水泥地上血泊中的样子。她的嘴唇微微嚅动，眼睛空洞中带了些期盼地望向自己。纤细凝白的手抬高，再抬高，企图在空中抓住些什么东西。可是它终究软绵绵地落了下去，仿佛秋天的落叶。

丁薇在九和山医院的洗手间里呆了半晌，厕所里残留着酒精和消毒水独特的味道，令她有些反胃，没来由地干呕了一阵。

擦了擦脸，将自己收拾妥当，她有些如释重负地走了出去。

高跟鞋在冰冷得有一些返潮的地面沉重地响起，嗒嗒嗒，嗒嗒嗒。丁薇猛然转身，走道里空空落落的，一个人也没有，只是回声。她告诉自己，只是回声。

护士小姐把陈嶙临死前握在手里的那部手机交给了丁薇。她说病人没有亲属，遗物交由朋友代领也是医院允许的。

那部红色的手机在丁薇的背包里鸣响了好一会。她看了一下，有三个未接电话。其中一个号码让她再熟悉不过了。是他？

她开始奔跑起来，从走廊穿过医院的林荫道，向着九和山医院的大门直冲出去。

拐弯的时候碰见了一个年轻的母亲，手里抱着一个孩子。那孩子手中捧着一只红灿灿的大苹果，被丁薇这么一撞，一不小心没拿稳，将苹果摔在了地上。

天空中开始下起了小雨，地面有些泥泞湿滑。丁薇顾不得说对不起，匆匆忙忙捡起那只已经沾满泥渍的苹果，塞回了小孩子的手里。

丁薇继续奔跑，继续奔跑，穿过那条小巷，穿过那些猥琐的目光。雨下得越来越大了，她顾不得衣服被雨水淋湿，砰的一下打开了门。

那张名片，名片……她记得自己放在床单和床板之间的夹层里……

找到了！

丁薇双手捏住了那张名片，像浮游在大海上的求救者抓住了一根稻草。那张名片有一个办公用的电话，那个电话号码一个不差，正是陈嶙留下来的那部手机所显示的电话。

她从背包里摸出手机，有些哆嗦地把两个号码进行了最后的确认。“真的是他？”丁薇有些脚软地瘫坐在了床上。手机又一次响了起来，她迟疑了一会儿，伸手接了过来。对方是一个中年的男人，声音温厚且略带磁性。他说了句“晚上我去找你”，便收了线。

找你？他的意思是要来陈嶙的住处？

房东太太今天听说死了个人，便用石灰粉将隔壁洒了个遍透，口中念了一天的晦气。死了人的房子，一般是很少有人再会租了。她跟丁薇提过是不是把中间是三合板拆掉匀给丁薇那另外的空间，丁薇当时摇头拒绝，看来并不是错误的决定。

她可以在三合板的这一边看看那个竟然和陈嶙有染的男人是谁。或者说，只是确认一下而已。

她把本来垫在床上用来找工作的报纸揉成一团，扔在了角落里。那团纸球晃晃悠悠，滚得有点心慌意乱。

丁薇看了看表，现在是下午两点半。她咬着嘴唇沉吟了半晌，冲出门去，在拐角处的公用电话亭打了个电话。

手指虽然有些颤抖，但是她仍然拨通了刚才手机上所显示的那个号码。

“喂。”接线的仍然是一个中年男人的声音，可惜不是刚才的了。

“你好，我找唐麟泽老师。”她说话的声音仿佛如鲠在喉，显得嘶哑而低沉。

“哦，不巧了。唐麟泽下午没有课，不在办公室。”这个人的话里显示出一种温和的遗憾。她听出来这是原来教过她语言学的颜森教授。这种久违的亲切感让她感到一丝的眩晕，心下却怅怅然有些难受。

“谢谢。”她几乎是对着话筒喃喃自语，挂断了电话。电话里发出“嘟……嘟……嘟”的忙音。无奈而又寂寞。

不在办公室，那刚才的电话又是谁打的呢？

她心里的石头终究落了地，可是还有一个未知的领域，仿佛一片拨不开的迷雾，迟迟不肯散去。

“买苹果吗？今天刚到的，新鲜得很。”路旁有小贩在招徕生意。

丁薇看了一眼堆在水果筐里的苹果，红皮薄薄的，像少女在脸上淡淡的扑了一层腮红，透着那么一丝青涩。她摇摇头，一声不响地走了过去。

唐麟泽把那张cd放进音箱里面。奇怪又突然来了电，大概线路故障已经修理妥当。他坐在客厅里慢慢地翻阅一本狄更斯的《双城记》。狄更斯是位生前载誉死后留芳的作家，一生创作了二十多部长篇小说。他的小说中体现着浓厚的人道主义精神，特别是对身世飘零的孤儿，有着多种多样的描写。这部《双城记》是狄更斯晚年的作品，唐麟泽随手把它从书架上翻出来，并没有什么心情看。序言里写着狄更斯的生平，他稍稍留意了一下，发现狄更斯生前也是一个极端风流的人物。在和妻子凯瑟琳养育了十个孩子之后，他毅然在中年时离婚，和一个十八岁的女演员同居。

他的嘴角扯出一抹笑意，笑得古怪，连他自己也不知道为什么笑。

马格的曲子在音箱里飘出来，突然“啪”的一下，又断电了。天气阴霾地飘着雨，客厅里的采光效果本来就不好，现在几乎是昏黑一片。

春困秋乏夏打盹。这种潮湿的春天让人连连产生困倦之意。他没来由地打了个哈欠，一阵急促的电话铃声扰乱了原本的宁静。

打电话的是他大学时期的同学，许慧茹，和唐麟泽一样在中文系担任着现当代文学的课程。不过许慧茹前几个月因为得了妇科病，现在在家里休息。任萍正是许慧茹的主治医生，两人私下里交往很不错。

许慧茹的声音听上去很憔悴，略带哭腔。唐麟泽以为她本来是找任萍的，可是看起来不像。许慧茹说：“老唐，我准备和邹云顺离婚了。”唐麟泽有些惊讶。邹云顺是中文系的系主任，为人很不错，和许慧茹是系里有名的一对模范夫妻，据说结婚以来还从未红过脸。现在许慧茹突然提出要离婚，倒是大出意外的一件事情了。

唐麟泽安慰她说：“什么事情这么严重？闹到非要离婚的地步。”他想起哈姆莱特的一句台词“脆弱，你的名字叫做女人”，不由地叹了口气，不过当事人一个是自己的顶头上司，一个是自己的大学同窗，在这件事情上，他也不好说话。

许慧茹当场哭了出来，她说：“老唐你不知道我心里的苦。人家说家丑不可外扬，我在这边藏着掖着，他倒好，在外面风花雪月完了，还不肯罢休，居然把人领进家来……”

“有这种事？”唐麟泽心不由一惊，倦意全消。窗户半掩着，传来外面机器搅动水泥石沙时的轰鸣声。天气有些潮湿得让人难受，他的嘴对着话筒，有种浓墨重彩的湿意扑在了鼻脸之上，黏乎乎的。

许慧茹哭了一阵，渐渐冷静下来。她告诉唐麟泽一些始末，只不过有些像云雾中的腾龙，隐隐约约让他只窥得见一鳞半爪。他无奈地站在旁观者的立场胡乱劝说了两句，心想还是等任萍回来再让她劝劝许慧茹，毕竟都是女人，年纪也相仿，在这件事情上，任萍应该比他更有发言权。

他挂了电话，犹豫了一下，终于拿了一件外套准备出门。

天空还是飘着雨的。细细密密，若有若无。有点像仕女图中的那些女子，凤眼桃腮，眉梢浅笑，那神态都带着些娇俏，带着些荼靡，带着些若有若无的情意。说笑也是笑，说哭也像哭，倒让人如此捉摸不透起来。

刚才的一通电话倒像是成全了唐麟泽的心愿似的。王胡捉虱子，阿q便也捉虱子，并且那阿q上的一小缕小辫子，还得意地翘得半天高。他们这个年纪，找外遇几乎是件很平常的事情，就像吃完正餐后，总是要吃一个苹果来促进消化。

他撑了把灰色的伞，从从容容地走出了家门。他回想起上次和丁薇在超市门口分手，她转身拐进了一条很小的街道，他想碰碰运气，看看能不能找到她。

道路很泥泞，他的裤脚已经沾了好些泥渍。以前我们曾经说过唐麟泽是一个非常讲究细节的人，所以他为此皱了皱眉，停下来，点了支烟。他站在路旁抽着，冷眼旁观着大街上络绎不绝来往穿梭的人群。忙碌、喧嚣、冷漠充斥着一张张面孔。腿脚是别人的腿脚，奔走却是一个时代。这些衣冠楚楚的人们四下里避雨，如鸟兽散。唐麟泽觉得自己有些可笑了起来，将抽了一半的香烟随手扔进了路边的垃圾筒里。没扔准，却掉在了地上，被雨水和脚印压在了最底层，看上去面目可憎。可谁会留心它放在烟匣中出售的时候，闻一闻都是香的！

唐麟泽继续向前走，却有点举步维艰。这趟本来是有目的的出行却无形中变得微妙而盲目起来。他在找丁薇，可是即便找到了又能做什么呢？

这条小巷子年代久远，显得门庭冷落了许久似的。房子是两层高的小楼房，是上世纪六十年代延续至今的建筑。有些居民在楼顶上养鸽子，天气好的时候，傍晚时分，它们会随着云霓、流岚和鸽哨，呼啦啦一下飞回鸽笼，那片影子在地面上迅速地游移。这种景象，让唐麟泽又想起了年轻的时代。

门是漆着绿的木门，门上除了金黄色的牛头牌暗锁之外，还有一个同样是绿色的搭扣。主人出门的时候，便可以将搭扣合上，挂一把看上去不可亲近的大锁。而如今，这搭扣上却挂着一只滴着水的塑料袋，迎着小雨春风微微扬起。

唐麟泽留意到那个塑料袋上，写着他常去的超市的名称。于是试探性的，他含糊而低调地叫了一句：“丁薇。”那扇门似乎受到惊吓一般，“吱呀”一下不情不愿地开了，露出丁薇一张惊愕过度所以显得苍白的脸。她的眼睛中除了因意外而产生的惊愕之外，还带了点莫可名状的意味。这点意味在眼角、眉梢乃至整个儿苍白的脸上，通过那双黑而大却少了光泽的眼睛向着空气里渗透。

“唐、唐教授？”她低低的声音有些模糊，飘渺得像天边的云雾。唐麟泽觉得这个称呼开始变得遥远而又不可捉摸，本来是伸手可及的事情，却因为这个职衔如同隔了天上人间。

她背转过身子让他进门，仍是低低地说了句：“你这么快就来了。”难怪刚才打电话找不到他，难怪……

唐麟泽奇怪丁薇为何不问他怎么找到这儿来的。从她的表情来看，他迟早会找到这里。难道她有未卜先知的本事？

“刚才看见你在医院，吃过饭了吗？”她的头发是湿的，衣服却是干的，想必刚刚才回来。

果然，丁薇摇了摇头。

唐麟泽带丁薇去吃饭的地方叫做“绿茵阁”，名字雅致，装饰也别有情趣。绿色方格的桌布，绿色的藤蔓曲曲折折，随处可见，上面生机勃勃地伸出几片绿叶，唐麟泽觉得自己破天荒年轻了起来。他把菜单递给丁薇的时候，心里是微笑着的。

“一客黑胡椒牛排吧。”丁薇没有吃过西餐，不过很聪明，瞥见了菜单上的推荐栏目。

侍者问：“请问小姐要几分熟？”她不做声，只求救性地看了一眼对面的唐麟泽。

“七分熟会比较好一点。另外再来一个罗宋汤。”他刚才是吃过饭的，可是因为那只苍蝇的缘故吃得并不尽兴。将餐布放置妥当，他突然胃口大开。

丁薇掏出手机，放在了桌子上。“这是她的东西，放在我这儿不方便。你拿回去吧。”

唐麟泽有些疑惑，“什么她？你拿部手机给我做什么？”

丁薇的脸有些泛红。她慢慢地用刀叉切着七分熟的牛排，那柄刀已经切下去了，叉子捏在手里，还悬在半空中考虑刺进去的角度问题。她盯着盘子里的牛排一字一顿地说：“这是陈嶙的手机。”说完叉子一下子叉进分割完毕的牛排里，干净利落。

“什么陈嶙？”他一脸莫名其妙。罗宋汤做得稍微酸了一点，热气腾腾地喝下去，害他呛了一下，咳嗽半晌。

“请给我一张你的名片。”她伸出手，手掌里的纹路复杂地交错着。

唐麟泽确实有一点丈二和尚摸不着头脑了。他从衣兜内袋里掏出了一张名片放在她手里。丁薇翻开手机盖，在“已接电话”的选项里翻出一个号码，递给唐麟泽，“你自己看。”他扶了扶眼镜。那部红色的手机里显示的数字，是他办公室的电话。而名片上办公那一栏里，正翻印着这个号码。

“难道是他？”他想起一个人。

“不是你吗？”她盯着他。

“为什么会是我？”他感觉到了她的敌意，叹了口气，“先吃东西吧，过一会儿我再跟你解释。”顿了顿，他又从衣兜里拿出一份保证书，“我昨天帮你在教务处交了六千元押金，你在这张保证书上签一个字明天就可以回学校去了。”

“回学校……”她的表情有些木然。

“是啊。难道你愿意在那间暗无天日的陋室里呆一辈子？”

她慢条斯里地用刀叉分割着牛排，细细咀嚼着。唐麟泽觉得丁薇的表情很难捉摸。她顺着眼，只低头吃东西，丝毫看不出任何兴奋的神色。

末了，用餐巾擦了擦嘴，她盯着他说：“我应该怎么报答你？”

唐麟泽倒是没想到丁薇会提出这个问题。看她的样子似乎已经洞悉了他心中所想，他比较委婉地提出了建议。他发现她的脊背很明显地僵硬了一下，不过一会儿便恢复了正常。“我并不勉强你。”他说。

丁薇从包里掏出一支圆珠笔，唰唰两下签上了自己的名字。虽然是保证书，但是签的却像是卖身契。“明天我会去上课。”

“好的。”他将手横过桌去，握了一下她的手，“其他的事情，我会来安排。

丁薇被他握着的手有点瑟缩的样子。她的嘴角扯动了一下，看上去像是在笑。

他们吃完饭，丁薇挽着他的胳膊走了出去，俨然一对情侣。唐麟泽对丁薇说：“这儿的装饰很漂亮，生机勃勃的样子。”

丁薇摸了一下那些看上去绿色的藤蔓和叶子，说：“可惜，全是假的。”

任萍回家的时候已经是深夜十一点了。

回家之前她给家里打了个电话，唐麟泽接的。

她问他下午去了什么地方。

唐麟泽问是几点钟的时候。

她说大概两点。

唐麟泽笑了两声，笑得很轻快，像是遇到了什么好事。他告诉任萍他去买了苹果，又红又大，又脆又甜。“很好吃，你可以回来试一下。”他说。

任萍“哦”了一声，觉得唐麟泽今天有点奇怪。

她穿过寂静的街道，街道两旁亮着路灯，还有三三两两的行人，只是每个人都盯了面前的一小块路，向前赶，不知道哪里传来猫的叫唤，像小孩的哭声，“哇”的一下仿佛一滴墨汁掉进了水缸里，在夜色中晕开了去。

她打开门的时候，客厅里仍然亮着灯。唐麟泽抱了一本《双城记》在读，好像读得很认真。女人天生就会有一种直觉，任萍也不例外。她觉得今天的唐麟泽显得和平常不太一样。虽然穿着睡衣，可是头发却梳得纹丝不乱，拖鞋忘了换，仍然穿着一双稍带泥泞的皮鞋，读书的时候偶然哼两句老歌，吓了任萍一跳。

“麟泽，我回来了。”她在玄关处站了好一会儿，才缓缓开口。

唐麟泽的脸稍稍抬了一下，嘴角轻微扬起，算是向她笑了笑。这么多年来他总是给人一种和气善良的感觉。是那种根深蒂固仿佛中国人镌刻在骨子里的和善。在她年轻的时候总为他这样的态度所痴迷。他点了点头，起身接过她手中的包，帮她脱下外套挂在衣钩上。这一幕让任萍似乎回到他们结婚伊始，恍惚过后，包还是在手上，外套也依然穿在身上。窗户没关，晚风吹进来让她觉得莫名其妙的冷。

任萍放下包，去关窗子。唐麟泽仍然坐在那儿看书，只是不咸不淡地“唔”了一声。她关好窗子，在窗棂旁站了一会，想起当年的光景，没来由的居然有种想哭的冲动。

“你怎么啦？”唐麟择抬起头，将书按在膝头，并没有起身的意味。

“没什么。”她虚弱地摇摇头，“大概是累了。”带实习生一事已经让她再没有精力去探究唐麟泽的不对劲了。她的心底藏了一个秘密，却是说不得，道不出，闷头吃了个葫芦，噎得她透不过气。

唐麟泽终于站起来，让她坐下，站在她身后给她稍稍捏了捏肩膀。“我去给你削一个苹果吧。”他说。

任萍拍了拍他放在自己肩上的手，无言地点了一下头。她看着唐麟泽挑了一个苹果，有一些褶皱，是她最爱吃的那种。用水洗干净了，拿在手上熟练地削。

唐麟泽削苹果皮的熟练程度就像脱一件衣服。他闭着眼睛也能摸索到哪里是纽扣，哪里是拉链，哪件应该兜头往上脱，哪件应该在背后解了束缚往前扒拉着脱。苹果在他手里奇妙地旋转，不一会儿那件光鲜漂亮可是有一些褶皱的衣服便被削成了一条长长的果皮，“吧嗒”一下掉进了垃圾筒里。

他让任萍洗了手，把苹果递给她。

“今天许慧茹给我打了个电话。”他边看她吃苹果，边告诉她那通电话。

“哦？她说什么？”

“她说邹云顺在外面好像有其他的女人，所以要和他离婚。”

“哦。”任萍这个“哦”拖得很长，摇摇曳曳的，像一盏烛光被风吹的时候，那种左右摇摆的光。

唐麟泽并不理会这抹光的含义，只继续说：“更巧的是，那个女人三天前死在你们医院了，而且现在尸体仍然没有人认领。”唐麟泽说到这儿顿了一顿，盯着她手中的苹果。

她快咬到了内核部分，低头一看，里面露出一只正在蠕动的虫子，见到光亮吓得把头缩了进去。任萍“哎呀”叫了一声，把那只被虫蛀了的苹果扔进了垃圾筒。

“你怎么知道？”她缓过神来，看看她的丈夫。这个男人此刻站在她的面前，距离不到两米，可是她突然觉得这么短短的一段距离好像无限地延伸开来。她伸出手去，却什么也碰触不到。

“我自然知道。”唐麟泽微微一笑，转了个弯将话题岔开：“那个女人，叫做陈嶙。”

任萍的脊背一凉，下意识地站了起来。她的脸不知道因为什么原因显得苍白无力。她闭了闭眼睛，企图让干涩的眼球湿润一下。“麟泽”。她听见自己的声音漂浮在空气之中，淡淡的仿佛一抹云雾，手一握，便可以化做水从手指缝里溜走。

“我想让你抱抱我。”

“怎么了？”唐麟泽将她揽进怀里，她的头发上还留着一些酒精的味道。这种味道就像是体温，恒久不变维持着37摄氏度，波澜不惊。他有些害怕任萍今晚提出什么要求，他实在是有些累了。

任萍靠在他身上，抽泣了一下。“你怎么知道？”她轻轻问，心里却跟压了万吨石子一样，堵得难受。

唐麟泽拍着她的背脊说：“我今天去医院，你忘记了吗？我看见一个护士推着一具尸体去太平间，我随口问了一下。许慧茹下午给我打电话的时候提到过，居然和那个护士告诉我的名字是一样的。我简单想想就想明白了。”

任萍点点头，把头靠在了他的身上。

唐麟泽哄着她说：“我去给你烧水，烫烫脚，早点休息。”

“好。”任萍说。

女人的确是需要哄的。唐麟泽蹲下身子，将任萍的鞋袜脱了放在水盆里就这样想着。任萍很消瘦，脚踝细而白净，一双脚小巧得让人怜惜。尤其在唐麟泽做过下半身对不起她的事情之后，上半身突然产生了一些愧疚和自责。他的手指略微笨拙得在她纤细的脚指头中间揉搓着，这种揉搓像是要弥补什么一样，搓得很用力，很细心，让他感觉自己就像是那几个脚指头，应该用清水洗净罪责一般。

“轻点，你弄疼我了……”任萍皱了皱眉。

“早点休息吧。”他端上那盆洗脚水准备去倒，“我还有教案要做，你先睡。”

她点了点头，不知道为什么叹了口气。

唐麟泽并没有注意，只是顺势按下了开关。房间里刚刚一派灯火通明的景象，刹那化做无边际的黑暗。

丁薇和唐麟泽分开的时候，她留意到taxi上打着的时间已经是晚上九点了。唐麟泽要送她进去，她摇摇头说不必了。他的手本来是顺势要抚摩一下她的头发，这颇为强烈的晃动无疑阻止了他的这一举动。

“那么明天你记得回学校上课。”唐麟泽叮嘱着她说，顺便掏出衣兜里那部小巧的红色手机给她。“这个，你还是拿着，也许‘他’还会再给你打电话的。

丁薇有些迟疑地接过，那部手机尚有人体的余温，放在手里暖暖的。唐麟泽向她笑了一下，挥挥手上车走了。她迅速而谨慎地穿过那条黑黢黢的小巷子，摸出早已准备好的钥匙，去拧那把冰冷的铁锁。

在手指和铁锁接触的那一霎那，她没来由地打了个寒噤，浑身开始颤抖。她想起刚才唐麟泽像削苹果皮一样，轻而易举地剥掉她的衣服。他的手指滑过她柔软的乳房，她平坦的小腹，她未经开垦的处女地的时候，那种颤抖和现在一样，茫然并且无助。他毫不留情地进入她的体内，像那种绿色的藤蔓植物，在她身体里面肆无忌惮地穿行。她泣然而无语，只是像被暴风雨横扫过的落叶，簌簌发抖。

仍然是这条脏乱的街巷，这扇绿色斑驳的门，这副冰冷的大锁，这间窄小简陋的房间，除了中间那道三合板硬生生分出来的生死之界，恐怕她是和陈嶙毫无分别了。

“来来来，把东西搬到那边去。”下午的雨已经住了，晚上的空气反而清新起来。是房东太太的声音，在这好不容易歇雨的空挡指挥着两个人搬陈嶙房间的东西。看见她，嘴里略显生分地打了个招呼，继续她的活计。

丁薇打开门进去，瞥见房间里赫然多了一个床头柜。她看了一眼门外的房东太太，眼里存着疑问。

“陈嶙的东西，八成新，我见扔了怪可惜的，送你得啦。”房东太太笑得仿佛很善良，好像古代专门喜欢施舍穷人的贵妇人。

丁薇站出门拦住她。“请把它搬走，我不需要。”

她的笑声在喉咙里戛然而止，像刷牙时的漱口水，仰头在嗓子里发出呼噜呼噜的闷响。

“搬走。”丁薇重复了一遍。

房东太太白了她一眼，指着那个床头柜对两个手下说：“搬走搬走，快点儿！”两个人七手八脚把床头柜抬了出去。门太窄，不小心撞了一下，一个小小的药瓶从柜子里掉了出来，滚到房东太太的脚边，她没好气地踢了一脚，那瓶药被她肥胖的脚尖震得飞了起来，摔在墙角，撒了一地。

也许隔壁已经被不知情的人租了下来。丁薇告诉房东她准备退房，约摸明后两天便要搬出去的。

“呸！”房东太太在丁薇关上门以后恶狠狠地啐了一口，骂了句“他娘的小蹄子，倒长脸了”。

丁薇靠在门口，听见房东的咒骂声，用力咬住嘴唇。她想起不久以前房东太太也曾经用同样恶俗的话咒骂过陈嶙，终于忍不住，滴下泪来。

她生平很少掉眼泪。印象最深的一次是她独自一人上大学。她看见平时严厉的父亲挣扎着，拄了一双拐杖，站在车窗外，好容易站定了，伸出一只粗糙厚实的手有些生涩地挥舞着。火车开动的时候，她顺过去看，那只手在视线中越来越远，仍是微微地左右摇摆，直到变成视线里的一个小黑点，她的眼泪才一滴一滴地顺着那个黑点，无声地下滑。

下午的雨虽然不大，但是仍让地板上面发出了浓重的潮湿味儿。她用手抹了抹眼泪，那泪痕仍然残留在脸上，阴干了，紧绷绷的像糊了层糨糊。丁薇用湿毛巾擦了把脸，顺势照了照水盆上面的一方小镜子。只窥得见自己的脸，仍然年轻美丽，只是那眼睛却微微有些红肿了，倒像是个风流俊俏一身哀怨的小寡妇。

外面街巷内有人在看电视剧，声音放得老大。大概是《红楼梦》。宝玉挨了打，林妹妹前去看他，跌跌撞撞，两只眼睛肿得桃儿一般，只是凄楚而无奈地道了句：“你都改了吧。”

你都改了吧。

丁薇抬起了头。

改了，宝玉若是能改，他也妄称是宝玉了。

可是她呢，她又如何能改得了！

她的身体已经被唐麟泽拿着捏着了。他倒在她身侧的时候捏了捏她的鼻头，虽然是亲昵的动作，可她却觉得自己像家乡随处可见的那种水牛，被人穿了鼻环，或牵或拽地向着一个自己不明就里的方向走。对性爱一事，她知之甚少，说不上厌恶或者欢喜，不过唐麟泽喘着气在她身上说了句“你真是个宝贝！”，让她一方面有些飘飘然，另一方面却又痛恨起自己的无耻来。她曾经一度听见过陈嶙在做爱之时放荡的呻吟声，想来女人其实都是一样的，不管表面装得多么清纯可人、孤高自傲，一旦到了床上，仍然不过是一团肉而已，让原始的本性支配着理智，寻求一种感官上的刺激。

都是他妈的一群混蛋！

丁薇在心里恶毒地咒骂了一句。她分不清楚骂的究竟是谁。是用了一张保证书换取她身体的唐麟泽，是那个莫名其妙的电话，还是死在隔壁那个房间的陈嶙，亦或者是房东太太，更有可能则是她自己。

也许为了父亲，她无论如何也要把学业完成。人遇到苦难和彷徨的时候总是会追忆起至情至性的亲人。她也想不起来记忆中究竟储备了哪些画面，可以让她的大脑在此时犹如电影胶片，一段一段以每秒二十四桢的速度播放。

小时候的印象很模糊，她依稀记得自己是有母亲的。她的嘴唇很柔软，总是在自己的脸上亲一亲；她的手温柔而又宽厚，是实实在在的干过农活的妇女的手。这双手的背景也许是土地，是庄稼，是一片黄灿灿的油菜花。小丁薇会走路了，咿咿呀呀叫着“妈妈”。她抱着那个小姑娘，乳房饱满的胸脯挺得很高。丁薇扎进她的怀里，心都感觉着踏实。

可是这张画面遥远而又不那么真实。父亲说她一岁的时候，母亲便死了。他说得那么轻描淡写，仿佛家里死了一条狗，一只猫，或者杀了一只祭祀用的牛羊一样。丁薇从村口打更的老伯、溪边浣衣的大婶那儿隐约知道母亲的事情。也许她并没有死，只是躲在了不知名的某一处，和他们一起，一起活着。



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第二章 捡到一枚纽扣

九和山医院坐落在这个城市的南边，地处市区。虽然是极好的地段，环境却很幽雅。附近都是居民区，喧闹声很小，所以也格外显得安静。在九和山医院的妇科观察室里，任萍戴着口罩仔细地检查着患者的阴部状况。她的手里举着一个小小的手电筒，顺着患者的阴道照过去。那个部位发出一丝难闻的臭气，好在她已经习惯了，只是皱了皱眉，不容乐观地说了句：“你怎么现在才来做检查！”

她背过身去脱下一次性手套，拿消毒液洗了洗手。

许慧茹慢慢地穿上衣裤。穿裤子的时候，发现小腹凸了出来，扣子有点紧，她深深吸了口气，把裤带系上，那扣子掐进了肉乎乎的小腹中，亲密无间的样子。她的神色有一些慌张：“怎么？很严重吗？”

“你是什么时候开始发觉不对劲的？”任萍问她。

“前几个月……可是我一直以为是更年期的正常现象，就没在意。”

“你也不知道问问我。”任萍扯下了口罩，眼神中含着一丝责备。不过看许慧茹紧张的样子，她解释着说：“你是生完小沫做的上环是不是？那个时候的环是塑料做的，看来已经老化了，脱落在你的子宫里面，引起了一系列的炎症。所以最近你的经期总是不得干净，翻来覆去地折腾。另外宫颈和阴道都有发炎的端倪，总会散发出一种腐臭味儿。”

许慧茹点点头说：“对呀，就是这样。”

任萍看着许慧茹突出的小腹，赘肉层层，从裤边挤出来，围在腰下堆积成了一圈可怕的脂肪。想想自己嫁给唐麟泽的那天，在婚筵上第一次看见许慧茹的样子。许慧茹穿了一件当时还比较流行的的确良连衣裙，细细的碎花衬出的荷叶边儿，腰身很细，胸脯挺得高高的，眉眼儿分明。这副装扮让她在看见许慧茹的那一刻便深深记住了这个女人。这个女人的气质和别人不同，任萍一眼便看出来她的气质是由那种经历过说不出的苦难和沧桑所超脱出来的，成熟的像五月杏的味道。男人们看她的眼神是拘束的，躲闪的，可是仍然带些隐藏在眼镜背后的赞赏。任萍站起身来要去招呼她，唐麟泽却笑着先迎了上去。

她拉回了思绪。想起这个十几年前仍然让她觉得颇受威胁的女人，现在渐渐消失了她美丽的翅膀，光芒在时光流逝中渐次黯淡了下去。

许慧茹仍然站在她的面前等待着她的结论。

任萍甩了甩头，用指肚揉了揉太阳穴，或许她想多了。随手在一张空白的药方单上飞快地书写了起来。“你先去验一下尿样。”她把那张纸递给许慧茹，“这是暂时给你开的一些药，内服外用的都有。过两天来复诊吧。”

许慧茹接了过去，张嘴想说点儿什么，又咽了回去，佯装看那张药方。

任萍将她的表情尽收在了眼里，接着说：“当然，治疗期间最好不要行房事，让老邹配合一下吧。毕竟健康最重要。”

许慧茹的脸很不自然地抽搐了一下，手抖抖索索地将那张药方放进随身的裤子口袋里。那口袋是贴着腿设计的，不在侧面，而在前方。因为她的赘肉太多，得先深深吸口气，将肚子收进去，才可以把那张纸成功地放进去。

突然听得“嘣”的一下，许慧茹的裤扣因为绷得太紧蹦了出来。她讪讪的，怔在当场，双手拎着裤腰，不知所措地站在原地。那模样仿佛羞涩的小姑娘，懵懂得被人窥见了自己的秘密一般。

“慧茹，你该减肥了。”任萍揶揄了她一句，呵呵笑了两声，“我去给你找根针把扣子缝上吧。等着。”

许慧茹一屁股坐了下来，哭泣开始是无声的，只是从肩膀的颤动显示出某种情绪的表露。随后这振幅渐渐增强了起来，抽泣之声也隐约可辨。

任萍捏着一根串了线的针进来，便见到许慧茹脸上的皱纹被眼泪冲刷得无端明亮了起来，一根一根仿佛是春生的枝芽一样从平时隐藏着的粉底下往上冒，显现出无端的老相。那样子着实让人觉得她受了什么委屈，而不仅仅停留在身体疾病上了。

那颗被绷开来的扣子静静地躺在许慧茹的脚边，任萍弯腰把它捡了起来，捏在手中，靠着许慧茹的旁边坐了下去。她的动作很轻，生怕惊动了什么似的。许慧茹停止了哭泣，抬起头望了她一眼，两边的脸上沾满了泪水，发福的双颊两边隐约可见肉袋伏在腮帮之处。

任萍轻轻地说：“慧茹，发生什么事情了？”她抽了张纸巾帮许慧茹把脸上的泪水擦了擦。

许慧茹顺势接了过去，眼泪又吧嗒吧嗒往下掉。她依旧是腆着肚子，小心翼翼吸了口气，从裤袋里掏了半天，终于掏出一枚暗红色的扣子，摊在掌心。

“这是？”任萍接了过去，细细打量。

那是一枚小巧的女用内衣纽扣，上边还装饰性地镶了一颗水钻。大概是前扣式的那种，女人一看便能明白。

任萍心下便有些底色了。她不说话，只把那枚扣子放在桌角上。她的办公桌上放着她和唐麟泽的合影，那枚扣子不偏不倚，正巧放在中间的那个角度上，显得无比突兀。

“这是我在卧室里发现的。”许慧茹如释重负一般说出一句话，其中细节无须多说，想必任萍如此聪明的人，自然能够领悟出来。

“老邹把‘人’带家里了？”任萍轻轻问了一句。

许慧茹收住眼泪，点点头，有些咬牙切齿地说：“我这个病不是一天两天了，我也知道收敛，不让他一起睡。谁知道他竟是忍不住，从外面领了女人回家！”她说到“女人”这个字眼的时候眉头蹙起来，原来修剪过的像柳叶儿一般的眉型突兀地上翘，形成一种吊稍儿的样子，这种样子带着阴狠和刻薄，倒是和许慧茹原本温柔的个性很不相符。

顿了顿，她又吐出一句：“男人真他妈的不是东西！”

任萍看着那颗许慧茹的扣子，再看看带着水钻放在桌上的那颗扣子，一颗是灰扑扑的大排扣，一颗是亮晶晶的水钻扣，两相比较，难保男人不做出出格的事情来。她叹了口气，这种时候说是也不是，说不是也不是，最好的办法是什么都不说，等许慧茹平静下来，再慢慢想办法。

“老邹知道你发现了这件事情吗？”

许慧茹摇摇头，“他只顾自己快活，哪里会管我知道什么！”

“那就好。”任萍点点头，柔声说，“你先回去，将心放宽，先把病治好。老邹那边你先不要说，我和麟泽有空会去劝劝他。另外那个‘女人’先查清楚她是什么身份再说。你说呢？”

许慧茹脸颊两边隐隐可见的肉袋消陷了下去，说：“也只好这样了。”

陈嶙像往常一样拉开那扇并不张扬的卷闸门。她长得瘦弱而苍白，一双手臂细细的，双掌举过头顶才可以把那扇门全部推上去。她化着很浓的妆，嘴唇是薄而红的，仿佛略略一抿便会从脸上消失的样子，只剩下稍微向里勾的鼻子上一双大而无神的眼睛，在煞白的脸上空洞地望着你。

闸门之内，是一扇小型的玻璃门，两扇合并，中间镶着一把大锁。她掏出钥匙打开那把锁，将锁扣在门口的拉环上。玻璃门上用红色的醒目字体写着“欢迎光临”几个字，并没有招牌，而“欢迎光临”的旁边，贴了一张红色的纸，用粗糙的字写着“店面转让”。

门里是普通的单间，里面有大大小小几面镜子，前后左右照无数个细小的身影。一张长长的桌子靠在最大的镜子旁边，上面杂乱堆放着发胶，剪刀，梳子，毛巾等等用来营生的工具。一瓶洗发液倾了出来，大概是昨天给人做干洗的时候忘记了盖好，半夜被猫或者其他什么动物给撞倒了。

右恻还有一张表面塌陷下去的，乱糟糟地搁着一只枕头和一床红色的毛毯。看得出来屋子的主人有时候也将就着在这里休息一晚。

陈嶙于是弯下腰开始收拾。现在是上午十一点正，她一向都是十点起床，磨蹭一个小时，从一个陌生的地方又回到这间小房间里，开始她引以谋生的工作。

其实这项工作只要是女人，都能做得很好。这一爿店面全是这样的单间，占据了半条街，白天门口有打扮得花枝招展的女郎，夜里却不见了人，只见红彤彤一片灯光，合着喧嚣的人声，在热闹和繁华背后，女人在履行着她们应尽的职责，然后手指用唾沫一沾，或多或少的几张钞票便放进了衣兜里。

陈嶙弯了弯腰，去擦桌上的灰尘。胸前的内衣不知道为什么硌了她一下，想想是前几天的时候掉了一颗扣子，她缝了另外一颗稍微大一些的上去，勉强凑合着用，可是一弯腰便会抵触在胸前柔嫩的皮肤上，感觉很不舒服。

她伸手在薄薄的春衫上揿了一揿，果然，那颗扣子让她牵一发而动全身地不舒坦起来。如果只是一颗扣子，那还倒罢了。陈嶙担心的是，它掉的不是地方。倘是一颗石子，从山坡上滚下，即使滚得粉身碎骨，还是与大地融为一体，化为泥泞；若仍是这颗石子，扑通一下落进池塘，那泛起的可就是一圈一圈的涟漪了。

穿这件内衣的时候是三天前，她清楚地记得那天她从衣架上把内衣收下来的时候它还带着点儿湿意，穿在身上老大不舒服。不过反正是要脱的，她并不太在乎这一点凉飕飕的味道。

那人是她的老主顾。陈嶙从来不问客人们的身份、地位、工作和家庭状况，她只是那么默默地赤裸地躺着，由着一双双或粗糙或亵渎的手在她小小的身体上游走，换句话说，她倒是十分有职业道德。

去的是他的家。

陈嶙做了两年，没人领她回过自己的家。大多数时候是找个小旅馆把事情办了，或者是按时计费的宾馆。迎宾小姐的目光都是暧昧而细碎的，陈嶙低着头走进电梯，心想你又比我好多少？

出来做这一行，谁不是走投无路被逼无奈？她也做过迎宾，也穿过窄身的旗袍站在大门前冲着一群群酒足饭饱的男人们微笑，用还算标准的普通话说着“欢迎光临”或是“您走好，欢迎下次再来”的话语。可是，旗袍叉开得高高的，露出来的雪嫩白玉似的腿脚，又有哪条是干净的？

男人把她领回了家，这是头一次。陈嶙小心翼翼地打量着男人的家。三居室的房子，干净雅致，透出一种做学问的气息。一扇门打开，三面都是书，还有电脑。她默默地从那间有书房的房间里退出来，生怕亵渎了什么似的。对面则是男人的卧室，她也瞧了瞧，素净的床罩码放得干干净净，床头挂了一张泛着黄颜色的黑白结婚照，拢在玻璃龛里，看得出主人十分珍惜。说是结婚照，其实就是两个人装上一件白的确良的褂子，把头靠在一块儿，亲热地笑一下罢了。女主角是烫着一个当时流行样式头发的女人，漂亮，脸上的线条柔和，眉眼儿分明地笑着。那笑里带着一点苦涩，一点无奈，还有一丝酸楚的滋味。陈嶙也是女人，她懂。这张上了年纪的照片的另外一个主人，就是她身边的男人。男人当时很年轻，大概二十出头的样子。他一手搂着女人的肩，嘴咧得很开，笑得憨厚。男人的嘴唇厚嘟嘟的，透着幸福的傻气。

陈嶙笑了一下，说：“你太太很漂亮呀。”

男人没说话，阴着脸，顿了一顿说：“就在这里吧。”

陈嶙看着干干净净的床罩，别扭地转身走向客厅，那里有一张沙发，她一屁股坐了下来，说：“在这里好了。”

男人有些粗暴地撕开了她的上衣。陈嶙觉得他的行为一向是温柔并且斯文的，不知道受了什么刺激，居然将她内衣上的一颗扣子给硬生生扯掉了。事后她回到店里才发现，胡乱缝了一颗，今天才把这事给想起来。别是让他的太太发现那颗扣子就不好了。

陈嶙蹙着眉，瘦小的身体埋在了长沙发里。那沙发是从二手市场里买来的，本身质量就不好，况且时常被压坐，塌陷下去也是在常理之中的事。只要人一坐，便像浮在了海面中，摇摇晃晃，却不沉，还生着一种浮力将你向上抛，感觉要飞上天，又一把将你拉回了现实。

一个粗壮的男人推门进来，也不说话，径直坐在镜子前的一张椅子上。那镜子正对着陈嶙，她稍稍抬头便可以看见男人背对着她的脸。

“转铺子，打算不干了吗？”一点火，烟味袅娜地在单间里散开，飘到陈嶙面前，让她迟疑着摇了摇头，低声说：“生意不好，我接散活儿好了。”

镜子里的男人有一副浓密的倒八字眉，略胖的脸上胡碴铁青地布了一片，看上去非常凶狠。他只用眉毛挑了一挑，叹了口气，转过话题说：“妹子，你也别怪金大松我心狠。这铺子一转，今后我就没法照看你的生意啦！我大老粗一个，向来说话是胡同里赶猪——直来直去。有铺子在，有人在，我瞧着家乡的姐妹们一路红灯这么照着，心里也踏实。可你要这么一转，万一打算被什么人给包了去，做他妈的什么二奶成日里担惊受怕的，可别说哥哥我没照顾好你！”

金大松的眼睛在镜子里闪闪发光地逼视她。她低了低头，往里挪动了一下，沙发却仿佛不容她逃避似的将她的身体支撑起来，倒直板挺立了许多，像要慷慨就义一样。

“你说吧，我听着呢。你说让我怎么办就怎么办。”她嗅着金大松身上沾上的茉莉香水的味道，一阵熟悉。当年她跟着那么一群小姐妹上省城里来闯荡，身上都是带着那么一股子茉莉花粉的香气，洁白如云朵，那是少女的体香。而如今这朵云，变幻成苍狗了。人家都说白云苍狗白云苍狗，时间这么流逝过去，以前的少女体香不在了，便要靠后天的涂抹来弥补。头发蓄长了，遮掩了青涩，可是它再长，却长了多少寂寞？欲盖弥彰，可是这理儿？

金大松的牙齿很白，在镜子里闪了一下。他虽然抽烟，可是却有节制。尽管手底下照看着几十个姐妹的生意，倒也知道进一尺让三分的道理。这本来就是个没本的生意，靠着女人的皮肉赚钱，他这人活得有机巧，也不想儿子生出来，没屁眼儿。

将烟捻熄了，招了招手，金大松转过了身子，眉毛舒展着，一副惬意的表情。陈嶙怯怯地走近，让金大松一把揽进了怀里。

“铺子转了就转了吧，你仍是做你的二奶，我不拦你。不过以后要有什么要紧的买卖，得替我应承下来。”伸手在她胸脯上一捏，“嘿嘿”干笑了两声，金大松得意地迈出门去。

陈嶙叹了口气，用手揉着胸口。仍然是那颗扣子，让她心下无端难受了起来。

许慧茹排队领了药，用塑料袋包好，塞进随身带的包里。回头瞥了一眼妇科的候诊室里人还挺多，也就打消了再跟任萍道别的念头。这几天她的心里堵得慌，刚才的一阵哭诉像是把心中郁结的闷气一吐而尽了，倒是轻松不少。只是气虽尽了，结仍缠得紧紧的，越勒越往心里钻，那颗镶着水钻的扣子，也会百般变化了似的，变成一只蜘蛛，将她的心用蛛丝缠了个透，几乎让她不能呼吸。

看看表，居然在医院里呆了一个上午。临近中午了，她想起今天是星期六，儿子邹沫回家的日子。她赶忙奔向附近的超市买了一大堆食物，叫了辆的士赶回家里去。

邹沫在读寄宿高中，只有周末才能回家一趟。许慧茹把儿子当宝贝似的一样供着，这一点让她的丈夫邹云顺十分的不满。邹云顺说：“孩子是宠不得的，就跟水里月亮一样，你越想捞月，月影散得越快，到最后支离破碎，什么都是一场空。”许慧茹没想跟他争。她只知道自己就这么一个孩子了，要捧着搂着，不让他受一点儿委屈。

三五步奔上楼，她掏出钥匙开了门，亦然看见玄关处多了一双男式的运动鞋。人不大，脚却不小，都穿四十码的了。她掩不住笑，轻轻喊了一声：“沫沫。”

邹沫的相貌比较起来还是更像邹云顺，嘴唇厚厚的，倒把一双单眼皮的眼睛对比得格外小了起来。小时侯许慧茹常常逗他说：“你要是有个姐姐就好了，你姐姐一准儿像我，大眼睛薄嘴唇，可没你这么丑。”邹沫每每听到这里都会抹眼泪哭起来，抱着许慧茹不准她去找那个比自己好看的姐姐。

邹沫从房间里迎了出来，大声说着：“妈，我饿了。”他刚刚换了套睡衣，有点睡眼惺忪的样子，头发有些乱，蓬蓬的在脑门上开了花。

许慧茹来不及放下包，边转身到厨房换好围裙，指着刚刚从超市里买的一大包食物说：“我买了你最爱吃的红油酱耳，你自己找出来先吃着，妈妈这就给你做饭。”说话间手脚麻利地找出电饭煲，量好米，淘洗之后放进适量的水，搁在地上插好了电源，这边将菜蔬洗干净，拧开煤气准备炒菜了。

“我爸呢？”邹沫随口问了一句。

许慧茹正在倒油，一恍惚将油倒了大半锅，又慌忙找了个小碗，拭干净水，把多余的油倒了些出来，“大概在学校忙系里的事情。”

邹云顺除了教一些低年级的学生古代文学的基础课程之外，还兼任系里的教务处主任，主管一些教学方面的事宜。许慧茹早上起来的时候邹云顺还在睡觉，她出门去九和山医院之前邹云顺连半点儿响动都没有，天晓得他现在在什么地方。

“妈，我们这星期考了高考的模拟试卷了。”邹沫向来是个很聪明的孩子，虽然受到许慧茹的宠爱，可是功课上仍是要求上进的。他初中的时候作文获了全市的一等奖，捧了个奖杯回来散在家里，让许慧茹乐了好些时日。

“怎么就考高考模拟呀？你不是才高一吗？”许慧茹回过神儿来，把青菜倒进锅里翻炒，青菜和油锅之间“哗啦”一下响了起来，她一边听儿子说话一边留意青菜的颜色。由青转绿，被油那么一炒，大概半生不熟了。

邹沫嚼了块酱耳，脆生生的，含糊着说：“老师说要试试我们学习的潜在能力。谁知道呢，他让考，我们敢不考么？”

青菜继续在锅里热炒，蔫蔫地柔软了下去，失掉了水分。许慧茹加了些盐，将青菜盛了出来，端上桌子，问邹沫，“那你考得怎么样？”

“也就一般吧。“邹沫摇着头，嗅着电饭煲里传出来的饭香，“哎哟”一声叫了起来。

“怎么了？”

“我还真饿了。”邹沫冲着母亲嘻嘻笑了一下。

许慧茹笑得很亲善，她腆着有些发福过度的肚子，说：“赶紧去洗手吧，手都没洗就抓菜吃，不知道这毛病什么时候改得了！”

邹沫吐了一下舌头，扮了个鬼脸，钻进盥洗室里洗手。边洗边有声音从里面传了出来，“妈，我的衬衫上掉了一颗扣子，你帮我缝上去吧。”

她愣了一下，手中的盘子滑向地面，“哗啦”一声摔了个粉身碎骨。

“妈，你怎么啦？”邹沫吓了一跳，冲进厨房。

碎片四下飞溅，有一块嵌进了许慧茹的小腿中，她米色的长裤登时染上了鲜红的血迹。邹沫慌乱地扯了些纸巾，替母亲压住伤口。许慧茹仍是呆在原地，怔怔的一副不知所措的表情。

“妈，你流了好多血。”邹沫失声喊了一句：“药箱呢？”

她这才回过神儿来，指指客厅的壁橱。

邹沫找来了酒精和云南白药以及一卷绷带，非常迅速地帮母亲把伤口处理了一下。“怎么我说到帮我缝扣子你就这样了？妈，你有心事吗？”他敷好了药，往伤口上缠着绷带。

许慧茹轻轻“■”了一声，伤口留着的血虽然止住了，心却滴滴答答淌着血，止不住，也没法止。她结巴着说了一句：“没、没什么。我刚才就手一滑，不小心摔碎了盘子而已。”过了一会儿，她背过脸去镇定了一下自己的情绪，沙哑着嗓子说：“吃饭吧。”

邹沫看了妈妈几眼，终于点了点头，“嗯”了一声。

菜式很简单，凉拌的酱耳条，一盘青菜，一个时鲜的蔬菜汤。许慧茹已经没心情再做菜了，有一口没一口地吃着饭，伤口隐隐作痛。邹沫喝了一口汤，呛了一下，咳出眼泪来了。她这才手忙脚乱地回过神儿来，替儿子顺顺气，伸手拿了一杯水来，看着他喝下去。

“怎么吃得这么急？”轻轻埋怨了一声，她再夹了些菜到儿子碗里。

“来不及了，下午我得回学校，有场球赛。”邹沫三下五除二扒完饭，还没嚼干净，两颊都是鼓鼓的，这么含糊着说完，便匆匆跑回房间，换了身运动装，倒是像模像样的一个帅小伙子。

许慧茹笑了一下，替他整了整衣领。果然，那里面的一件衬衫少了一颗扣子。“脱下来，我帮你缝颗扣子。”

邹沫撅了撅嘴，又恢复了童稚的模样，“妈，下次再说吧。这回真赶不急了。我走了。”他伸手在玄关处抱了一只篮球，换上球鞋，立刻消失在门口。

“哎，晚上回来吃饭吗？”许慧茹赶着向窗口喊去，儿子正从楼道中走出来。

“不回来了，妈。你好好休息吧。”邹沫挥了挥手，骑上单车拐出了她的视线。

许慧茹叹了口气，一扭一拐地走进了邹沫的房间。房间里有些凌乱地散放着篮球明星的照片和邹沫的书本，刚才换下的衣服堆在床角，她抓了起来，准备一会儿去洗。从那堆衣物之下掉出一颗白颜色的扣子，她艰难地弯下腰拾了起来，正是刚才邹沫衬衫上掉的那颗扣子。

又是扣子。

许慧茹再也撑不住，坐在邹沫的房间里，对着花花绿绿的各式各样的篮球明星的海报，放声大哭了起来。身上、心里、面子、里子都像决堤一样倾泻出来，她止不住，也受不了，这颗坏事的扣子，又为何偏偏叫她拾到？

邹云顺一生很少决定什么事情，大多数时候听父母和朋友的，听他认为该听的建议，之后顺着别人的意见去做自己的事情，利己也不损人。倒因为如此，也在学校，在系里给自己留了个好口碑。父亲虽然没什么文化，可给自己起了个名叫“云顺”，平步青云，一帆风顺，倒是给应了当前的景儿。说到底，他还挺感激这个名字的。

他用手压了一下放在兜里的钱包，刚刚取的钱，厚实的一匝红色票子，张张都抖着听得见声响。从银行里取了来，一个人慢慢地在取款台前一张一张地数，数得慢，却尽心。平时他不管钱，一切财务状况都是妻子许慧茹打理。这厚厚的一叠钱，有些让他从心里泛起一种满足感。放进钱包里，鼓鼓囊囊，几乎要把钱包也撑破了。扣钱包的扣子怎么合也合不上。他使劲一按再按，扣子终于“吧嗒”一下响了，合丝合缝儿地扣上了。再将钱包放进衣兜里，喜悦又几乎把心撑破了。他听见属于心门的那颗扣子“吧嗒”一下弹了开去，激动溢了他一头一脸。所以如果我们此时在画面上给邹云顺一个特写，他的脸部表情是生动并且夸张的。你可以仔细从他的眉梢上判断出他的欣然可喜之状。因为他的眉角上扬，在末梢处形成一种飞跃的姿势，像是要从整张脸上奔腾出去。接下来眼角的皱纹也因此柔和了许多，尽管细细碎碎地铺着，却将眼神烘托了出来，使后者显得格外精神。他的脸部明朗起来了，泛着些许的红光。

邹云顺上个月刚刚被系里推选为主任，而这几天拿到一大笔做古典文化评论研究的稿费，双喜临门，自然是人逢喜事精神爽。于是他欣喜之余决定了平生以来第一件事情，这件事对他来说在举手之间便能完成。

他取了钱，迈步走向电信。他准备买一款手机。送人，而且，是一个女人。

女人这个字眼出现的时候总是伴随着暧昧的意味。对于邹云顺这样一个年过不惑的人来说，“女人”和“妻子”是并不对等的两个概念。既然不对等，那么总有一个“此”和“彼”的关系。陶渊明说“此”中有真意，欲辩已忘言。邹云顺从嘴里无法辩出“彼”“此”，可从心里他是将二者界限分明地摆放清楚了的。好像中国象棋中的楚汉河界。将帅分边立，车马犹撕杀。

十几年前邹云顺和妻子许慧茹结婚的时候就知道许慧茹是将，他是卒。许慧茹在结婚之前像一根饱含蜜汁的甘蔗，美丽迷人，丰韵十足。新婚之夜他才知道，原来这根甘蔗早叫人啃过了。她利用自己的美貌将他这颗卒子牢牢握在手中，她发号施令，颐指气使；他俯首称是，唯唯诺诺。就连做爱的时候，他都是被动的角色。他的那玩意儿秀气了些，每次进入许慧茹身体里的时候总觉得她像浩淼大海，深不见底，而他只是一抹浮萍，在水中无归无宿。

而那个女人，给他的感觉完全不同。

那个女人是他偶尔在街头的时候遇见的。

地点大概是在学校附近，他在某个白天迈进店门的时候才意识到这店门上并未标明店名，墙壁上也没有任何经营许可证。可是一些理发用具那么明目张胆地摆放着，像是欲盖弥彰某种职业的道具。他走进门的时候突然有些后悔，这时从沙发上站起来一个瘦瘦的女人，个子不高，五官尚属清秀，浓妆虽然算不上，身上却发出一种茉莉花的味道，非常浓郁，几近刺鼻。她有些怯弱地走过来，问他：“您是洗头还是按摩？”

邹云顺硬着头皮吐出两个字：“洗头。”不过却吐得不够干脆，有些拖泥带水，倒成了某种逶迤之外的调子，长长的像山歌在山间盘旋，忽的飞上树梢，忽的又落于云端，忽的一下，又飘荡开去，叫山风吹散了，淡淡的尾声听也听不见了。

女人将他领到一张椅子上面，用围脖将他脖子以下绕了个圈，围得纹丝不透。邹云顺觉得有些窒息，吸了一口空气，仍旧是茉莉香水的味道，挥都挥不去。她用喷嘴将邹云顺的头发喷湿，打了点洗发露抹在掌心，然后用指肚一点儿一点儿地抹在他的头发上。之后是十只纤细的手指在邹云顺的头皮上轻轻挠着，白色的泡沫成堆成堆地出现在他的头部，倒让邹云顺感到微微的惬意。

于是他闭起了眼睛，任女人的手指掠过他的头发，留下一片温柔的白色泡沫在头顶泛滥。邹云顺想象那种白色有些像茉莉花儿，开满了山野，洁白而且清香。他无法断定这个女人的真实职业，不过她洗头的技术的确是过关了。他忽然想起刚才进门的时候女人选择性地问了他一句话“洗头还是按摩”，也就是说她除了帮别人洗头之外，还有其他营生的本领？

邹云顺的心下当时已经明白了七八分，有些无奈而惋惜地叹了口气。他开口问她：“你怎么称呼啊？”邹云顺不敢叫她“小姐”，这个词在服务行业中不同地方有不同的意味。比方说在北京，他如果管点菜递单的女招待叫“小姐”的话，人家准保翻他一个白眼，爱理不理。改口叫“服务员”的话，才会有热情周到的服务。邹云顺暂时什么也不称呼，用了个“你”字，既不显得生分，又拉近了距离。

“我姓陈，叫我陈嶙好了。”

“王字旁，双木琳？”邹云顺觉得这个名字虽然普通，却也女性味道十足。

“嶙峋的嶙。”陈嶙低头一笑，瘦削的脸上露出颧骨的轮廓，嘴角扬了起来，倒是显得线条柔和了许多。邹云顺一直觉得她眼睛大，却空洞无神，如此一笑，眼神里便多了些妩媚和流光，溢得一屋子都是女人的味道。

“嶙？叫这个字的可少，听上去像男人的名字。”邹云顺说。

“是啊，好多人都这样说。”

邹云顺扬了扬眉毛。“好多人”这个字眼证明这个叫陈嶙的女人的人际关系也许和他想象的一样复杂，甚至更复杂。

洗完头陈嶙让他照了照镜子，替他梳理了一下，看上去容光焕发了许多。邹云顺付了钱，踱出门去。末了还回了一下头。古代回头的典故很多，曲有误，周郎顾。周郎生得风流潇洒，不少曲娘为他特意弹错，盼得到周郎的一次注意。邹云顺这一回头，陈嶙站在门口冲他微微笑着说：“走好，下次多来照顾我的生意。”

既然有一来，便有二去。男人和女人之间是扯不清的一团线，绕来绕去，缠缠绵绵。邹云顺将陈嶙压在身子底下的时候什么都没想，脑子里只有一种原始的兽欲和冲动。上帝造亚当和夏娃的时候，将亚当的身体多造了一部分，而夏娃则少了一部分，当亚当多余部分进入夏娃的体内，完整契合的时候，亚当才知道找到的是属于自己的夏娃。陈嶙的阴道很窄，让邹云顺完全觉得是自己的壮硕充盈了这个女人的身体。他轻飘飘起来，所有自尊和自信，所有男子的伟岸与豪放，统统在这个女人身上找到了归宿。而许慧茹给他的只能是羞愧和无能的体验。作为男人来说，这无疑是一种耻辱了。

把陈嶙包养起来这个念头出现得很突然。许慧茹最近总是古古怪怪的，做爱的时候特别别扭，她总是抱怨自己发胖，完全对这种事提不起兴致。邹云顺这才觉得做爱这件事对于男人来说是多么渴求和重要。他原本一直都是漫不经心，随随便便就打发应付了事的。自从遇见了陈嶙，他才知晓什么叫激情和冲动。他突然觉得自己仿佛年轻了许多岁，像个毛头小子，脑子里除了女人，还是女人。

他们已经在一个不起眼的小巷子里找好了房子，近日便要搬过去。为了方便联系，他决定给陈嶙买一款手机。

这个女人总让他不由自主地产生一种保护的欲望。她的眼睛有时候冲他含着笑，有时候忧心忡忡地望着天花板，仿佛要望穿那薄薄的一层墙壁，透过去，望穿苍穹。邹云顺分不清这种感觉是不是爱，只不过她每每如此，他就觉得内心深处像是被某种巨大的力量所鼓舞。他依然记得陈嶙有时候跟他说起初来这个城市求生的经历。

她说：“那个时候我们都觉得能上城里来找份工作便是上天恩赐的福分了。姐妹们都想好好干，赚了钱回家找个老实人把自己嫁了，下半辈子也便有了依靠，有了着落。我们刚刚开始早就抱着吃苦的念头，什么活儿都做。在地铁里卖报纸，买一张三块钱的地铁票心疼了半天，来回在一个线路上坐着地铁，兜售当天的报纸，饭都顾不上吃。或是在菜场里贩菜卖，每天早上三点起床，蹬一辆贱价买来的破三轮车，先从批发市场上批了菜，再运到菜场上去卖，虽然苦点儿，可是人活得有尊严。更苦的是一些姐妹拿了地图在马路中间向暂时停留在白线内的司机兜售，穿行在窄窄的车与车之间，经历的是漠不关心和轻蔑厌烦的眼神，车主们还抱怨车被她们蹭坏了，一个劲儿地嚷嚷着‘滚开’！我们也想踏实地干一行正道，可是实在是苦。不是走投无路，没有谁会愿意干这一行的。谁生下来就是做婊子的命？”

她一下子说了这么多话，大而无神的眼睛，眼泪就像是泉眼中冒出来似的哗哗往下淌。邹云顺轻轻抱着她的肩，感觉这肩上似有千万斤的苦难，都压在这瘦弱的身上。他向来是研究古典文化领域中的女性文学的。想起薛涛、柳如是、苏小小，不论是历史的果有其人还是稗官野史的杜撰，类似这般的风尘女子总是有让人怜惜的一面。更有甚者如李湘君，《却奁》一出戏竟将一种男子也没有的气概演绎得出神入化。而面前的这个女人，瘦小的脸，瘦小的身体，什么都是小小的，就连她的愿望——找个男人嫁了，了此一生，都显得如此渺小，可是却仿佛遥不可及。黑夜给了人黑色的眼睛，又有几个人用它来寻找光明？

他信步走进了电信大楼，门口站着收购二手手机和招徕顾客买卡的小贩们，生活都不容易！邹云顺再度压了一下放在兜里的钱包，依旧有一种饱满的感触。进了门，随意浏览了几款手机，都没有中意的。不是样子太古板，就是功能不够齐全，价格方面倒尚在其次。

转了几圈，他瞥见一个被人群拥挤得密不透风的柜台上，有一抹红光闪了一下，看上去似乎是一款红颜色的手机，样子挺精致。他拨开人群，刚想挤进去看，便察觉到一只手在他身上拍了一下。邹云顺是个机敏的人，他立刻抓住那只手，细细的胳膊，细细的手指，捏着他装满现金的钱包。

“哎呀，偷钱包！”有人喊了一句，登时让邹云顺成了一个圆心，旁边的人都按照一定的半径环在了他的周围，看他如何处理。

那是个二十来岁的小男孩，大概和邹沫一般大。胡子是绒状的，细密地分布在嘴唇上方。他的手被邹云顺抓着，眼神游移不定，怯怯地望着他，似乎忘记了挣扎，一副听凭他处置的样子，看起来像是个生手。

邹云顺把自己的钱包捏在手里，放开了那个男孩子，拍拍他的肩膀说：“你走吧，找份工作，以后别做这一行了。”

那个男孩儿眼睛瞪得大大的，也许他想不到这个人如此轻易地就放了他。他看了邹云顺一眼，像个在舞台上匆匆谢幕的小丑，一溜烟便消失在人群中。那个暂时以邹云顺为圆心的圆渐渐被移动的人群改变着状态。

邹云顺本来是想扭着他去派出所的，可是男孩严重的那种无奈之情让他一时间想到了陈嶙。他想起她的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，说：“不是走投无路，没有谁会干这一行的！”是啊，给人一份宽容，说不定能有一个转机。

转过头去看手机，售货的小姐对他笑脸相迎。“先生好眼光，这款手机是今年的最新款，从造型来说小巧别致，功能上更是比其他同类产品好很多……”

他握着那款手机，红色的线条柔和得仿佛处子，温婉恬静。不等那小姐说完，他便接了一句：“行了，帮我包起来。”

“您是自己用还是送人？自己用的话还有一款银灰色的，比较适合您。”那位小姐建议着说。

“我送人。”淡淡说了一句，他点好足数的钱，去收银台付了账，在售货小姐微笑的目光中走出了电信市场。到旁边的电信大楼准备上一个号，突然想起用自己的身份证恐怕不妥当，干脆让陈嶙拿自己的身份证登记好了。

转念完毕，他立刻打了辆车，奔向陈嶙所在的那一片“红灯区”。

金大松刚走，房间里还留有他抽过的香烟味儿。陈嶙坐在那张半塌陷的沙发上，听见推门的声音，眼睛非常木然地瞧过去，见是邹云顺，便打起了精神，迎了出来。

邹云顺知道陈嶙是不吸烟的，戏谑地问了一句：“这么早就有生意了吗？”然后笑笑，坐在金大松刚才坐的位置上，果然，还是热的。

陈嶙并不吱声，只是替他倒了杯水，放在镜子旁边。阳光射在玻璃杯上，从镜子里反射出一种金色的光，仿佛救赎似的。“是啊，一个洗头的，坐在你的位置上，刚走不久。”她笑得有些勉强，走动时身体仍散发着茉莉香水的味道，飘过来，荡过去，让邹云顺有一丝心悸。他兴冲冲地掏出手机的包装盒，说：“我刚才到电信市场给你买了款手机，看看喜欢不喜欢？”

她淡淡笑了一下，说：“喜欢不喜欢，只要是你买的。”

这话说得特别实在，就像逢年过节自家包的薄皮大馅儿的饺子，咬一口，鲜到家了。

邹云顺将她抱在怀里，当着她的面拆了盒子，取出那款红颜色的手机，塞在她的手里。小巧的外型配着她小小的手，实在是合适不过。“明天你拿上身份证，去电信局上个号，以后我们联系起来就方便了。你说呢？”

陈嶙看着镜子里的自己点了点头，张口说了声“好”。她大大的眼睛似乎因为这声“好”而流露出了一种薄而淡的喜悦，还有一种轻而微的顾虑，便在眼睛里挤不下了。移到眉毛上，微微蹙了起来。她的表情是内敛的，不论喜或者忧，所表现出来的总是淡淡的不经意的样子。

邹云顺伸手抚向她的胸部，她轻轻地“哎哟”了一声，那颗该死的扣子，总是无时无刻不提醒自己，它的存在是多么地不合适宜。

“你怎么了？”

“胸衣的扣子戗得慌。你一碰我，就难受。原来的那颗好像上次掉在你家里了。不知道你发现没有？”她有一丝担心地问。

“不知道跑到什么旮旯里去了。提这个干什么？”

“我怕被你太太发现了，不好。”

邹云顺端起那杯水，水的光泽透过镜子，正巧射在她的眼睛上。邹云顺笑了一下，说：“我犯不着怕她。她知道也好，不知道也罢，反正我们是半斤对八两，她走她的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水。要是挑明了，大家都没好处。”

“什么意思？”陈嶙不明就里地问。

邹云顺一仰头把那杯水“咕嘟咕嘟”地喝完，将空玻璃杯放在原处，有些义愤填膺地说：“她在嫁给我之前，早就有其他男人了！”

陈嶙怔怔地坐在他怀里，眼睛盯着镜子里自己的眼睛出神，就像是刚才被邹云顺搁在一旁的玻璃杯，很空，很空。

这个世界，究竟是怎么了？

许慧茹在儿子的房间里哭了一阵，便倒在他的床上迷迷糊糊地睡着了。

睡梦中她仿佛置身于一片黄灿灿的水稻田里，头顶是毒辣的阳光，许多人默不做声地背对着她，弯下腰，俯身挥舞着镰刀，捋了一把水稻，嚯嚯地卖力割着。她的头顶上戴了一顶大草帽，上身是一件白褂子，下身一条咔叽布做的长裤，被太阳蒸出了汗，一颗一颗往下掉。

为了迎战“双抢”的工作，每个人都拼了命似的割水稻，争取要上进，争取赚工分，争取表现突出，得到上大学的机会。

她有些头晕目眩地割着水稻，学着别人的样子，弓下腰，弓成一柄锄头的模样。左手捋稻子，右手执镰刀，掌握好姿势，唰唰几下就倒了一片。

“来，擦擦汗。”有人递给她一条毛巾，她看不清他的脸，只见一副整齐的白牙齿，一闪而过，还有一个男性十足的下巴，冒出些细密的胡碴儿。

她沿着他的下巴继续看，同样是件白色的褂子，上面缝了四颗扣子，中间一颗掉了，所以他每每挥舞镰刀的时候，她总能从这个角度看见他冒着汗珠子的胸脯，挺白净的一片。她看得有些脸红心跳，低头继续割水稻。留心脚边，果然有一颗不知道什么时候掉下来的扣子。觑了他一眼，果然是和上下一样的，藏在手心里捏着，又觉得不妥，放在贴身的袋儿里，回去再还他。

这么想着，不小心镰刀割着了手指，她从睡梦中“哎哟”一声惊醒，手上仍然是好好的，只是小腿处又沁出了一丝血，钻心地疼。现在的疼却有别于刚才的疼。刚才的是现实，现在疼的却是回忆了。

她一瘸一拐地站了起来，抚平睡皱的床单，走进自己的房间。她抬头看了一眼自己和邹云顺的结婚照，是在八十年代初期拍的。那个时候刚刚改革开放，女人都流行烫发，并且情侣和情侣之间适度的亲密是可以让人接受的。所以邹云顺搂了她的肩膀，她的头和他靠得很近。他仿佛想起了什么似的走到书桌旁边。卧室这个书桌是属于她的一个私人领地。她掏出钥匙开了锁，从书桌的最里层翻出一个铝制的小盒子，不大，像是从前用的铅笔盒，有些发黑和生锈。她抚上去，虽然是一丝冰凉的触觉，可是心却因此而温热了起来。

“吧嗒”一下打开，里面有一层用绒布包裹着的一张纸片一样的东西。下边是一些铅笔头，短得不能再短，参差不齐地排列在那儿，好像当时他们下乡的生产队队员站的队列，男男女女，参差不齐。

她伸手将那个布片打开，小心翼翼的。布片掀开，里面赫然出现的是一张照片，黑白色的。正是许慧茹年轻时和另外一个男子的合影。许慧茹梳着两条麻花辫儿，满脸含笑，隔了一些距离是另一个男子。他的长相很清逸，眼睛大而有神，神采奕奕地透着股喜庆劲儿。这几乎可以算是七十年代中后期的一张结婚照了。两个人的表情都是含羞带怯的，都是有情而不敢表，只道是为革命事业走到一块儿的阶级战友，所以只好隔着一段距离，头向彼此偏靠着，表明一些隐藏的心迹。这张泛着黄颜色的老照片，仿佛是那个特定年代的积淀，一段段历史，一个个往事，都凝在这桢照片背后，被历史的尘土风干了，变成一点点黄色的斑纹，刻在照片上，抹都抹不去。

有些人，有些事，是无法忘记的。

许慧茹非常困惑地合上布片，仍然按照原来的样子包好，放进了那个铅笔盒中。她困惑自己当初所做的决定，既然爱他，又缘何放弃？既然不爱邹云顺，又缘何为他心内神伤？人都是矛盾而感性的动物，也许为着一个显示的目标，不得不放弃了许多事情。以前是为学业，而今是为家庭，她不能看着邹沫有一个破碎的家庭。她苦苦支撑苦苦经营，一生都苦过来了。这兴许也是宿命！这面维护家庭完整而不可侵犯的大旗，如今被她举在手里，她是下定决心了的，无论如何，邹云顺不能不顾及这个家！

她将屋子收拾了一下，叹了口气，把邹沫换下来的衣服放到洗衣机里，准备去洗。看着洗衣机有多出来的好大一部分空间，她想起邹云顺昨天换下来的衣物也不曾洗掉，回头去卧室取了过来，习惯性地掏了掏口袋，还好，只空空儿的。

许慧茹近来发现丈夫的口袋里常常有些莫名其妙的账单，总是几百几千地花销出去，想问，却也不知道怎么开口。他们两个人的工资向来是许慧茹管理。邹云顺每个月要上交多少钱做家用，如何分配使用等等一切，许慧茹都算得清清楚楚。最近他升了教务处主任，许慧茹想着男人应该留些钱在身上，便不再过问他工资收入的事，想想该找个时间重新提一提，省得他拿着钱到外面胡乱搞出些让她心寒的事情。

女人不能让时间充裕地填满她的生活空隙。闲下来的时间里，她们多半喜欢胡思乱想，有时候根本没有的事，也会被她们想象得忧心忡忡，一副杞人忧天的样子。

门“吧嗒”一下被拧开了，邹云顺和妻子许慧茹的目光一相遇，他仿佛有意躲闪似的，在玄关低头换上拖鞋，然后一声不吭地走进卧室。许慧茹没有跟进去，只侧着耳朵听。先是一阵哗哗作响的声音，接着是抽屉被打开的声音，然后又是一阵钥匙旋转。

卧室里的一张床把房间分成两半，在床头分别有两张床头柜，一张是邹云顺的，一张是许慧茹的，都分别上了锁。里面往往放着私人的信笺和存折之类的东西。许慧茹猜想他准是将存折放了进去或是拿了出来。他的钱最近花得很凶，八成是给了那颗扣子。

她有些刻意地蹑手蹑脚走了进去，果然，邹云顺刚刚把床头柜上的抽屉锁上，见她来了，一声不响地坐在床沿。

“你今天一天去哪儿了？沫沫好不容易回家一趟，不见你的人影儿，还向我问来着。”许慧茹说。

邹云顺的脸上扫过去一丝淡淡的笑意，邹沫是他的好孩子，懂事又顾家，相貌上又和他有七八分相象。虽然他向来对许慧茹宠爱儿子的方式不太赞同，可提起儿子，总能让他像沙漠中找到一眼清泉一样的舒心。他轻轻地“噢”了一声，问：“他说什么来着？”

“也没说什么，只问你干什么去了。我告诉他，你兴许是在系里忙着，一时半会赶不出空儿，就没回来吃饭而已。”许慧茹暗暗看着邹云顺的表情，见他不自然地笑了一下。

“是啊，挺多事儿，中午随便吃了一点，现在倒有些饿了。”

“那我去做饭吧。”许慧茹看看钟，的确快六点了，自己竟然睡了一下午。她一瘸一拐地走了出去。

邹云顺见了，随口问道：“你的脚怎么了？”

“没怎么，摔了个盘子，被碎片弄的。”

邹云顺看见她米色的长裤上全是血，捋上去的裤管下面，是一层一层的绷带，同样渗着血渍，触目惊心。“去医院看了没有？看着怪严重的。”

许慧茹看了他一眼，说：“没事，是沫沫替我包扎的。事先拿酒精消了毒。这会儿不太疼了，过几天就好。”她本来想说“你不用担心”，可是转念一想，还是不说的好。因此只抿了抿嘴唇，一心一意地掏米做饭。

邹云顺见她身上不好，想着自己和陈嶙的种种，便泛起一丝羞愧之意。他探了个头进厨房，问许慧茹：“要我帮忙么？你腿上受了伤，我来做饭吧。”

“也好。”她身上本来就不舒服，那个病弄得她常常精神恍惚，今天又弄伤了腿，新病旧伤，还有心里的老大一块疙瘩，搅和在一起，让她心烦意乱，做什么事都不上心。

她放下洗了一半的米，径自在沙发上坐了，看着邹云顺忙这忙那的，刚才想着要问他查账的话又咽了下去，不好开口。气氛微妙到几乎让她感觉到是有一丝融洽了。女人其实要求很低，只求平安守着丈夫孩子，家庭亲和美满，也就是了。这么平平淡淡地了此一生，夫复何求呀！

难怪自古的文人墨客都竞相想着归隐。许慧茹笑了一下，头靠在沙发的坐垫上，心想自己大概是搞了一辈子的文学搞出了毛病来。许多事情都想着文人如何，骚客怎样。她从这个靠着的角度向卧室看去，正巧能看见自己床前的那张结婚照，她梳着当时流行的发式，被邹云顺搂在怀里，笑的模样，照现在看起来又温柔又幸福。

如果什么都不要发生，那该多好？

想着想着，那边邹云顺拍了拍她的肩膀，喊她吃饭了。她这才慢腾腾地坐起了身，拖着臃肿的身体，去盥洗室洗手。邹云顺顺着她刚才的角度向卧室里看，许慧茹年轻时的照片映入眼帘。他看着那个美丽温和的女人，一恍惚间，红颜老矣，浮云苍狗，一转眼便流逝了，只剩下一个肥而且胖的女人，靠着他的肩，让他搂在怀中。

他皱了皱眉头，好似对这现实有些微的遗憾。可是回头看看体态臃肿，脚步蹒跚的妻子，他的心又温柔了些。摆好碗筷，他替她盛了饭，两个人默默地对坐着，夹菜，扒饭，咀嚼，只是这一成不变的三个动作，在两个人身上轮流上演。

“系里要开始评职称了。”邹云顺打破沉默，首先说了一句。

许慧茹似乎对这个不太热衷，只淡淡地“唔”了一声。名利方面，她一向冷而淡之。自己早些年就是副教授了，比上不足，比下有余，犯不着争那一个字的区别。争来争去，打破了头似的，得罪一票人。别的不说，单是对自己的称呼，便会觉得恭贺成分少，挖苦成分多。不明白他们这些研究所谓文化的有识之士，何苦来哉！

“你如果想评选教授，我可以帮你争取的。”

“不用了，我对那个没兴趣。”她摇了摇头，“每年系里评职称的时候，空气都紧张得一擦就着火，明争暗斗的事情太多了，伤神呢。”

每年中文系准备评选职称的时候，先分派下来几个名额，再由院长分配到教务处，又教务处统一提交侯选名单。接着由系领导开会商定，最后才报请学校审批通过。不仅程序繁多，而且内幕复杂，不是太有把握的人，都不太敢于和同事竞争。

邹云顺见妻子并不热衷于此，也就淡然一笑，继续吃饭。

许慧茹看着他，心中又忍不住想起了刚才那个账的事情，举起筷子，犹疑着问还是不问。

“你想什么呢？以为是下棋呀？在半空中举棋不定的。”邹云顺给她夹了些菜，放进她的碗里，打趣地说了一句。

许慧茹笑了一下，吃着他夹过来的菜，慢慢咀嚼。饭是越嚼越甜的，菜是越吃越香的。夫妻之间还查什么账呢！她于是把刚才那个念头抛到了九霄云外，只专心吃饭了。

她见邹云顺今天一反常态的体贴入微，又怕他提出晚上同房的要求，便有些惴惴的，觑了他一眼。好在邹云顺只顾着吃饭，并没有察觉到她的异样。

吃完了饭，她收拾了一下碗筷，便坐在电视机前看电视。播的是几个青春偶像明星演的不伦不类的肥皂剧。她看见邹云顺一个人钻进书房，半掩了门，大概是在书房的电脑上网。

她叹了口气，觉得丈夫在比不在更加让她不知所措了起来。

躺在床上，又盼着他来。她看着墙上挂钟一分一秒地过去，邹云顺的书房里依然传来轻轻的敲击键盘的声音。她迷迷糊糊地睡了过去，等到他来，掀了被单的一角，她又怕他提出要求自己拒绝，反倒又希望他不来的好。这么一来二去，倒觉得自己成了依然未嫁的大姑娘一般，扭扭捏捏。

好在邹云顺只是换了睡衣躺下，背对着她熄了台灯，在黑暗中轻轻打着酣。许慧茹的心凉了半截，将被子裹紧，迷蒙之间好像有什么东西掉在了地上，发出轻微的响声。她脑子里立刻蹦出“扣子”这个字眼，嘴里嘟嚷着，也终究迷迷糊糊地睡了过去。这一天，便在开始也是扣子，结束也是扣子里落幕了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第三章 戴上面具舞蹈

丁薇重新走进教室的时候，脚步带着些忐忑。她没有料到自己进教室的那一刻起到了一种消声器的作用。教室的后门是虚掩着的，她轻轻推开那扇感觉沉重到了极点的门，手上的书本却没来由地摔在了地上，变得灰头土脸的样子。教室顷刻间寂静下来，只听得那书本发出沉闷的响声，几十双眼睛齐刷刷地看向她，目光是无一例外地带着些意外。她略略红了红脸，安静地蹲下去，把书本揽在怀里，好像它做错了什么事情，她得把它藏着掩着。站起来的时候她低下头，找了最后一排的空位，猫着腰坐下。

教室里的空气开始变得暧昧起来，泛着些跳跃的、敏感的和飞散的因子，带着细细碎碎的流言，嗡嗡地低吟在诺大的教室之内，和古代文学老师在讲台上唾沫横飞的讲课倒形成了一种奇妙的对比。那种穿透世事风尘的言语，那种逼视弱势群体的目光，让丁薇在这二者的压力之下哆嗦起来，握着笔的手在空中颤抖着，字体在笔记本上纠结成一片恐怖的形状。

花间词是什么？温庭筠又是何等人物？丁薇的头快炸了，急促地喘息着。

“丁薇，你爸打电话到寝室里了。”

那是个小个子的女生，叫作张欣然。圆脸，总是泛着健康的红色，说话的时候声音很大。她是下课之后就主动找到丁薇，站在她的位置旁边跟她说话的。虽然是在最后一排，张欣然的声音仍然非常具有穿透力，传遍了整个闹哄哄的教室。

有人停止了交谈，侧过脸来看着她们。

“哦。”丁薇轻轻点了点头，她尽量压低了声音，把那小小的细细的声音强迫到胸腔里面去，“我爸说什么了？”

张欣然点头点得无比慎重。让她挪了个位置，张欣然坐在她的身边告诉她：“他打了好几个电话来，我们都说你不在。最后他问我们你去什么地方了，是不是出了什么事。我们只是搪塞说不知道，听上去你爸挺着急的，赶紧回个电话给他吧。”

“谢谢你，我这就打。”她想起包里的那部手机，咬了咬牙，握着它走出了教室。

丁明年轻的时候是所在的小县城的民办教师，因为一次突然性的泥石流冲坏了教室，他便迎着暴雨去救那些在教室里的学生，却不幸因为房梁倒塌压住了双腿，导致下肢瘫痪。无奈之下只得在路边搭了个小铺子，经营一些五金杂货，供附近的居民生活用度，生活倒也差强人意。那个小铺子最近新装上了一部公用电话，丁薇想父亲一定在铺子里，于是拨了一个熟悉的号码过去，结果那声音长长绵绵地成了“嘟——嘟——嘟——”的响声，萦绕在心头变成一个巨大的问号。

“来上课了？”

丁薇有些迟疑地站在走廊里的时候，正想着父亲为什么不接电话，突然一个身影站在了她的面前，说了这么一句话。

“嗯。”她低头要走进教室，这个人在她身后叫了一句“等一等”。

她回过头去，叫住她的不是别人，正是上次因为考试要求看她的卷子，导致两个人一起作弊处分的辛子乔。见她回头，辛子乔有些不好意思地挠挠头，然后给她鞠了一个老大的躬。什么也没说，便伴随着上课铃声跑进了教室。

丁薇慢慢地走后门进去。辛子乔个子很高，也坐在靠后的位置，见她进来，没来由地瞅了她一眼，低下头去。她知道他是因为考试的事情有些自责和内疚。丁薇是自愿给他看的卷子，也怨不得别人。现在她自己都管不了了，根本没心思去想其他的事。父亲一时间居然联系不到了，他行走不便，又能去哪里了呢？

她神情不宁地勉强听完了课，匆匆收拾课本，放进背包里，头也不回地第一个冲出了教室。她记得学校里边有一个ip电话亭的，打长途很便宜。虽说这个手机暂时还能使，可是终究来说还是别人的，用着不干净，倒让她心里不舒服。她再度拨了那个熟悉的号码，“嘟”了两声，终于有人接听了，只是并不是父亲。那个人告诉她，她父亲上城里来看她了，找他帮忙看着亭子里的生意。丁薇心里终于一块顽石落地，可是另外一块又高高地吊在悬崖边儿上，似乎一有动静便会滚落下来，粉身碎骨。父亲若来了，发现她被处分了又当如何？再加上和唐麟泽的关系，他若是知晓了，必不饶她。思量半天，她又给唐麟泽打了个电话，告诉他“我爸爸要来学校看我，我这几天先住学校，不用和我联系了”，其他的事唐麟泽答应处理。她见他应承得爽快，并无半分不满，心中的包袱也就卸了一半了。

她匆匆走出学校，过了几条街，穿过那一条小巷子，打算先带一些日常用品回宿舍。一拐进去就见了几个小孩子蹲在墙角下，拾着昨天晚上被房东太太踢飞的药瓶里的小药片，在过家家。丁薇怕小孩家儿不懂事乱吃了药发生什么意外，忙把他们赶走，自己一片一片拾掇起来，仍旧装在瓶子里，看附近并没有垃圾筒，她张望了下四周，扔在房间的某个不起眼的小角落里。

一切收拾妥当了，她看了一眼仍旧用三合板隔出来的房间，阴森而阒静。三合板的那一边是那个女人生前住的地方，如今她死了，仿佛一切都烟消云散了似的，再无任何气息。她这么想着，却不曾想听见那边的门锁“吧嗒”一下打开了，她听见一个陌生的脚步声在三合板那边走动。她屏住呼吸，蹑手蹑脚地靠近那块三合板，从缝隙里偷偷窥着那个人：是个中年的男子，只留了个背影给她。他坐在床沿，手里把玩着什么东西，只听丁薇包里的手机铃声突然不合适宜地响了起来。那个男人仍旧是背对着她坐着，说了句：“丁薇，我知道是你。”

他转过身来，脸孔赫然出现在缝隙之中，丁薇吓得往后直退了三大步，握着手机，结结巴巴地说：“邹、邹老师，怎么是你？”

原来中文系每位老师的名片上印的都是教务处办公室的电话，每每有人找系里的老师，都是由教务处派人接到那个老师所在的分机上面，所以丁薇从手机上看见的号码，便和唐麟泽名片上的一模一样了。

“隔着一块木板不好说话吧？我可以过去坐坐吗？我想跟你聊几句。”

丁薇轻轻地“嗯”了一声，然后她便听见三合板那边的人站了起来，仍旧锁上了门，往她这边来。她站在门口，看见邹云顺穿了一件黑颜色的西服，非常庄严而且冷峻的样子，朝这边走过来。他的表情很沉重，让丁薇的心也跟着重了许多。她暂时有些不明白，邹云顺看上去并不像会做这样的事情的男人。谁都知道邹云顺和许慧茹老师是中文系出了名的模范夫妻。如此一来，这一条童话般的传说也非叫现实打破不可。邹云顺给人完全是一副憨厚并且老实的模样。她一直都是深为敬重他的治学研究与为人的，想不到……她握着陈嶙留下来的手机，一阵忖度。

而唐麟泽呢，唐麟泽何尝不是一副面善的谦谦君子之姿，她更想不到的是他居然用六千元的保证金将自己胁迫了。

“我可以进来么？”邹云顺站在门口，低声问。

丁薇向里让了让，邹云顺跟她点了点头，顺手把门关上了。

两个人现在保持的是一种师生之间良好的关系，不过二者之间多了些复杂而微妙的变化。师对生是请教的恭敬态度，生对师是怀疑的警惕的神情。无论如何，以前邹云顺努力给学生们留下来的良好印象，到此得画上一个休止符号了。

他知道丁薇已经猜着了七八分，便毫不转弯抹角地问她：“陈嶙是什么时候去世的？”

丁薇轻轻地答了他一句：“前天。她下午的时候气色就不好，我看见她吐了一地的血，便叫了救护车，她在路上就已经不行了，送到医院时便咽了气。”

“她死前都说了什么吗？”

丁薇摇摇头，“我没有在她旁边，并不知道。我是昨天去的医院，办了些手续。”

邹云顺说：“我看见了你的签字。”

她继续说：“护士小姐说她是胃出血而死的，然后把这个手机给了我。”她摊开掌心，里面是邹云顺上个月买给陈嶙的那款红色手机。不知道是不是沾了陈嶙鲜血的原因，她觉得看上去异常鲜艳。

睹物思人，邹云顺心里酸酸的，着实难受。他稳定了一下情绪，跟丁薇说：“你是个好姑娘，能答应我不要把这件事告诉其他人吗？”

丁薇有些迟疑，不过勉为其难地点点头。

邹云顺拍了拍她的肩膀，转身就要出去。

“邹老师，你忘了拿手机。”

邹云顺转过头，这个时候她不叫自己其他的称呼，只唤“老师”，“老师”二字，对于他来说，当真弥足珍贵。他僵硬地朝她笑了一下，说：“那手机你拿着用吧。对于我来说，它已经没有了任何意义。”说完，径直走了出去。

剩下丁薇一个人站在原地，浑身上下仿佛浇过水一般，湿淋淋的。她无法从自己的世界观上去判断邹云顺这个人的为人怎样，她只隐隐约约地有这么一个感觉，她觉得邹云顺和陈嶙之间有太多太多的故事，也许并不只是婊子与嫖客那么简单。

她看了看表，时间已经临近中午。把刚才收拾妥当的东西放进随身带的包里，丁薇向里看了一下，依然是安静得毫无人气。她阖上了门，静静地走了出去。

因为昨天的那一场雨，这几日空气越发清新起来。阳光虽然总是躲在云层里，可是也依稀地透着些许的光，照在身上暖暖的，又惬意又舒服。丁薇在寝室里将被褥都搬出阳台上晾晒，好几星期没回宿舍，被子都发潮了。今天上午没课，她赶巧将被子搬在阳台上晾晒。有阳光出来了，她的心情便好了许多，前几日的阴霾隐去了，代之以一副重头开始的希望与憧憬的心情。她深深吸了口气，空气清新如水。楼下是一个塑胶运动场，砖红色的跑道上，有人在做晨练运动。再往西是一个小操场，一大群穿着白色唐衫的人在练习打太极拳，一招一式，都随性而写意。

她刚刚准备进去抄写前几个星期拉下的讲义，远远的就看见一个人在跑道上冲她招手。不是别人，正是辛子乔。他穿着一件白颜色的休闲运动衣，所以格外引人注意。

“丁薇！”他在操场上大声叫着她的名字，笑容满面。

“谁呀，这么一大清早的，吵死了。”寝室里有谁咕哝了一句，翻了个身，仍旧睡去。

丁薇怕吵醒她们，便拿了钥匙，匆匆下楼。她的潜意识里并不讨厌这个辛子乔。他长得并不太帅气，可是总显得阳光十足的模样，到哪里都欢声笑语一片，人缘极佳。昨天她刚刚回来上课他便在走道里当着那么多过往同学的面给她深深鞠了一躬。丁薇其实在心里几乎已经要将他连累自己作弊的事情给遗忘掉了。可是让自己陷入和唐麟泽这种不明不白关系的泥沼中，也和他有一定的关系。这层关系让丁薇对他恨又不能，不恨又不能。

这种心理让她觉得很矛盾。她走下楼梯，辛子乔正站在女生宿舍的门口朝她挥手，笑得非常神秘的样子，让她好生疑惑。待她走近，才发现宿舍大楼两侧的绿色花圃上，用红色玫瑰花摆出了一颗心型的样子。

“生日快乐！”他说。

掐指算一下，她连自己的生日都忘记了，今天是她22岁的生日，可是辛子乔如何知道的？她抬头向寝室看了一眼，果然，阳台上挤了几个脑袋，正在冲他们暧昧地笑。见丁薇朝那边看过去，忙一哄而散了，末了还冲他们眨眨眼睛，一副副都是古灵精怪的样子。

“谢谢你。”她轻轻笑了一下，有些忸怩，不过是发自内心的。这些娇嫩的玫瑰还带着露水，红艳艳的在阳光的照耀下绽放着。她触及那些柔软的花瓣，并不像在“绿茵阁”的绿色藤蔓那样，给她一种假惺惺的感觉，而是真实的，热烈的，纯洁的。

辛子乔笑着说：“只要你喜欢就好。”说完，他轻轻拥抱了她一下，像蜻蜓点水那么温柔。丁薇正手足无措间，只听得他在她耳畔说了一句话，惊得她六神无主。只听他说：“你做我女朋友吧，我喜欢你，丁薇。”

她被辛子乔这么抱着，嗅着他鬓边洗发水的香味，和混杂着微微汗水味道的气息，突然有一丝的不忍放手。他的怀抱十分的温暖，臂弯有力，就像是个安全的避风港，等着她这弯小舟的靠岸。她看见他白色的上衣背后一块黑色的污点，却又仿佛是看见了自己一样。她是唐麟泽包养下来的情妇了，怎么可以和这个阳光一样的男孩子在一起呢！

丁薇不顾一切地一把推开他，唐麟泽的面孔仿佛就像是阳光中的一抹幽灵，尾随着她的身影。她满面泪痕地冲上楼去，倒唬了室友们一跳。

“怎么啦？丁薇，刚才不是好好的吗？怎么哭了？”早有人替她抽了张纸巾擦眼泪，不明就里地问她。

丁薇只是埋头哭，也不言语，好似要把这几个星期来受的委屈和苦恼，一古脑儿都发泄出来。“我跟他是不可能的，你们不用撮合了。”她抽抽搭搭地接过纸巾，十分不领情地说了这么一句，把室友们的一番做红娘的美意彻底糟蹋了。

“为什么？”张欣然贸然问了一句，大家都拿眼神知会她，她这才封住了嘴，讪讪地坐到另外一边去，不敢吭声了。

吴晓坐在丁薇的旁边，帮她顺着背，轻声说：“我们也不是恶意，你别往心里去。只是难得你过一回生日，我们都想多一个人，多一份热闹，正巧他问，我们就顺便告诉了他。别哭了，今天你过生日，怎么能哭呢！快把眼泪擦干净，我们陪你出去照相。”

“我不去了，谢谢你们。”她淡淡地回绝她们，又怕室友生气，只得补了一句说：“昨天我打电话回家，有人告诉我说我爸爸来学校看我了。我猜他应该今天到。我要是走了，他找不到我，该着急的。”

“那好吧。”吴晓站了起来，招呼其他人各自做各自的事情了。

丁薇抄着前几星期拉下的笔记，一边心神不定地看表。父亲拄着拐杖，行动十分不便。他又从来没出过远门，不知道他是不是能找得到这里。

阳台上依旧传来吵闹的声音，夹杂着女孩子的欣喜与艳羡。丁薇明白是辛子乔摆放的玫瑰花的功劳。她往阳台上看了一眼，张欣然正站在那边，见她看过来，便告诉丁薇：“他还站在楼下不肯走呢。”丁薇只当做没听见，继续抄她的讲义。她和辛子乔同班一年半以来，并不曾有过多少交往，只除了日常的问候就是上学期期末他问她看卷子的那件事情了。接触不多的人，丁薇向来是敬而远之的态度。或许他又是一个唐麟泽也说不定。

她记得自己初来这个城市的时候，一个人带着行李坐地铁。那是个下雨天，天阴沉沉的，透着那么一丝压抑和阴郁。她走下地铁入口的楼梯，迎面走来刚刚出站的行人，面孔淡漠，行走匆忙，让她想起庞德的那首短诗《地下铁》：“人群中这些面孔的幽灵，湿淋淋黑枝上片片残英。”

那些从地下一涌而上的行人，仿佛从地狱中走出的一群群幽灵。他们撑着手中的雨伞，在雨帘中远去，迷蒙的雨雾中，黑色的雨伞就仿佛地狱之花凋落下来的片片残英。她一开始并不懂这首诗的含义，只是身临其境了，才读出其中“这些面孔的幽灵”之意，它喻着人与人之间关系的冷漠。在这个现代的社会之中，所有人的步履都是匆忙而仓促的，地铁中承载着那么多的脚步，或上或下，不断更换，人的相遇只在地铁中那么短短的一瞬，亦是无言。人在身边，感觉却是隔了人世与地狱的分界，她总是觉得“这些面孔的幽灵”是隐藏在人世间的地狱之魔，虽然衣冠楚楚，可是心却是邪恶的。这些幽灵出现在她的生活中，伸出很多只手，想把她拖进那万劫不复的深渊。她用力挣扎，那些手却抓得更紧，几乎让她窒息。而唐麟泽和善的面孔，便幻成一抹隐隐约约的影子，浮在那些手掌之后。又或者他的面孔是雨伞下众多的一个，随着雨声潺潺，他撑着伞渐行渐远了，只在远远的角落里回一下头，目光直视着她，带着一种不容置喙的邪恶。

丁薇突然觉得汪精卫“宁可错杀一千，不可放过一个”的信条，在某些时候也有足够正确的指向性。辛子乔——他就属于这一千个里的一份子吧。

正低头沉思着，突然她听见吴晓说了一句：“丁薇，你爸来了。”

她一回头，父亲正拄着双拐，背着一个布包站在门口，一脸风尘仆仆的样子。虽然疲惫，可是看见女儿的时候，眼睛里放出来的光让人觉得他的目光炯明；身上穿的虽然是粗布衣服，朴素至极，也显得干干净净。丁薇看得出父亲的衣服上过浆，非常的挺刮。她叫了一句“爸”，便什么话也说不出来了，仿佛一时间所有的委屈所有的不幸，全化在这一声呼唤里。“爸爸”这两个字是亲情的碗，可以让她将胸中的不快全部装进去，滴进眼泪，搅拌均匀，便是一碗温情脉脉的水了，喝下去，甘甜酣畅。

丁明有些激动地哆嗦了一下。他向来是个感情充沛的人，不论是年轻时的爱情，他对学生的教育，还是给予女儿的关爱，他都是至情至性的。他将手中的拐杖一松，搂住女儿，有些哽咽得什么话都说不上来。

收住眼泪，丁薇帮父亲拾起拐杖，扶他进门坐下。寝室的气氛顿时有一些微妙了。她们冲着丁明齐声喊了一句“叔叔好”，便各自收拾东西有想出门的意思。

丁薇倒了杯水递给父亲，看他仰天一口气喝完，用手背擦了一下嘴。丁明的下巴上一片铁青，密布着胡碴，这让他看起来有种无声的威严。看得出来岁月的手指在他的额间和脸颊上雕塑出了沧桑的轮廓，只用年华的刻刀轻轻一划，便多了如许的皱纹，只是眼睛超乎寻常地亮，炯炯有神。这目光无论往什么地方一扫，便仿佛有一盏探照灯略过了你的心胸。

这缕目光让她轻轻颤抖了一下，宛如有灰色的幽灵在白昼显形一般。她和父亲向来都是喜欢把对彼此的爱意融进行动中，于是丁薇起身说：“爸，吃了早饭吗？我去给你买。”

丁明摆摆手，从随身的包袱里掏出块烙饼，“自家烙的，我吃着挺香，不用买了，白花钱。”他大口大口嚼着饼，吃得十分卖力，颊边的咬嚼肌明显地凸现了出来，脖上的青筋乍现，仿佛要向女儿证明手中的饼味道是多么香甜。

丁薇的脑海中又浮现出父亲拄着拐杖在站台上向她挥手的情景。那粗糙的手现今正握着一张饼。丁薇鼻子一酸，拉了父亲的手，只说了句：“爸，慢着点儿，我再去给你倒杯水。”

丁明吃完了饼，喉结上下滚了一下，一副想说话又不知道从何说起的模样。他看了看女儿，不知道为什么拭了拭眼睛，将头偏向一边。

“爸，你怎么来了？”她问。

丁明说：“我闲在家也没事，上城里来看看你。下午一点的火车就要赶回去啦。”

从家乡到省城，坐火车只要七八个钟头。可是丁薇知道父亲舍不得花钱买这趟快车的票，只坐那一列最慢的，像老牛拉车一步一喘。而学校到火车站坐公交车就要一个多小时，这仅剩的三个小时里，父亲该好好歇一会儿才好。

她解下他手中紧攥的包，将自己刚刚晒在外面的被子抱了进来，铺在床上。扶了父亲睡上去。他的确是有些疲倦了，倒在女儿的铺位上，伴随着沉重的呼吸声，沉沉睡去了。丁薇为父亲掖了掖被角，转身拿着那个洗旧了的蓝色布包坐到了书桌前。

这个洗旧的蓝色布包看得出来是用手工缝制的，做工很精细。丁薇打懂事起这个布包就一直被父亲藏在抽屉里，每当她想打开了看一看，父亲便呵斥她。要是出门，他便把包带在身上，攥得紧紧的，生怕被人抢了似的。

她犹豫了一会，将布包打开，里面是一些零散的钞票和一把家用的钥匙。另外还有一个用绒布包的硬纸片一样的一小块东西。她好奇地打开那块绒布，赫然出现的是一张巴掌那么大的黑白照片。照片上是一个胖乎乎的小孩子，微笑着去抢一个人手中的玩具，伸出去的手一截一截的，莲藕一般，煞是可爱。背面用蓝色的钢笔水写明了日期，大概是她满百日的留影。丁薇盯着那个人唯一露出的一只手看了很久。那是一只女性十足的手，虽然有些粗糙，但尚算得上纤细，让她几乎要疑为这是母亲的手了。父亲将她小时候惟一的一张照片随身携带，自然有他的深意。丁薇回头看了父亲一眼，他仍是倦极一时地酣眠着。她心里笑了一下，嗓子却仿佛骨鲠在喉，无端滴下泪来。

奶奶在世的时候曾经跟她说过：“爷娘对子女是真心啊。”奶奶虽然不识字，可是老人家祖祖辈辈传下来的俗语却颇有道理。这个陌生的城市里，有谁会真心实意地为自己付出？只有千里迢迢赶来的父亲，怀揣着她小时候的照片，才把她真正放在了心上！她记得有一副画，叫做《父亲》，画面上父亲手捧泥碗，满脸沟壑纵横似的皱纹里深情地含着些什么。丁薇觉得，那泥碗里盛着的，定是父亲的这颗拳拳之心了。

“丁薇，”吴晓在门口朝她招了招手，“刚才听见你爸爸说下午还要去赶火车，我们刚才去超市买了点吃的，留给你爸在路上吃吧。”说着将袋子交到她手里，眨眨眼睛，一下子又闪进了别的寝室去了。

丁薇还来不及说些什么，低头看了看袋子，只觉得手上心头都沉甸甸的。她似乎是有些不大放心地走到阳台前的玻璃门处，小心地掂起脚，远远向下望了一眼。白影好像是不见了，胸腔中有什么沉了下去，叫她自己也道不明是什么样的滋味。

“晓薇！晓薇！”丁明伸出手臂，在空中乱抓，像是做了噩梦了。

丁薇伸出手，抓住父亲干枯的双手，坐在床沿，看父亲紧闭的双眼和锁住的眉头。她轻轻地唤了声：“爸爸，是我。我在这儿。”

丁明抓住了女儿的手，仿佛有了凭借力似的，一下从梦魇中惊醒。他满头大汗地坐了起来。“哦，是你。”梦中的那个身影便在女儿的面庞中，有了淡而浅的依托一样。她的眉眼那部分，和记忆中的影子几乎重叠。梦中的蔷薇花，开满了园子，睁开眼却转瞬凋谢了。花开花谢，荣枯只一瞬。这又意味着什么呢？丁明只顾抓了女儿的手，一刻也不肯松。他怕放了手，连花的种子也烟消云散，不见踪影了。“你，都这么大了。”

丁薇见父亲没来由地说了这么一句话，只道他是梦中见到自己小时候的模样，又有所感触，于是轻轻拍了拍父亲，看看表说：“还有一个半小时才到十二点，再睡一会儿吧。等时间差不多了我叫你。”

他只动了动嘴唇，又重新躺了下去，闭上眼睛之前看见的是女儿一张眉眼分明的神似“她”的脸。

那一张印在他脑海中，亘久不变的容颜。

任萍看着镜子里自己的脸。

她穿着绿色的手术服，在戴上口罩之前她总是习惯性地看看镜子里自己的脸。冷静地审度着自己的面孔，以一个旁观者的角度，细微地留心。四十出头的年纪，不能不说已经和衰老挂上了半个等号，她依然是美丽的，可是美丽加上年龄就要打折扣。如果全世界的人都会说谎，那么至少镜子是可以除外的。镜子里所反映出来的真实，是超过人心灵感官的真实，它会让丑陋、罪恶与世界上一切龌龊的微尘在它的面前无所遁形——只要有足够的光线。她将眼睛睁大了一些，企图使自己眼角的皱纹看上去稍微少一点。可是她知道，这么做只是徒劳。

医院规定进手术室必须得换上绿色的手术服。任萍觉得这种颜色让她在镜子前面显得很可笑。她想起自己身着白色的时候仿若天使的样子，而对比之下这种绿色给人以压抑之感，仿佛地狱的颜色，沉重得透不过气。天使的光环逐渐黯淡下去，面孔不再和蔼，而是伪善。她看见镜子里的自己长出两枚尖而长的犬牙，还淌着血。

她大口大口地呼吸，闭了闭眼睛，强迫自己镇定下来，一切只是幻觉，幻觉……再看向镜子的时候，一切都静若止水。任萍还是任萍，天使依然是天使。

不知道为什么任萍最近一直不敢长时间照镜子，即便有，也只是在镜子里稍微闪一下，看看自己的衣冠是否齐整。唐麟泽最近在看李碧华的书，她抽空也拿来看了一本，叫做《霸王别姬》。客观上说，这并不是一本恐怖小说，可是她读到项羽站在乌江之滨，仰望自己的倒影，倒影中项羽高大英武，只是少了一颗头颅这一段的时候，突然打了个激灵。影子是有暗示作用的，无论水中倒影还是镜中成像。她害怕自己某一日照镜子的时候，突然也没了头颅。项羽的倒影意味着兵败乌江，而她呢，她意味着什么？任萍摸摸胸口，里面的心脏仍旧在正常地跳动，只是频率稍快。老人们说镜子是不能够多照的，就像是夜路不能多走，多走了总会碰见鬼的。多照了，则恐怕就灵魂出窍了。

“任医生，手术时间到了。”有护士站在她身后，善意地提醒了她一句。

任萍“哦”了一声，缓过神来，戴上口罩，和那名护士走进了手术室。

手术并不大，只是一个流产手术。早有实习生穿戴好消毒外衣和口罩，站在她身旁观看手术的具体操作。任萍对这类手术驾轻就熟，十分熟练地一边操作一边给实习生们讲解。

“任大夫，如果患者的血管愈合能力不佳，万一在手术当中感染了，会不会出现什么症状？”一名叫做马小宁的实习生问她。

任萍回答他说：“可能会引起血崩。”

“有生命危险吗？”

“当然有！”她简单地说完，将收尾工作交给助手肖沁雅完成，便匆匆走出了手术室。

“任大夫她怎么啦？好像很不高兴的样子。”马小宁问。

肖沁雅见任萍走出了手术室，轻轻地说：“任大夫年轻的时候就是因为小产而引起血崩了，生命没有危险，却导致了终生不能生育。以后这种问题，问其他大夫就好。”

马小宁点点头，记在心里。

任萍面色苍白地摘下口罩，坐下休息。她的脑海中又浮现出当初的一幕：唐麟泽心焦气急地推着她进手术室，他握着自己的手，面色凝重。她明白他非常想要一个孩子，这么多年了，这一直是他的夙愿。

那扇手术门关上的一刹那，任萍知道自己几乎失去了完成他这个心愿的机会。那扇门隔断的不仅仅是室内与室外，而是地狱和天堂。仿佛冥冥之中有一群灰色的幽灵，伸出手，怀抱着她未成型的婴儿，阴鸷地看了她一眼。她伸出手去，想抓住自己的孩子，可是触到的却是一片冰凉的墙壁。任萍身为妇产科的主任医师，她非常清楚地知道自己丧失了生育的能力意味着什么。这么些年来她兢兢业业地经营着家庭与事业，虽然二者目前都颇为平衡，但是隐隐约约中她总有一种不祥的预感。这预感就像是春日里的笋，蓄积了一冬的力量，正渐渐萌生出枝芽。

她换下衣服转身出了门，到大厅中去走走，却无意间瞧见了第二次来取尸体的邹云顺。昨天他来取陈嶙的尸体的时候被她看见，让护士出面去阻止了。不过转念一想，让陈嶙的尸体留在医院无疑是一枚定时炸弹，又让护士叫他今天来取，只不过借口都是一些场面上的话，需要一些相关的证明材料而已。

邹云顺看见她，只和她匆匆打了个招呼，点头之后便向太平间走过去了。

任萍低头看看表，已经是下午的六点钟了。今天晚上是她值班，赶不急回家里吃饭了，只好将就在食堂吃一顿。她本想吃饭前打个电话给许慧茹，告诉她邹云顺来认领尸体的事。可是人都已经死了，许慧茹应该没什么好担心的吧。于是刚刚按下头三位数字，她又改拨了自己家里的号码，“嘟”声并没有持续多长时间，马上有人接了。

果然是唐麟泽略带磁性的男中音。他的一声“喂”，都仿佛浸润着情感，朗诵诗歌一般。任萍在电话那边笑了一下，说：“是我。你吃过饭了吗？”电话那边传来轻微的音乐声。她知道丈夫的习惯，总是边听音乐边看书，照常例他不会想起肚子饿的。

唐麟泽在那边只是淡淡地说了一句：“还没吃呢，我约了人，一会儿出去吃。”

“哦？”她只是用了个语气词，带着疑问，却不道明。

唐麟泽在那边也笑了一下，笑得有点吃定她的意味。“你想到哪里去了？我约了老邹一块商量点事情。”

“他？”任萍向着太平间的方向看了一眼。人还没出来，大概依然在里边耽搁着。照理说同事之间请客吃饭理所应当，可是眼下的邹云顺，应该根本不可能抽出空儿来应对丈夫的约会才对。任萍的声调微微向上扬了一个角度，变化虽然细微，却让唐麟泽嗅出了危险的气息。他马上想到任萍和许慧茹的关系，惊了一身冷汗，忙道：“我也该去准备准备出门了，就这样吧。”他匆匆挂了电话，又从联络簿里翻出邹云顺的手机号码，给他拨了过去。

任萍按了一下重拨键，电话里传来表示占线的忙音。她思量了一会儿，并没有多做耽搁，便冲着太平间的方向大步走过去。

太平间离门诊大厅有一条直通的甬道，一般很少人去。现在正值吃饭的时间，护士们大都往食堂方向去了，一个人也没有。任萍的高跟鞋清脆地踩在大理石制的地板上，咚咚咚地响。除了寂静，仍是寂静。她顺着透明的玻璃窗向两侧望去，医院有些房间已经亮了灯，灯光照射过来，让这冰冷而死寂的通道中多了些人间的温暖。她继续匀着步子向那扇通往太平间的门走去。路很长，长得让她觉得好像是通往地狱。在靠近门口的那一小段路上，蓦的，她的心里有些发毛似的不寒而栗了起来。任萍迅速地小步跑了起来，一把推开门，闯了进去。

邹云顺正在和管理太平间的王师傅进行一些手续上的交替，她的突然闯入，让两人都吓了一跳。

任萍看见陈嶙的尸体从抽屉中被拉出了一半，露出裸露的头部和胸部。陈嶙被冰冻过两天的尸体显得如此苍白，而这具苍白的尸体就这么突兀地一下子出现在她的面前，她用力地抓住身后的门把手，神色慌张。她想起了刚才照镜子的时候镜子里幻出的那副幽灵般的面孔，就是她！她失声尖叫了一下，又从门中夺身出去了。

“任萍”，邹云顺追了出来，问：“你怎么了？”

任萍面色煞白地站在门外，匆匆说道：“没什么。我是来找你一起吃饭的，开门看见了一具尸体，自然是吓了一跳。”

“吃饭？”邹云顺想起刚才唐麟泽约他吃饭的那个电话，有些莫名其妙的。怎么他们夫妇二人先后约他一起共进晚餐？他想了半天，看着任萍奇怪的表情说：“我还有事，改天吧。”

“麟泽不是约了你吗？说好的，我们一起去。”任萍大着胆子推测了一句。她虽然被惊吓了一下，可是职业的训练叫她不至于看见尸体几天内都不知所措。她的头脑还算清醒，知道怎么从邹云顺口中套话。

邹云顺笑笑说：“可是我刚才已经跟老唐说我有事，你也看见了。还是改天吧。”

“那好吧，一言为定。”任萍镇定下来，她觉得视线中有一个男人的感觉非常安全。她故意冒昧地问了一句：“你有亲戚过世了吗？”

邹云顺迟疑了一下，否定道：“没有。”

任萍挑挑眉毛，并没有多问，跟邹云顺道别，径自沿着来路走回门诊部。她和许慧茹同样纳闷，身为大学中文系教授的邹云顺，怎么会看上一个妓女。难道男人天生就是戴着一副道貌岸然面具的幽灵，虽然衣冠楚楚，做的却是禽兽之事。禽兽……她脑子里闪现了一下唐麟泽的面孔，即使跟他生活了十多年，她也很难将那副和善的脸和禽兽联系起来。可是今晚的一通电话证明了，唐麟泽确实对她说了谎话。那么到底今晚，他约了谁一块儿吃饭呢？

“丁薇。”

唐麟泽兴冲冲地端着汤放在餐桌上，却找不到原本坐在这儿的丁薇。他在围裙上擦了两把手，走到客厅里，见丁薇正坐在客厅中一动不动。

这套一室一厅的房子是唐麟泽在郊区找的，位置虽然有点偏僻，但是价格还算合理。他抽空将丁薇在那个小陋室的东西全都搬了过来，安顿完毕，便叫她过来吃顿饭。他是个小心谨慎的人，并不想自己和丁薇在公共场合频繁地出双入对，在外租房居住，倒是挺合适。

“你怎么啦？”他坐在她旁边，靠近去搂住丁薇的肩膀。丁薇稍稍挣扎了一下，便由他去了。

“吃饭去，乖。”唐麟泽拍了拍她的脸，哄孩子似的。

“我不想吃。”丁薇动了动嘴唇，从她和唐麟泽有关系的那天开始，两个人除了吃饭就是上床，唐麟泽就像是爆发了体内最原始的兽欲，在她身上不遗余力地表现出一种贪婪的欲望。而且最要命的是，他从来不曾采用任何避孕措施。她想问个明白，唐麟泽究竟想做什么？

唐麟泽微微一笑，并不说话，只拉了她的手，小心地抚摩。他和她定的只是一张纸上的契约，真正的契约在心里，他并不曾说出来。

“我不知道究竟你要我做什么。如果只是和你睡觉，做你的泻欲工具，我想我可以要求终止这份协议了。”

他拍拍她的手：“我喜欢你，我想要你，就这么简单。你想得太多了。”

丁薇侧过脸，看了他一眼，说：“你是想让我替你生个孩子，对吗？”

唐麟泽的表情仿佛中了一箭。他在做这个决定之前自己事先都没形成一个完整的计划。只等丁薇这个倔强的女孩儿说出这句话来，他才认为自己花这么大的气力原来心底存着的是这个心愿。这句话无疑在他心中点了一盏灯，指明了方向似的。不过他并不着急点头，只是顺着丁薇看他的目光而看着丁薇。他扯了扯嘴唇，扬起一抹笑意：“你说呢？”

她被他不怒反笑的表情瞧得心中充满畏惧，甩开他的手，她站起了身。“我饿了，吃饭。”

唐麟泽说：“好，吃饭。”他想起《女孩与四重奏》的那段歌词：“我不知道能不能让一切顺利，我们的心能不能相印还要看你……”于是他以胜利者的姿势站了起来，看着丁薇走到了餐桌旁。

电视并没有关上。丁薇一边吃饭的时候仍旧可以听见电视里传来的医疗方面的消息。那里面好像一个医生模样的人在介绍一种新近研发并投入临床使用的药，叫做“新斯的明片”。丁薇觉得这种药的名字非常熟悉，便端着碗仍旧坐在客厅的沙发上，看着那则广告。当屏幕中出现药品包装的特写时，丁薇站了起来，转身放下碗筷，问唐麟泽：“你帮我搬东西的时候，留意到墙角有一小瓶药吗？”

“什么药？”他抬起头，筷子夹出去，却在半空中停住。

“叫做‘新斯的明片’。刚才电视里说的那种。”丁薇想起父亲一度有过慢性胃炎，他服用过的药，一般都是抑制胃酸分泌的。没听说过本身有胃病的患者，还服用促进胃酸分泌的药物，那不是会导致相反的结果吗？稍微有些医学常识的人都知道。而这种药片，正是促进胃酸分泌的。一时间陈嶙那瘦弱的手臂在她的记忆之中缓缓下垂，接着一抹鲜血晕红了这个画面，让丁薇刹那闪出一个念头：陈嶙的死，必有蹊跷。

“谁会留意墙角的一小瓶药呢？也许房东早把它当垃圾扔掉了吧。”唐麟泽淡淡地说，连头也没抬一下。

“扔掉了……”丁薇显得有些懊恼，来回地在餐桌前走动着。她抬头看看墙上的钟，才晚上九点钟，并不算太晚。她回房拿了钱包，便准备换鞋出门。

“你去哪里？外面快下雨了。”

丁薇并不回答，只是反手关上了门，匆匆跑了出去。她并没有把陈嶙和邹云顺的事情告诉唐麟泽。这件事情在她看来，还是越少人知道越好。刚下楼梯，天空处便一道闪电，斜斜地劈了下来，吓得她面色煞白。她攥紧了钱包，急于奔命似的向大道上跑去。

唐麟泽拉开窗帘向下瞧的时候，只看见丁薇的背影融进那片灰黑的夜色中，须臾便不见了踪影，他从衣兜里掏出那个破旧不堪的药瓶，上面的标签赫然印着“新斯的明片”几个字。他下意识地把瓶子握在手中——这瓶药，似乎对丁薇来说，非常重要！

他仍旧在座椅上坐了下来，桌上的菜汤还冒着丝丝热气，却已经人走茶凉了。想来丁薇确实是个难以掌控的女子，他若是稍有不慎，就可能引火自焚。唐麟泽暗暗地做了个谋划，他该打起十二分的精神，来开拓这片处女地。

他简单收拾了一下碗筷，看看钟已经九点半了，是该回家了。

唐麟泽出家门之前带了把黑色的雨伞。他撑着雨伞走出租赁的房屋一带，雨声已潺潺作瓢泼之状，四周死寂死寂的，除了雨水哗哗做响之外，阒无一人。唐麟泽的脸在黑夜之中被闪电照得像依照人体比例在中间对折了一下似的，半张脸硕白无比，而另外的半张脸隐在黑夜之中，深邃不见。宛如黑暗之中的幽灵，正一步一步把黑暗向着光明推进。

他走上大路，拦了辆的士。

车灯掉转，照亮了一小片雨帘。细密的雨点纷纷下坠，犹如堕落进万丈深渊。

唐麟泽告诉司机地址，湿淋淋地坐在后排，有些狼狈地掏出一根香烟，点着了，看烟雾袅袅娜娜地上升，聚合，又散，再淡，终于不见了踪影。

尼古丁的效力让他心情平静了许多。他看见马路上虽然下着雨，可仍然是车水马龙，川流不息。五色的灯光在两边飞驶而去，霓虹万丈。他仿佛从鬼域一下又回到了人间。他喷了口烟，亦觉得有些身心俱疲了。

越靠近家，路面越不好走。附近正在施工，轰隆隆的机器运转声即便在雨夜也此起彼伏。唐麟泽回到家的时候，时间已经不早了。他换下湿漉漉的皮鞋，转进客厅。灯并没有开，可是借着玄关一盏微弱的灯光，他可以隐约看见任萍坐在黑暗里，正一声不吭地看着他。

“怎么不开灯啊？”唐麟泽有些心虚。按了一下开关，客厅里登时明亮起来。任萍刚才在黑暗中荧亮的眼睛也因此对比地黯淡下去了。

“心明眼亮的话，即使不开灯，也一目了然。”任萍淡淡地说，语调柔和得像三月里的风。

唐麟泽有些尴尬地笑了一下，“你什么时候念起禅来了。我先去洗个澡，你累的话就早点睡。”

任萍“嚯”地一下站了起来，说：“不睡了，我还要赶回医院值班。我哪有什么工夫念禅呢。我只请了几个小时的假，回来看看你这顿饭吃得如何而已。”

唐麟泽身上的雨水滴了下来，在他站的地方，地毯已经湿了一块。他向后退了一步，讪讪地说：“那我送你去医院吧，外面又打雷又闪电的，还下那么大的雨。”

任萍冷哼了一声，说道：“你真是好得很哪！”她抑制住心中强烈的愤怒，走向玄关换上雨鞋，又拿了伞，“嘭”的一下关上了门。

唐麟泽不敢不追上去，忙趿拉上刚才那双已经湿透的皮鞋，伞也不拿便跟了出去。那双鞋穿进去，脚底的每个趾头缝儿里又渗进了冰凉的雨水，挤在里面，伴随着抬与放的频率进了又退，退了又进，湿漉漉的叫人好不难受。

“任萍，你等等我。”他拉住妻子的胳膊，先她一步走下楼梯，冒着雨在门口给她打了一辆车，“上去吧，晚了就不好了。”他浑身湿透地站在任萍面前，任萍又是怨恨又是心疼，把伞撑开遮住他的头顶，却被他一把塞进了计程车里。她还没来得及说什么就看见唐麟泽给司机塞了钱，说：“去九和山医院。”

“哎，”她摇下车窗，向丈夫挥挥手：“客厅里有感冒药，你当心着凉了，快回去吧。”

唐麟泽点点头：“我知道了。”他打了个喷嚏，心想这苦肉计总算是让自己逃过一劫。究竟任萍怎么知道吃饭的事情呢？他想来想去，百思不得其解。

丁薇跌跌撞撞地走在路上，分不清是雨水还是泪水从脸颊上滑落，迷失了双眼。她跑回小巷子的时候，天已经完全被黑暗和暴雨吞噬了，分不清路。她只是一脚深一脚浅地走向前，摸索着巷内红砖砌成的墙，踽踽独行。问房东太太找来了钥匙，央求她开门好歹让自己找找东西。房东太太没好气地打开了门，丁薇却发现屋子里除了一张床，几乎什么都没留下。唐麟泽这一搬，不仅搬空了她的房间，还将她的希望搬空了。如今这希望留在这空荡荡的陋室里，叫人觑着心寒。抬头看，屋顶还有些许雨飘进来，杜甫所谓“屋陋偏逢连夜雨”便是如此了。

丁薇低声谢了房东太太，看她厌恶的眼神瞟过来，没等接收，她便匆匆冒着雨走了出去。衣衫贴在身体上，尽管难受，但一场暴雨瓢泼而下，倒也让她淋漓痛快。心里突起了冰冷的寒流，嗅神经引起的酸辛，她站在黑夜的路灯下，毫无顾及地放声大哭。没有人旁观，没有人听见，没有人，一切都淹没在夜的眼里，待它张开时，又将是另外一个世界。

刹那间雨水仿佛戛然而止。丁薇抬头看，一柄黑色的雨伞横亘在头顶，旁边的那个人，也是一身湿气。“别这样，你心里的委屈，我都知道。”辛子乔仍旧是一身白衣站在她面前，仿佛从天而降。他的眼睛晶莹而明亮，就像是漫天的星星，指引前进的方向。

“做我的女朋友吧，我喜欢你，丁薇。”

“我喜欢你，我想要你，就这么简单。”

辛子乔和唐麟泽的话同时在她脑海中冒了出来。奶奶说，如果你想知道那个人说的是真话还是假话，只要看他的眼睛，只有眼睛是不会骗人的。她抓住辛子乔的手，直视他的眼睛。她看见一片赤诚和无比温柔的颜色，像风一样，荡过来，飘过去，柔柔地拂在她的颊上，似拂面杨柳。她也觉得自己都仿佛要变成了一掬柳絮，飘起来，飘起来，翻过院落，穿过花墙，一直吹到小溪边上，落在水里，却又湿漉漉的，顺着水流向下漂，渐渐沉在了水底。

辛子乔扔了雨伞，抱住了她，任她在自己怀里失声痛哭。这一次他抱得很紧，不再是蜻蜓点水，好像一松手，丁薇就会从他的面前消失。她像片影子，无时无刻不萦绕在他左右：吃饭，饭粒变成了影子，多嚼几下，甜津津的大米香；菜也变成了影子，色香味让舌苔味蕾活跃异常；睡觉，梦变成了影子，若有若无似明似暗，只手一抓，却惊醒过来。影子淡然远去，不着一丝痕迹的。现在这黑暗之中的场景，不是梦幻，却更胜梦幻了。

丁薇拥住了他的胳膊。这对充满生机和朝气的胳膊透着向上蓬勃的气息。她以为自己已经走到了绝望的边缘，却有一双这样的手拉了她一把，重新予以她希望。丁薇看见那柄黑色的伞在风雨中飘摇，离他们越来越近，就像是地狱的恶之花，被风吹散了一般。心中的阴霾仍然是沉重，还有一种潜在的意识驱散了一层。只是一层，却也叫这阴霾薄了，淡了。

“别哭了，寝室快熄灯了，我送你回去。”辛子乔拍了拍她的肩膀。

“好。”她任由辛子乔拉着，好容易等来了一辆的士，两个人便这么湿淋淋地坐了上去。

“你们这是去哪儿？弄成这样啦！”司机善意地看了他们一眼，说。

“我们没带伞，是够狼狈的。”辛子乔说了学校的地址，那司机摇摇头说：“学校这会儿早关寝室门了，你们看看，都十一点半了，我建议你们还是找家旅店洗个热水澡，赶紧睡觉，免得着凉。”

丁薇看了辛子乔一眼，他也回视她，想征求意见。两个人的目光在空中相遇，丁薇低了头，没吭声。

辛子乔说：“好吧，那麻烦师傅你带我们去最近的旅馆。”他和丁薇的手从上车前就一直拉着，这会儿像亵渎了她似的，匆匆放开。

丁薇仍是低着头，一声不吭，只抿了抿嘴，像要笑出来似的。

司机在后视镜中将他们两个的表情尽收眼底，不由地摇摇头，暗自笑了一回。现在的年轻人，要么爱得死去活来，轰轰烈烈，要么冷冷清清，不闻不问。而眼下的这一对倒是像情投意合的样子。男的开朗爽直，女的美丽大方，倒像是一对儿。他“嘿嘿”干笑了两声，拐过路口，手脚麻利地刹住车，说了声：“到啦！”

“谢谢你，师傅。”辛子乔付了钱，让丁薇走在前面，随即也跟了上去。

他要了两间房，领了房卡让服务员带上了楼。丁薇走在他的房边，让他的心里有些惴惴的。辛子乔看见了丁薇的被雨水淋湿而贴在身上的衣服，暴露出完美的曲线。他不敢再看下去，因此低下了头。

“女士的房间在这里，先生在隔壁，有什么需要就到服务台找我。”服务员向他们解释说，一边退下去。

丁薇靠在门后，向辛子乔摆摆手，“谢谢你，晚安！“

“晚，晚安。”他有些结巴。

丁薇轻轻地阖上了门，背靠着门站了一会儿。她听见辛子乔的脚步声在走道中响起，接着是开门声。她终于如释重负地舒了口气。将衣服推到脚踝，湿意与束缚一扫而空。浴室的水温暖地淋在身上，她闭上眼睛，静静的享受这片安宁。

辛子乔在今夜扮演的是什么角色呢？丁薇虽然感激他，却依旧有些纳闷。他说“你心里的委屈，我都知道。”他知道什么？凝神想的时候，不小心碰着了热水开关，水把她烫了一下，皮肤上红肿了一片。丁薇裹上宽大的浴袍躺在床上，台灯发出浓浓的晕黄色的光，使得处于疲惫状态的人看屋内的景物都是朦胧的黄色。她在这片朦胧的景色中迷迷糊糊地睡了过去。她闭上了眼睛，便看见那个手撑着黑色雨伞的幽灵站在她的面前，她看不见他的脸，只听见她的喉咙深处发出古怪的笑声，那笑声直达脑膜，沿着神经向身体四周蔓延开。那种阴冷而恐怖之感，也随着他的笑声传遍了四肢百骸。幸而有一双手将她拉住，那双手浸润在柔和的金黄色的光泽中，一袭白色的衣衫。她同样看不见他的脸，只留意到他的头顶上，有一圈金色的光环，在朦胧地闪现着晕黄的光。

“辛子乔！”她下意识地喊了出来。床边的灯依然亮着，四周寂静无声。丁薇拉紧被子，又重新躺下。她看看钟，已经是凌晨两点了。辛子乔要的是两个标准间，每个房间里是有两张床的，她侧贴在枕头上，目光便落在旁边的空床之上，不知道辛子乔现在是不是睡着了，是不是和她一样也在做梦梦见自己？丁薇为自己的想法感到有些脸红起来，将被子扯高了蒙住脸，仿佛怕别人看见似的。微微笑了一下，掖了被子，她再度沉沉睡了过去，嘴角依然挂着浅淡的笑。

她将灯开了一夜，似乎也想在这盏柔和的灯光中寻求一些慰藉。有灯光才有希望，希望尽管渺茫，但也是无所谓无，亦无所谓有的。她怀着平常心去对待，淡而处之，便是好的了。记得日本人在灯节的时候喜欢在河水上点灯放，叫做长明灯，做成各式各样，再装进一张纸笺，写上自己最祈求实现的心愿，然后看着那盏灯在河水中忽明忽暗地漂流，沿着潺潺的河水，流向不知何地之所。可是只要灯不灭，希望就永存心中。她想，自己也是这样的。

长明灯宛如一盏点亮在心中的火焰，让她对幽灵一说的念头渐渐浇熄了。人群中这些面孔的幽灵，湿淋淋黑枝上片片残英——这首诗也只能作为一首诗而存在，而作为对某一类人某一种事物的象征，却突然在丁薇心中失去了意义。

但愿，是真的失去了意义。

天渐渐明朗起来，随着雨声渐止，居然在阴霾处出来一条缝，冒出些许金色的光。早起的人们互相打着招呼，说：天晴啦。

“丁薇。”

唐麟泽又翻开花名册点名了。这一次他的表情一改往日的和颜悦色，而是庄严肃穆，像礼拜日做弥撒的教徒。这个名字仍然是无人应答，唐麟泽环顾了一下四周，齐刷刷几十双眼睛一齐盯着自己，却不曾见丁薇。今天是早晨头两节现代文学课，他分不清这是丁薇故意不上课以示对他的抗议呢，还是有其他什么原因。他正要举起笔在点名簿上画记号，门口便传来气喘吁吁的一声“到”。

唐麟泽转过头去，见到丁薇和辛子乔一同出现在门口，心中虽然极度不快，也只是板着脸说了一句：“进来吧，以后不要迟到了！”

他们昨晚各自都心事重重，又淋了雨，疲倦地睡下，忘记了时间。早晨匆匆起来，连饭都来不及吃，便飞也似的拿了书赶来上课，想不到，却是唐麟泽的课。

丁薇低下头快步走进了教室，早被张欣然和吴晓看见，拉了她，坐在她们旁边。辛子乔远远地找了个位置，在些许人的眼里，却有欲盖弥彰之嫌。

唐麟泽清了清嗓子，开始讲课。上节课讲的是老舍的《骆驼祥子》，这节课依然是老舍的作品，不过从小说讲到了话剧《茶馆》。全剧由三幕组成，分别是中国社会历史上三个不同时期，以茶馆为一个视点，讲述小人物在三种不同历史时期的生活遭遇。

毋庸置疑的是，唐麟泽在课堂上的确是位很有学生缘的老师。他的课上，学生们都屏气凝神，专心听课，手上更是马不停蹄地认真做着笔记。丁薇将书摊开，并没有听进多少。她有些心神不宁地看着张欣然几乎一字不拉地将唐麟泽的话记在笔记本上，连唐麟泽偶尔打了一个喷嚏，她也记录在案：“唐师一喷嚏，众生哗然。”以前自己上他的课何尝不是如此？只是原来的享受，眼下却变成了煎熬。

“丁薇，你来回答一下，你觉得王利发这个人物形象，作者是如何塑造的？”唐麟泽捏了支粉笔，高居于讲台之上，俯身问道。他的目光又狠又准，箭一般刺向丁薇所坐的位置，迫得她有些战战兢兢地站了起来，“说说你的看法，嗯？”

“我，我不知道。”

“不知道？刚才我讲过的。你摊开书本，看上去像是很认真听课。怎么说不知道？”唐麟泽正色道。这场面发生得再自然不过，老师教训不专心听课的学生，天经地义，“旁边那位同学说说吧。你坐下。”

张欣然“啪”的一下站了起来，笔挺笔挺，仿佛回答问题是她莫大的荣耀。

丁薇坐下去，却感觉如坐针毡，好像全班人的视线都集中在她的身上，如芒刺在背。她低着头不敢发出声响，只是从余光当中，还能察觉得到唐麟泽挑衅的目光在她四周环绕，像即将整装待发，攻城略地。

“辛子乔。”唐麟泽忽然又叫。

丁薇吃了一惊，忙转头看辛子乔。后者有些磨蹭地站了起来，望着唐麟泽，等他发问。

“你评价一下刘麻子买卖妇女的行为。”

“卑鄙无耻，我觉得。”辛子乔将主谓宾换了个位置，丁薇一度以为他是指桑骂槐地攻击唐麟泽了。她叩了下唇，看向唐麟泽。

唐麟泽微微笑了一下，粉笔在他手上化做两截，“怎么个卑鄙无耻？”

辛子乔扯扯嘴唇，“这个，您比我清楚呀。”

唐麟泽心中的鼓点“咚咚咚”地敲了起来，丁薇和他什么关系？他好像语意双关，指桑骂槐，而且最可怕的是这小子的表情洞若观火，好像什么都知道。他把捏碎的粉笔又放回粉笔盒中，翻开讲义：“你坐下吧，我们继续上课。”

辛子乔慢慢儿地坐下，瞧了一眼坐在前头的丁薇，只看得见她的背影，显得瘦削与单薄。这个女孩子的肩上背着沉重的枷锁，他样样清楚。唐麟泽致死都不会明白，他是如何知道他与丁薇的种种复杂关系的。那天唐麟泽带丁薇去吃饭的绿茵阁餐厅，就是辛子乔父亲开的。他那天无意中看到了唐麟泽带丁薇去吃饭，他便站在一个不起眼的角落里听到了他们两个人所有的对话。他看见丁薇在那张保证书上签字的一刹那，心像被揪住了一样难受。接下来的时间里，他亲眼目睹了唐麟泽带着丁薇去开房间的经过，其余细节不想亦知。对于丁薇一个家庭贫困的女孩儿来说，也许这是她重新回到学校的一种选择。可是这种选择，却也让她蒙上了某种耻辱的标志。即便想洗刷，也无法洗刷干净了。这种标志就像是烙印，深深镌刻在心灵深处，必要时，它会随时出现，提醒她那段惨痛的经历。将心比心，辛子乔觉得如果自己在考试中不去问丁薇看卷子，这些事情永远都不会发生。说到底，他才是那个始作俑者。

他不知道那天丁薇的宿舍底下是怎么萌生出让她做自己女朋友的意思来的，只是觉得情不自禁。这个女孩儿所受的一切苦难，已经让他恨不能以身代之。这已经超越了怜悯的感情范畴之外了。他将她轻轻拥在怀中只有一个目的，就是好好地保护她，不让她再受到任何的伤害。那场暴雨似乎化解了他们俩之间的隔阂，洗刷掉了许多不快。辛子乔本以为一切都会好起来，可是上午这两节唐麟泽的课，他看到了许多隐藏在表层之下的东西。唐麟泽远比表面看上去要恶劣得多！

叹了口气，他看了看丁薇。她的背挺得有些僵硬，侧面的表情也凝重了起来。辛子乔再看看站在讲台上的唐麟泽，正神采奕奕地说着他的王利发。茶馆是一场话剧，生活又何尝不是呢？每个人在生活的舞台上扮演着不同的角色，有的执着于本色，有的却戴着一副伪善的面具。他记得世界著名的哑剧表演者马歇·马叟曾经表演过一出非常耐人寻味的哑剧。他戴着各式各样的面具照镜子，有大笑的、愤怒的、哭泣的、忧郁的、伤神的……戴来戴去，一张大笑的面具戴在脸上怎么摘也摘不下来。不论他怎么捶胸顿足，失声痛哭，镜子里所照出来的面孔依然笑容可掬。这拿不下来的面具，又何止是人世间虚情假意的笑容呢？还有比讲台上那个人满脸的伪善可憎？

辛子乔看着唐麟泽，不知道他这副伪善的面具去掉之后，究竟是一种什么样的表情？



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第四章 私家侦探

人到中年的时候，总爱独自回忆些过去经历过的事情。许慧茹翻着手中的那本《平凡的世界》，不由叹了口气。邹云顺仍然不在家，她闲下来，进了他的书房。虽说这书房是邹云顺工作的地方，但是书橱上的书也有一小部分是许慧茹读大学的时候攒下来的，大多数和她的专业有关。她和唐麟泽学的都是现当代文学，不过二者又有区别。唐麟泽主要修的是现代文学，即从五四新文化运动开始到新中国成立这短短的三十年之中的文学，而自己主修的是当代文学，和前者有一定的区别。进书房来翻翻书，却看见了这本《平凡的世界》，她本身就是知青，毛主席号召知识青年上山下乡，她偏偏就赶上了。那年是1975年，她十八岁，刚刚高中毕业。许慧茹是个孤儿，寄养在姨妈家里。她的表姐张晓薇为了留在城里，便借用了许慧茹的名字。她下放的时候便用了表姐“张晓薇”这个名字，到了离省城几百里之遥的小岗山。小岗山是个很贫瘠的地方，沿着山岭，分为南、北两部分。南面是大沟埔，北面是土石岭，居民大都在大沟埔中居住，由四姓村落组成，交错在一块儿，形成一个“田”字型的分布。

而这个名叫“张晓薇”的许慧茹便和来自各地的知青一起，被分配到小岗山公社大沟埔大队下的丁家村。在那儿有一个知青点。中国人口众多，所以知青也是一批一批，前仆后继的。张晓薇大概是最后一批知青，她当时和其他穿着粗布衣裳的青年们一起，拎着一个蓝布袋子，怯生生地看着脚下的这片土地。知青点在大沟埔的南面，美其名曰就是生活区，宿舍、食堂粗夯着排列在他们面前，泥泞的土路阡陌交错，几个半大的孩童吸着鼻涕、光着屁股看着他们，时不时捡起一块小石头砸过来。这是他们表示对陌生人欢迎的方式。

张晓薇看见附近的农民家里的土坯墙上，还用排笔蘸着石灰粉，写着“广阔天地，大有作为”、“知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，很有必要”。甚至连猪圈上都庄严地写着：“中国对于人类应有较大的贡献。”

一个当地的老农佝偻着背，领着他们去报了到，将他们按上级的指示分成了两个小生产队。张晓薇看见自己这个队里有一个眼睛很亮的男同志，后来才知道他叫做丁明，是个回乡知青。因为是丁家村本地人，所以公社安排他做了队长。听说他原本是丁家村的代课老师，肚子里很有些墨水。

每天天蒙蒙亮，大家就要扛着锄头、铁锹到村北的责任田去插秧。走过充满牛粪、鸡屎和各种树杆、稻草、菜叶儿砌成的小路，刚开始对于很多人来说是件十分艰难的事情。特别是女同志怕脏，踩着了鸡粪总是“啊”的一下尖叫，那位老农便摇摇头，瞅着她们的白鞋叹气。后来他让自己的老伴教这些姑娘们做布鞋：千层底儿的，鞋面用白麻布浆洗了，再用板蓝根染成蓝的，用明矾定了色，穿在脚上，舒坦又结实，还耐脏。久而久之，蓝布鞋会穿成黑布鞋，知青们也渐渐转了性子，少了矫情，多了朴实。

上午的劳动结束之后，一队和二队便分别回村南边的知青点吃午饭。午饭前规定必须唱支歌表示“午敬”。“文革”的时候，一共有早中晚三敬，午敬的规矩也有些像西洋教里的祈祷，就是大家集体站在食堂前，背对着那口写着“中国对于人类应有较大的贡献”的猪圈，大声高唱：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”

许慧茹每每想到这里的时候都会情不自禁地笑上一回。那时候公社会分派口粮下来，由于小岗山公社向来收成不好，男青年一个月的口粮不足三十斤，女的则更少。食堂里的大师傅便在饭里多放菜，多加水，熬成一大锅，去晚了，干的都被吃光了，剩下的只有稀稀的菜饭，肚子都填不饱。

于是大家就在唱歌的时候比速度，速度越快，就能先进食堂早排队打饭。谁都不愿意拉下干的吃稀的。结果丁明所在的二队总是抢先一步进食堂，因为他们只唱三句，“不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，头一句“下定决心”在还没排好参差不齐的队伍之前便由丁明领唱完毕了。而一队尽管唱得含糊不清，仍旧是比二队慢一拍，总叫他们抢先吃饭。

二队里共有四名女同志，在闲暇的时候总议论她们这位想出这个主意的丁队长。长得结实粗壮的，又没娶亲，家里只剩一位年迈的母亲，兄弟姐妹都没有，还有几亩旱地。人又和气聪明，倒是纷纷起了想跟他说对象的念头。

俗话说得好：女大不中留，留来留去留成愁！这群女青年虽然不大，只有十七八九，但在农村与她们同龄的姑娘们，都已经嫁人生子了。有时候她们走过黄土陇头，穿过村头巷尾，便见到过和自己一般大的女人坦着一对雪白的乳房，在奶孩子。虽然她们见了羞涩地转过头去，脸红一阵，白一阵，却着实有些羡慕。生为女人，不就为着能嫁个好男人，养个把孩子，平安过这辈子么？

读书，读书有什么用！她们读过书的不都下放到这个鸟不拉屎的地方务农，倒不如不读书的，早把世俗的一切经历了，人生也就随即完整了。

女同志总是在私下里暗自较劲儿，今儿你在辫梢上扎两根红绳，明儿我又别个银卡子，在头发上耀亮耀亮。丁明同志不是瞎子，准保他能瞧见自己。都说姑娘十八一枝花儿，青春便是本钱。即便是粗布衣裳，玲珑的曲线也是搁不了藏不住地向外出溜。沿脖颈向前，胸脯挺得饱满，如六月的桃儿，颤颤地鲜；再沿胸部向下，在腰间收了，窄进去，却又不盈一握地纤细；拐了弯，臀部浑圆翘立，一波三折。村里的男人们看得心痒痒，水灵灵的大姑娘，果然是城里来的，读书识字的就是不一般！

张晓薇只是怯怯地干活儿，她什么都不会，做事情总比别人反应慢上半拍，也不爱说话，只是有时候从水缸底摸出本破破烂烂的书，偷偷地看。她并没有红绳和银卡子，只老老实实地梳着两条麻花辫儿，文静地坐在一旁，听同伴们说丁明队长。从她们口中说出来的丁明，直听得让人脸红。姑娘家也不臊，只劲儿地说了，然后一块儿捂着嘴笑。她也笑，只是那个笑是随着别人的，她们笑她便笑，至于笑什么，自己也不明白。

她们说：“哎，张晓薇，丁明队长好像特别照顾你。”然后笑。

她说：“我是粗粗笨苯的人，什么都不会，队长怕我拖大家的后腿，才帮助我。”

她们说：“哎，张晓薇，割稻子的时候为什么他独独给你毛巾擦汗？”又笑。

她说：“我在他旁边，自然就顺道给了。”

她们的笑声更大了，“还‘他’呢！哪个他呀？”

她不依，只蒙了被子：“哎呀，你们好讨厌！”被子里藏着一颗扣子，分明的四颗扣眼儿，每一眼儿都好似在笑，“他！他！他！他！”

“哎呀，你们好讨厌！”被子外面如是学了一句，戏谑无比。

本是无边无影的事情，却叫这戏谑的一句当了真。她看“他”的眼神带着些小女儿态的娇羞了——总是脸红；他也总是傻呵呵地瞧着她笑，不说话，手何处放都不自在，只伸了一只上去，抓抓头。

那个饥谨不堪的岁月里，几乎每个人都是一律的白褂子，蓝咔叽布裤和一双解放鞋。虽然是老老实实地梳着两根麻花辫子的张晓薇，不论怎么打扮，似乎都特别扎眼。丁明从一群人中一眼便可以把她的身影从许多个白褂子里揪出来，烙上某个印记，藏在心里。

妈来给他送东西，他便悄悄扯着妈的衣襟，指给她看：“那个姑娘俊不俊？”

妈揉揉有些发蒙的眼睛，乐呵呵地说：“俊！”

“说给你当儿媳妇呢？”

“自然是好的。”

儿子看中的，老太太虽然不言不语，却也暗暗备下了。陈年的大樟木箱子，最底下用布裹了一层又一层的，颤颤地打开，老头子抗美援朝牺牲的抚恤金，她没敢动，只留着给这个遗腹的儿子取房好媳妇，安稳过日子。

她请来了丁家村的村长丁铁生，烦他去托个媒，说和这件事情。老太太捧着一本红宝书，虽然不识字，却也说得头头是道。她说：“毛主席让知识青年与贫下中农相结合。这结合结合，不就是娶媳妇、生娃娃么？我们家丁明是个苦孩子，从小爹就没了，我一个人做不得主，还请他叔烦劳点个头，我也好行事。”

“看上的是知青同志？”丁铁生点点头，用烟杆在鞋底上磕了一下，继续抽着他的旱烟袋，吧嗒吧嗒作响。

“说是叫张晓薇，最不喜欢言语的那姑娘。前个儿我瞧了，模样俊不说，性子也平和。主要是孩子相中了，我这个做妈的也只有帮他备办。可怜他还没出生便没了的爹，再看不见了……”老太太说着说着，淌下了泪。想着办喜事不能提及先人，怕冲撞了。便不再言语，只抿了嘴，安安静静地坐了一会儿，又说：“他叔，你倒是给个话呀。我们孤儿寡母的，可全指望你了！”

丁铁生咂吧咂吧嘴，放下烟斗，说：“大嫂子，瞧您说的。这大侄子的事儿就是我的事儿，您交给我办，那是信任我。我保管您满意就是了。”

“我就都交给你啦。只要孩子高兴，我就乐呵。要能再让我抱上个孙子，阿弥陀佛，我就心满意足了！”老太太笑了起来，将皱纹堆成祥瑞和平的形状。那个沉甸甸的布包便放在了村长的手中，拍了拍：“他叔，我就麻烦你了。”

“看您说的，都是一家人，何必说两家话。既然这么着，这事儿我明天就去办。”丁铁生慎重地封起那个布包，小心翼翼揣在怀里，饭也没吃便去了。

村里民风淳朴，只道是热热闹闹办一场酒席，并不曾有谁注意过相关的法律证明。请些乡里乡亲的大爷大叔大婶子们来热闹了一番，便认做是成婚了。小俩口一块儿过日子，和和睦睦。托人去问了张晓薇，她只道是家里并无父母了，只有个姨妈，也不大做主。只问她愿不愿意，姑娘便红了脸，不吭一声。媒人只道是羞涩不言语，于是告诉村长说妥了妥了，一切都妥了。

张晓薇记得那天是个好日子。黄历上分明写着“宜嫁娶”。还想在被子里再窝一小会儿，早有人上门来给她穿上前些日子量身定做的一套衣裳。红鞋红袄红裤，从头到脚，人仿佛浸在了喜庆当中，灿烁灿烁的。她以前读书时读到一句“女为悦己者容”，读完了并不明白是什么意思。今时今日，她在小圆镜前照着自己的模样时，才知道“容”是“把容貌打扮的美”，让那个“悦己者”看着喜欢。

初识男女之情，她并不知道什么是喜欢。她只知道自己看见“他”就脸红心跳，身子暖暖的，热热的发烫，像是得了病，还不轻。不过只要“他”和自己说会子话，病症便会慢慢减轻，直到他把手放在头顶上傻憨傻憨地挠着，这病就痊愈了。

他像是她的梦魇，她的病根，她的——冤家。

回忆就像是浸润了水的白纸，蒙在脑海中朦胧而又透亮。许慧茹看着镜子里如今已经发福的圆脸，亦有些潸然了。时光荏苒，追溯的时候，镜子里的张晓薇双颊被那身红袄映得炫红，翠眉横在双目之上，微微地在眉梢弯了，带着些娇嫩和柔媚。女人的美，便在眉和眼之上。她的眼睛此时较平常更加水盈了，闪着光，透着亮，默默的还含着情。红盖头一遮，便什么都看不见了，几乎便地的红颜色，漾满了心臆之间。她觉得被什么人背在了背上，她的柔软的胸脯贴在他的背上，双手搭上他的肩，触着这个精壮的男人，面红心跳。她听他的呼吸声越来越急促，他的汗滴在她的手背上，濡濡的。一种男性的气息飘入她的鼻息当中，异常熟悉。在垄头挥动锄把的时候，她嗅到过这种味道；在田间割稻的时候，她嗅到过这种味道；在那个“他”抓耳挠腮冲她傻笑的时候，仍是有这样一种味道。张晓薇悄悄地将脸贴在了他的背上，重重地吸了口气。从今往后，他便是“他”了。现实的和心中的影像重叠在一块儿，上天如此眷顾着她，叫她成了心愿。这个男人，让她的心被他撑得满满的，从喉咙里冒出来，嘴里“扑哧”一下，变成笑，弯在嘴角。红盖头轻飘飘的，站在路旁的光屁股娃娃瞧见了，拍着手嚷着：“新娘子笑了，新娘子笑了！”

许慧茹，也就是张晓薇，在那个特定的年代里的笑容是特别腼腆和羞涩的。她包在绒布里藏在抽屉中的那张合影，便是她和丁明在举行了婚礼之后特地上城里拍的，洗了两张，一张被婆婆用玻璃镶了，挂在墙上，另一张便一直留在她的身边。

跨过门槛，她便是他的人了。坐在床沿，丁明在她身边喘着气。她透过盖头下露着的方寸大小的空隙，瞅着他的白袜黑鞋，浆洗得挺刮刮的蓝布褂子。张晓薇抿了抿嘴，将手放在两人中间。许久，另一只手怯生生地接近，轻触一下，她没动，他便大了胆子，整只手抓住了她。

“愣着干什么？把盖头揭下来……”

“哎。”

盖头揭下来，她看见丁明一张涨得紫红的脸。自己也不好意思，讪讪地扭了头，转向一边。

那些跟过来的娃娃仍旧是拍了手，在门外唱着：“小小子儿，坐门墩儿，哭哭啼啼要媳妇儿。要媳妇干嘛，做鞋做袜儿，穿衣穿裤儿，点灯说话儿，吹灯亲嘴儿。”唱得张晓薇“哎呀”地叫唤一声，双手捂着脸，脚一跺，扭过身，又羞又急。

“小猴儿，嚷什么嚷。”早有客人将那群顽皮的孩子或拉或拽给弄走了。丁明见她窘着，自己也不觉有些尴尬的模样，生怕亵渎了她似的。他站了起来，手却被张晓薇拉住了。他又坐下来，身子一点一点挪了过去。

“我又不是妖怪，你怕什么！”她被他逗乐了，脆生生地笑笑。尽管害羞，她毕竟也是他的女人了。今后一块儿种地养孩子，男人这样可不成。他平时的态度雷厉风行，成亲却一改往日的模样，又粗又笨。

“我，不怕。”他似乎要证明自己，伸出胳膊搂住了她。一低头，一双水盈盈的眼睛瞧着他，让他有些冲动地吻上了她娇嫩的唇，重重地，亲了又亲。那个时候的青年只知道“亲嘴”而不知道“接吻”，胡乱表示了爱意，怀里的娇躯便软软地贴在了他的胸膛里。

“给我生个和你一样俊的女儿吧！”他说。

“不要儿子么？”

“只要是你给我生的，什么都好！”

他将她拥在怀里，紧紧地，就像是拥抱着整个世界。这个女人在无意间闯进了他的人生里，让他的人生得以多姿多彩。

许慧茹眨了眨眼睛，二十几年前的一幕便在镜中消失殆尽了，只有几根新添的白发证明了白驹过隙的仓促。她抿了一下头发，那时候油亮粗大的麻花辫子已经不复存在，只剩下首如飞蓬的乱发映成镜像，丑陋不堪。

她离开女儿上省城参加高考的时候女儿才半岁大。那个天空阴霾飘着大雪的冬天，异常寒冷。她看着女儿被冻得通红的鼻尖，抱了又放下，再抱上，哄她睡着了，才蹑手蹑脚地裹上围巾拿了帽子，只身走出了门。那个进村时拿的蓝布袋子，她留在丁明睡的枕头底下，权当给他做个纪念。婆婆反对她参加高考，还指望她为家里再添个男孩儿。许慧茹心里清楚，她这两年来每天偷偷拿水缸底下的书看了又看就是为着等这么一天，凭实力考上大学，不再为着那贫瘠的土地挥洒宝贵的青春和汗水。做了决定，她毅然只身回到了城里。这时候刚刚结束了“文革”，百废待兴。她和表姐将身份好容易换了回来，拿着自己的名字去参加高考。她本想没考上便死了这条心，一心跟着丁明踏踏实实地过日子，想不到过了春节之后便收到了录取通知书。

表姐说：“那个农民，你还想他做什么？你们又没有领结婚证，顶多算个同居。你给他生了个女儿，算仁至义尽了，还回去干什么？读完大学，有的是青年才俊让你挑。你又用的是我的名字，量他也找不到这儿来！”

有时候她总是想，如果她没有考上大学，没读研究生，会不会这辈子永远都呆在丁家村和丁明做一对普通的农民夫妻。每况愈下的夫妻关系让她越来越怀念起那段往昔，做梦时更是频频梦见他。只是丁明和她的女儿，不知道这么多年过去了，他们过得可好？

许慧茹在女儿满一百天的时候抱着她去公社里惟一的照相馆照了张相。那张相片也被婆婆挂在了墙上，挂在她与丁明的合照旁边。她走得急，不曾带出来。生小沫的时候她哄他的话，说“你要是有个姐姐就好了”。这话听着是哄别人的，其实是安慰自己的。她看着邹沫一天一天地长大，心里又是高兴又是难过。她总是把女儿和面前这个小家伙相比，想如果女儿在身边，也该有二十二岁了，该出落成一个水灵的大姑娘了罢？不知道找了人家没有，兴许已经让她做上外婆了。她离开女儿的时候，只是“宝宝”长“宝宝”短地叫，并没有给她取个正式的名字。随着年龄的增加，想见女儿一面的愿望越来越强烈。

于是许慧茹打算拿一万元汇到以前的那个地址。她希望幸运之神帮忙，能够让他们父女平安，接到她的汇款，也算是偿了她二十几年来的愧疚。

她把那本《平凡的世界》插回了原处，手指上留了一层淡淡的灰尘。这“平凡的世界”也被尘封了许久许久，无人翻阅了吧？摇摇头，她走到邹云顺的电脑桌旁。许慧茹不太习惯用电脑，只是看着丈夫时不时查一些资料。她随手打开了一个放cd的小包，里面插着一些软件和驱动盘。中间夹了一张发票，她拿来一看，居然是一款手机的票据，时间正好是上星期六。

许慧茹再也忍不住了，摊开书房走出来，匆匆拨了个电话给任萍，想约任萍出来好好谈谈。在心情不好的时候，能找个人一吐而快实在是太必要了！

约好了时间地点，钟声缓慢地敲了几响，悠长悠长的拖着细密的针脚，滴答作响。许慧茹关门之前向里看了一眼，看见邹云顺搂住自己的那张照片，笑得虚情假意的样子。她用力地合上了门，踩着鞋跟走了出去。

任萍搅了搅咖啡，带些听笑话的表情。

“我是说真的。”许慧茹拧了拧眉毛，分辩道。

“哦？怎么想到的？”该不会又是颗扣子吧？她心中暗想，嘴上却不说，只啜了口咖啡，有些好整以暇地看着许慧茹面前的一杯柠檬汁，并未动一口。也许心苦的人不宜喝咖啡，心酸的人也不宜喝柠檬汁吧？

“他给那个女人买了一部价值不菲的手机，把发票藏在cd袋里，叫我在书房翻出来了。”

“发票呢？”

“我没动，仍然放在原来的地方。”

任萍点点头，示意她做得妥当。向来战争的双方，都是一个在明，一个在暗，而夫妻之间的战争，则更加是心计加谋略。谁隐秘工作做得好，谁就掌握着主动权。“那么，这个私家侦探你联系好了么？”

“还没有，只是想到这么一个法子，还没具体落实呢。”许慧茹说。她现在的心情就像渐渐消融的暮色，最后一缕光线都被黑暗吞噬去了。好在还有及时亮起来的路灯，照映在夜色中，让人联想到一丝希望。不管邹云顺是不是在外面有女人，查一查，总让她觉得放心。该做的事也就会按部就班筹划起来，不该做的事也不会日日欲言未语，欲行又止。她之所以找任萍来商量的原因，也就是想听到另外一个应和的声音，以此来证明自己并不是孤军奋战。“你觉得怎么样？”

任萍笑笑说：“你们夫妻之间的事情，外人并不好说什么。不过站在朋友的立场上，我还是站在你这边。但是这个请私家侦探的事情一定要保密，如果并没有确凿的证据，最好不让老邹知道的，免得他和你越闹越僵，得不偿失啊。你得想清楚。”

“这个，我心里有数。”许慧茹叹了口气，“我哪里愿意这样对他，实在是他太过分，接二连三地背叛我。现在我除了沫沫，什么都没有了！”说到这里，许慧茹声音已经带了哭腔。她眼睛里笼着一层水蒙蒙的雾气，就快变成雨滴落下来。

任萍递过去一张纸巾，“别说这个了。你的身体怎么样？吃了药，有没有一点起色？”一副准医生的姿态。

许慧茹一边拭着眼睛一边说：“这几天用了药，稍微比先前好了一点。我明天不是还要去复诊吗？你看看就知道了。还有，我今天跟你说的事情，千万不要告诉老唐。我怕他跟我们家那个一说，就前功尽弃了。”

“你放心吧。我什么都不知道，什么都不会说。”任萍拍拍她放在桌上的手。有的时候和人分享秘密，也不是件容易的事。要担风险的，唉。

许慧茹把一切都交代清楚了，这才舒了口气，喝了一口柠檬汁。这杯饮料现在喝上去酸酸甜甜，又丝丝冰凉，倒像是将她凝滞的心结一下子打通了一部分。如果是丁明，他可会背叛自己？发了一回怔，便又觉得没意思起来，自己当初离开了丁明，严格意义上来说也是一种背叛。难道说自己背叛了别人，另外一个人就要背叛自己？这是上天安排的宿命因果，还是偶然的巧合？她知道世上是没有后悔药吃的，既然二十几年前自己做了选择，现如今就应该承担后果。

马上就是“春分”了，她不知道接下来的是一场暴风雨还是一派春暖花开的景象。这家茶餐厅里音乐袅袅，灯光弥漫，窗外夜色被整齐的路灯所点缀，一副美丽而温馨的图景。她不能改变未来，然而可以珍惜现在。

任萍在对面朝她笑了一笑，笑容和十几年前自己刚刚认识她的一样。她的笑容里总是多了一些拘谨的成分在里面，然而灯光又将她脸上的皱纹打散，几乎消失不见了。许慧茹看着霎时间年轻十岁的任萍，仿佛又回到了过往的岁月，生活依然美好，它在轰隆隆前行。

陈嶙目视着那个男人从她身旁站了起来，十分利索地穿好衣服。他回头瞧了陈嶙一眼，嘴里嘟囔着：“妈的，金大松那小子不是什么好货！收了我的钱，拿个次等的搪塞我。你他妈的看什么看？没看过男人啊，贱货！”

她扭过头去，闭上了眼睛。她听见一阵摔门而去的声音之后，抿了抿嘴唇，支撑着赤裸的身体起来找衣服。她的衣服被刚才那个粗暴的男人甩得满地都是。他是金大松介绍来的。她不敢推却，只好应承下来。邹云顺每个星期来三次，其余的时间里，金大松总是领着陌生的男人上她这儿来，并不给钱，白讹她一顿。妓女的工作其实很简单，只要脱光衣服，张开腿，一闭眼，什么都过去了。

金大松说：“妹子，我这些弟兄初来乍到，没碰过女人。你就看在我的面子上，招呼他们两个不就完了么？年底得了好处，我给你分红！”

陈嶙并不吱声，只点了点头。人身上有一种污点，是一辈子都洗不掉的。它烙在你的身体上，心灵中，时时刻刻提醒你与别人的不一样。她是妓女，这一辈子都改变不了。陈嶙睁着一双大而空的眼睛四下寻找，内衣掉在了床下，她猫着腰拾了起来，突然的，胃部一阵痉挛让她皱了皱眉，干呕了起来。

一时间她反射性地想到“怀孕”这个字眼，随即又把它撕碎扔回肚子里。她们做这行的人，每天都会服食大量的避孕药，以免节外生枝。这种药吃得多了，生理周期会发生紊乱，怀孕的可能性极小，况且有些男人怕自己染上病，会戴上必要的避孕工具。虽然性交频繁，但她肯定自己不是怀孕。胃部的痛楚又加深了一层，她将手按了下去，勉强穿上衣服，想倒杯热水喝。踉跄地摸索到小几前，一抓，热水瓶早已空空如也，一滴水都没有了。

她跌坐在地上，略略坐了一会儿，蜷起身子，好像保持这个姿势可以让胃部的疼痛稍稍减轻了一些。她看了一眼摆在床头的手机，今天是邹云顺开会的日子，她不便打搅，闭闭眼睛，微微喘了口气，挣扎着站了起来。

每天房东太太可以供应给租户两瓶开水。她拿了钥匙，晃悠悠地拎上热水瓶，艰难地朝二楼的水房走去。房东太太客厅的窗户对着开水房，她每每会从窗口看着，到底谁多提了水，月底会多算水钱的。

陈嶙扶上楼梯的扶手，弯腰撑着胃部，一步一步挪了上去。热水瓶擦着右手在楼梯扶手上蹭了又蹭，磕磕碰碰地响。

房东太太的胖脸从窗户露了出来，先是鄙薄地瞧了一眼，随即将楼中的瓜子壳从窗户口中吐出来，那两片瓜子壳悠悠地落在了她的脚边。陈嶙并不说话，仍然面色苍白地向前挪动着脚，二十个台阶，她上得犹如攀登珠穆朗玛。

好容易到了水房，她抖抖索索地拧开水龙头，装了水。热水瓶沉得让她右手一坠，差点掉在了地上。陈嶙咬咬牙，拎着热水瓶一口气下了楼梯。拿钥匙开了门，便一屁股坐在了床上，倒了下去。她想哭，可是泪水早就不知道什么时候哭干了。面对冷眼，她早就习以为常。她安安静静地接受这样的侮辱，并无怨言，路是自己选的，她的性格中如此便多了一个隐忍。隐而不见，忍而不发。她紧紧地拽着被单，将自己裹在里面，水是热的，可心却冷了。喝过热水，她躺在床上，胃疼慢慢地止住了，汹涌的波涛终于风平浪静了。

陈嶙蜷起身体，让她小小的身子隐在被子当中，除了头，几乎看不见她的存在。她觉得自己仿佛是大千世界中的一只蝼蚁，苟活了下来，可是为了邹云顺，她宁愿做一只偷生的蝼蚁。他对她好，她要偿尽一生去回报。

她决定明天去医院看病。

离她所住的地方最近的医院是九和山医院，陈嶙思量了一下，并没有化妆，只穿了一件家常的外套和牛仔裤，镜子里的视觉效果显得非常平凡，和街道上走的女人没什么两样。她并不想坐公交汽车，怕遇上熟人。于是拐出小巷子之后她就沿着九和山路一直向前走。九和山医院，就在这条路的东西交叉口。

路过原来的那片“红灯区”的时候，她远远地向那边瞧了过去，早上八九点中的光景，姐妹们的铺面还没有开门，齐刷刷的一排“红灯”只有到夜间才显得扎眼。白天的时候，它们大多数归于沉寂，隐在这闹市的一隅。算算日子，她都搬出来快一个月了，难得起这么早。陈嶙看见马路上明晃晃的阳光，微微眯了一下眼睛。她本以为自己是夜里的蝙蝠，见不得阳光的，如今她大大方方地走在路上，并没有感觉到什么异样。虽然搬出来住的日子苦一点儿，也仍是受着金大松的威胁，可是远比那些暗无天日的日子要好得多了。陈嶙是个容易满足的女人，一点点的小恩惠，她便会铭记一辈子。

转过一条卖着水果和保健品云集的街道，便可以看见九和山医院的大门了。陈嶙看着“九和山医院”这几个烫金的大字，看着从里面进进出出的白衣天使，不由地停下了脚步。医院向来给她一种无形的压迫之感，让她每每到了医院门口就浑身不自在起来。她扶住花圃外面的护拦，在花圃旁坐了下来。

有对夫妇从医院里走了出来，妻子满脸笑容地腆着肚子，丈夫小心翼翼地在一旁搀扶。两个人的脚步缓慢、和谐，看上去过得幸福美满，让人好生羡慕。也许医院不只是给人带来病况的，还给人带来喜悦和生命。

陈嶙见他们走远了，这才站起了身，朝医院里边走进去。她在门诊挂了号，找到对应的门诊室，走了进去。接待她的是一个中年医生，小个子，看上去挺精神，虽然嗓门大了点，却又不失和气。他让陈嶙改天来做个胃镜检查，今天因为人已经安排满了。然后给她开了一些药片，暂时止疼，让她再犯的时候吃。叮嘱妥当了，他才让陈嶙去取药，并且安排她后天上午来医院做检查。

沿着光滑的大理石路面走出去的时候，陈嶙总有一种被人注视的感觉。回过头去，却又不见人影，可是再扭头继续行走的时候，这种感觉又冒了出来，背后似乎有一双眼睛紧紧盯着她。她有些害怕，慌乱地小步跑了起来，一口气奔出医院，顺手叫了辆计程车。

关上车门，那种被监视的感觉才消失不见了。她舒了口气，告诉司机回家的路线。

“这不是陈嶙嘛！好久不见了！”那名司机扭过头来，冲她露出被烟熏黄的牙齿，权当笑容。

陈嶙一怔，想起这个人曾经是自己的客人，叫做王庆。她和他并不熟，只是有过几次皮肉买卖罢了。陈嶙“啊”了一声，并不多说什么，模棱两可的又像是打招呼又像是回答。

“最近在哪儿发财啊？没看见你的场子了。”王庆的脸闪过一丝亵意，话语中满是轻佻。

“我已经不做这个了。”陈嶙低声说。

王庆的表情从镜子里看分明愣了一下。陈嶙知道他想说什么，也不言语，只让他在路旁停了车，宁可自己走回家。她不想和以前的客人再有什么瓜葛。邹云顺知道了的话，也许并不会说什么，可是她明白，他心里难受。

“别呀，还没到不是？”

“我还要到超市买点东西，就在前面下好了。”她匆匆扔了张钞票给他，没等他找钱，身影便消失在路旁，倏地不见了。

王庆挑了挑眉毛，摇摇头，调转方向盘从另一个路口开过去了。

陈嶙这才松了口气，从超市入口出来，继续向家的方向走过去。过马路的时候她觑见了一个黑色的人影在背后闪了一下，那种被人盯梢的感觉又冒了出来，她心里十分害怕，加快脚步走了回家。

门将她和外面的世界隔了开来，她窝在床上，捂在被子里，才缓过神儿来，觉得心里踏实了许多。她的手机在包里突然响了起来，她拿过一看，是个陌生的号码，本欲不听，却忍不住有些好奇地按了一下接听键。“喂。”她轻声说了一句。电话那边什么声音也没有，陈嶙“喂”了半天，那头安静得让她觉得有些心寒。她挂掉了这个奇怪的电话。不一会儿，手机铃声又响了起来，吓了她一跳，打开一看，号码是邹云顺的，她这才放下一颗恐惧的心，接过电话来。

邹云顺那边问：“你怎么这么久才接电话？出了什么事情么？”

“没、没什么。”事情发生得有些突然，她不知道该说不该说。

“还说没事，你一说谎就结巴。到底什么事，告诉我，啊？”邹云顺的声音轻轻柔柔的，在慢慢哄着她。

陈嶙稍微犹疑了一下，还是把刚才去医院有人跟踪自己，随后又接到一个莫名其妙的电话的事情告诉了邹云顺。她有些紧张，说得结结巴巴的，但是尚算明白。邹云顺说：“那你在家等着我，我下了班就过来。”

“嗯。”她挂了电话，将房间稍微收拾了一下，又重新坐到了床上，手足无措得，仿佛不知道该干些什么好。邹云顺从家里给她带了一些文学方面的书，她看不进去，也看不懂。随手拿了一本，居然是本诗歌集。闷闷地翻了两页，她看到一首短诗：“欲寄君衣君不还，不寄君衣怕君寒。寄与不寄间，妾心千万难。”她虽然只有初中文化，可是看见这首诗，还是明白了几分意思。这分明是一个闺怨的女子对远在他乡的丈夫的一种思念之情。写得十分有趣，短短几句话，便把一个思君心切的女子的形象勾勒出来。陈嶙看完之后，又合上书本想了一想，古代的女人尚且为心爱的人如此为难，现代的人更是如此了。她想起认识邹云顺这么久了，从未给他买过什么东西：一件衣服、一条领带……什么都没有。她暗暗地想了这半天，又把刚才被人跟踪的事情抛到一边去了。她决定有空去给邹云顺买件礼物。

“一个妓女！居然是一个妓女！”

许慧茹忿忿不平地把私家侦探弄来的照片和资料扔在桌上，她的声音在原本安静的茶餐厅中显得格外大，在场的人无论是应侍者还是用餐的人都有些莫名其妙地朝她这边看过来。

“你小点儿声。”任萍埋怨了她一句，有点尴尬地在许多人注视的目光中解开那个牛皮纸袋。想不到许慧茹真的找来一个私家侦探去查邹云顺，而且还居然查到邹云顺在外面包养了一个妓女。别说许慧茹了，连她都感到震惊！不过眼下最重要的事情是冷静。她拍了拍许慧茹的手，让侍者给许慧茹端一壶茉莉花茶。茉莉花茶淡而清雅，最能陶冶性情了。但愿许慧茹喝了，能稍稍平稳一下自己的心绪。

她则一边看那些照片。照片明显是偷拍的，抓的效果还不错，可以很清楚地看出来邹云顺和那个女人亲密地搂在一块儿的样子。那个女人并不漂亮，只是娇羞的模样有一些动人而已。如果许慧茹不告诉自己她是个妓女，任她看了那么多的病人，知道望闻问切的医理，也是断然瞧不出这个面孔清秀的女人居然是做这一行的。

大概也就是这种表面上的清纯，才虏获了邹云顺的心吧。

许慧茹喝了口茶，鼻子里哼了一声。这个女人已经收起了她的眼泪，好像神话中的龙，在必要的时候可以完全忘记自己曾经会吞云吐雾的本领，而突然一下喷出熊熊火焰。嫉妒让一个女人的转变，不得不说是叹为观止的。

任萍说：“你打算怎么办？”

许慧茹并不着急回答，低头看着茶壶里的茉莉花白色的小花瓣，因为水的滋润而慢慢散开，仿佛在水中另一次得到绽放一样，异常美丽。它们幽幽地发出迷人的香气，在经意和不经意间，沁人心脾。

“她今天上午去九和山医院看病了。”许慧茹的声音一反常态地舒缓，脸孔里带着狡黠，嘴角似乎还露着一抹笑意。

任萍开始觉得对面的朋友变得有些古怪起来，她小心翼翼地问：“你想做什么？”

许慧茹说：“你是医生，你知道医院有很多误诊病例的。”

任萍拿调羹的手微微有些哆嗦起来，碰在咖啡杯的瓷片上，清脆作响。“你是说……杀了她？”说到“杀”那个字眼的时候她看见许慧茹的眼睛闪过一道亮光，亮得吓人，“这可是犯法的。”她尚存一丝理智，压低了声音，暗暗说道。

“犯法不犯法，只有我们两个人知道。”

任萍蹙起了眉毛，仍然犹豫着。她身为医生，自然明白误诊的后果。而将杀人和误诊对等起来，就感觉自己的心肠像喝了鹤顶红一般歹毒起来了。她听见自己的声音漂浮在空中：“她得的是什么病？”

“好像是胃里出了毛病。”许慧茹说。她不敢肯定，只是资料上表明陈嶙挂的是消化内科，猜测之下应该是这个可能多一些，“任萍，我们是认识十几年的老朋友了，这一次，你一定要帮我！”她伸出手去紧紧握住任萍的手。

任萍的手有点凉，许慧茹的同样冰冷。任萍碰到她的手，觉得心里都开始寒冷起来。她慌忙把手收回来，放到温暖的咖啡杯外壁上，呵着气说：“我只能尽力而为了，结果是不是能令你满意，我也不知道。”

许慧茹点点头：“你放心，如果出了什么意外，所有的责任都由我一个人承担。”

任萍看了她一眼，微微笑了一下。“我们还没做呢，你这么紧张做什么？即便有什么，那也是误诊，和你们都没有关系。”

许慧茹如释重负般点点头，将茶壶中的茉莉花茶倒些出来，热气腾腾的，在这个乍寒欲暖的春日，喝着格外地舒服。

那种被监视的感觉又来了。

陈嶙惴惴不安地拎着她的包，几乎瘫软在长椅上。刚刚吃了钡餐，做了胃镜，现在她喉咙里总有什么东西冒了出来，想吐又吐不掉。她被医生安排在门口的长椅上稍做休息，抬眼却又瞥见一个黑色的影子，匆匆消失在某一处回廊的尽头。

她面色苍白地踱回门诊室，那名小个子医生给她开了一张药方，让她去领药。那药方上龙飞凤舞的字体，她一点都看不懂，只得接过，道了声谢。她有些急促地离开那个令人生畏的地方，转过楼梯口，便是领药处了。陈嶙的药单又草又长，那名医生辨认了很久，才把她的药找齐，用一个大塑料袋装了，递给她拎在手里。

她走下楼梯，不曾想和一名穿着白大褂的中年女人撞了一下，药全撒在了地上，四下乱滚起来。那位不知道是护士还是医生的人一边说着对不起一边帮她把药瓶拾起来。陈嶙向后看了一眼，来不及细看手中的药是否齐全，便侧身奔下了楼梯。她不曾留意到那名中年女人的脸颊上，露出了一丝不易察觉的微笑。

奇怪的是，一出医院，那种有人盯梢的感觉却突然消失了。陈嶙觉得好生奇怪。回头看去，九和山医院几个金光闪闪的字仍在春日夕阳的映射下，分外夺目。可是她总暗暗觉得有些不安，女人的预感向来很准，她自然也不例外。可究竟是哪一道环节有让她不安的因素，陈嶙自己也说不上来。

现在她既不敢坐公交汽车也不敢打计程车，既然已经没有人再跟着她，她便可以一个人沿着九和山路慢慢踱回去。不知道为什么，在走进那条日渐熟悉的小巷子会听到房东太太的抱怨声，有一个学生模样的女孩拎着一大包行李，好像在旁边央求着什么。她漫不经心地走过去，听见房东太太很无奈地说：“哎呀，你走吧。我这儿的房子都租满了，没有空房了。你再求我有什么用呢？没有就是没有，别处找去吧。”说完，推搡着那个女孩走开。

陈嶙看了那个女孩一眼，她长得很干净，也非常漂亮，眉眼儿分明的五官，高挑的身材，一脸委屈的样子。这样的女孩子如果走投无路，会不会也做她这一行呢？她有些自嘲地扯了扯嘴角，但是并没有笑容。

不知道为什么，她又突然折回去说了一句：“把我的房间匀一小半给她住吧。我看她也怪可怜的。”

那女孩儿看了她一眼，咬了咬嘴唇，并不曾说话。看得出来，这也是个倔强的丫头。陈嶙不在乎她能不能对自己说声谢谢。因为日后，她要是知道自己是做那一行的，说不定会立即退了房子，一溜烟跑掉呢。

房东太太怔了怔，忙赔笑道：“那怎么行呢？陈小姐是做大生意的。这丫头用了你的房间，那你的客人们怎么办哪？”

陈嶙咬咬牙不吭声，脸上红一阵白一阵的。她大大的眼睛只看着那个女孩儿，说：“我只把话说到这份儿上，房子是你的，你租不租给她与我有什么相干！”她一口气说完，低下头匆匆走过去。那个女孩儿——也就是后来的丁薇见她走过去的路上，有一小串水渍，珍珠一般大小，一直密密地延伸至她的房门处。

“哎，走什么，房租怎么算哪！”房东太太挥着手嚷了一句，又看看丁薇说：“你是个好孩子，可别跟这个女人学坏了。做什么不好，偏偏做野鸡！”

丁薇拎着行李，无所适从地站在一边，什么话也没说。她只留意到陈嶙大而空的眼睛和那一串珍珠般的泪水。命运多舛的人非常多，她此刻亦是自身难保。学校里劝自己退学，非逼着交六千元保证金才能重新回学校上课，不过仍然要背负着一个记过处分的帽子。她没有钱，也没有脸回学校去了。她看着这些低矮的红色砖墙，在暮色中发出一种柔和的光泽，虽然美丽，可仍然显得沧桑陈旧了。

往后的日子，该怎么过呢？

邹云顺回到家里，见玄关处多了一双球鞋，便知道是儿子回来了。他心中按下欣喜，悄悄换了鞋，看见儿子正在房间里做作业。妻子许慧茹坐在他的床上，捏着一根针在帮儿子缝扣子。见他进来，许慧茹只抬了抬眼皮，并不做声，继续缝她的扣子。

邹云顺对妻子最近这样冷冷淡淡的行径早就习以为常，并不在意，只是低低地唤了一句：“沫沫。”

“爸”，邹沫从书桌旁跳了起来，“我每次回来都见不到你，你忙什么去了？”

许慧茹在他们身后咳嗽了一声，邹云顺回过头去看了妻子一眼，她仍是低眉顺目地在那里挥动着针线，一副神圣不可侵犯的样子。他拉了儿子在书桌旁坐下来，仔细打量了儿子两眼，便说：“爸爸最近忙系里的事情，顾不上回家。”

“哦。”邹沫悄悄看了母亲一眼，觉察到屋子里的气氛，因为邹云顺的出现而异常紧张了起来。他附在父亲的耳边，小声问：“你和妈妈吵架了吗？怎么我觉得你们俩怪怪的？”

“傻小子，想哪里去了！”他揉了揉儿子的头发，表面上装作没事，心里却有些虚虚的，脸上堆出一丝笑容来，勉强说道：“我和你妈挺好的。”

邹沫喜笑颜开：“那就好，”他转而面向母亲说，“妈，我饿了，什么时候做饭啊？”

许慧茹用牙齿将线头咬断，把邹沫的衬衫一丝不苟地叠平。这件衬衫拖了一个月才上扣子，今天总算是作了个了断。那么她和邹云顺之间，是不是也要作个了断呢？她口中答应着儿子，心神却有些恍惚。看着邹云顺和儿子一团和气的样子，她决定先忍一忍，即便是有什么话要说，也不能当着儿子的面。

“你先做作业，我去看看书。咱们呆会儿吃饭。”邹云顺拍拍儿子的肩膀，径自走去书房。虽然他不如唐麟泽在某些情况下小心谨慎，但是遇事通常也比别人多一个心眼儿。他看见许慧茹最近的脸色不太对，总是阴晴不定，郁郁寡欢。问她，也是半天不理的，把自己撂在一边。邹云顺想，是不是许慧茹发现什么了？

他走到电脑旁，打开抽屉里的一个cd包，里面的一张手机发票仍然安静地躺在原处。他果断地将那张发票撕成碎片，随手扔在了垃圾筒里。他依稀记得陈嶙上次说的一颗扣子，难道说，许慧茹真的发现了那颗扣子，却秘而不宣，隐而不发？如果是这个，他的额头沁出了一些细密的汗珠——许慧茹真是太可怕了。

他站在门口看许慧茹在厨房忙碌的身影，粗笨而且臃肿。他无法想象这个行动都有些不便的女人，到底在暗中如何操纵这场毫无硝烟却战火弥漫的战争？邹云顺掏出手机，将陈嶙的号码从手机中删除掉。这个号码已经记过无数遍，早已不需要任何工具再去承载。他像神经过敏一样，力求把关于陈嶙的一切都从这个家里像中国人把日本侵略者一样驱逐；像电脑中处理临时文件一样删除；像牙签在牙缝中找出多余的残留一样剔除……总之，他预感到了某种危险的讯号。他要在暴风雨来临之前，先把这一块地方清理干净，至少让这片已经受污染的海域，表面上看仍是风平浪静的。

“爸，准备吃饭啦！”邹沫在厨房一边洗手一边帮衬着叫他。

“就来。”邹云顺用手背抹了一下汗，有些力不从心地走了出去。他看见许慧茹面无表情的模样稍稍有些改观，至少面对儿子的时候，她依然和颜悦色。

他有些如释重负地走出了书房，餐桌上饭菜飘来的阵阵香气让他有一些家的感觉了。在陈嶙那边，他找到的是做男人的感觉；而在这边，温柔的灯光下，儿子的笑容中，他找到了一个为人父的责任。两边用天平称了，勉强一样重。割舍掉任何一边，他都不愿意。不过此时此刻，家庭的砝码似乎是重了一些，他倾斜过来，看着妻子和儿子悄声说着什么秘密，然后两个人会心地一笑。他虽然不知道他们说的是什么，嘴角却也微微翘了起来，刚才的沉重感顿时一扫而光，气氛也轻松了起来。

他在餐桌一头坐了下来，任儿子摆放好碗筷，深深嗅了一下饭菜的香气。米饭是用电饭煲煮出来的，柔软可口，四道菜咸淡适中，只是那道酸辣汤里加重了口味，有些咸了。他喝了一口就被呛了一下，咳嗽间，许慧茹问：“味道不好吗？”

这是许慧茹这么些天来跟他主动说的第一句话。邹云顺非常珍惜这个机会，强忍着喉咙处的不适，边咳边说：“又酸又辣又咸，你自己尝尝。”

“酸辣汤本来就是这样的，不酸不辣不咸，那是清汤寡水。”许慧茹别有用意地回了他一句，取了筷子，并不喝汤，只吃面前的四样菜。邹沫想伸手去舀汤喝，许慧茹用筷子拦了他，说：“沫沫，那碗汤是给你爸爸做的，你吃菜就好了。”

邹沫“哦”了一声，不情愿地把勺子收回去，用眼睛瞅着他们两个人。一个是闷头吃饭的母亲，一个是呛得满脸通红的父亲，气氛又好像回到了刚才的紧张，“冷战”也不过如此罢。他懂事地一声不吭吃完饭，说了句“我回房间看书了”就匆匆离开了餐桌。

邹云顺看了许慧茹一眼：“有什么话，不要当着孩子说。”

“我和你没什么好说的。”饭粒嚼在嘴里，已经失去了滋味。许慧茹低头吃饭，只是很机械地用筷子一口一口往嘴里扒拉，嘴里蠕动着，像某种食草动物的反刍。

邹云顺明白，许慧茹的话就是这盆汤，又酸又辣又咸。她一定是知道了什么，于是这张餐桌就变成了一个无声的战场，一个人挥戈向前，一个人迎盾抵挡，却不知道究竟谁的矛锋谁的盾固。他也学着许慧茹一样，细嚼慢咽，两个人面对着面，心却隔了十万八千里。邹云顺想知道妻子摆出的这个阵仗，究竟是真有什么凭据，还是学着孔明，给他这个司马仪来了一出空城计？

他的手机在这个时候偏偏不知好歹地响了起来。许慧茹此刻的表情就像是嗅到了危险气息的兔子，谨慎地竖起了耳朵，盯着他。邹云顺不尴不尬地拿了手机看，号码正是刚才所删除的。他不知道在这个时候，是接好，还是不接好。

许慧茹冷冷地“哼”了一声，“我吃完了，你洗碗。”说完，便转身走开了。

他这才按了一下接听键，轻轻地“喂”了一声。

陈嶙说：“你吃过饭了没有？”

他只“嗯”了一声。

她又问：“今天过来吗？”

邹云顺抬头看了一眼许慧茹，她肥胖的身躯在一扇门背后隐没了去。于是他压低了声音，告诉陈嶙：“等一会我再和你联系，就这样。”他清楚陈嶙听惯了他的语气会明白他目前不方便说话，想不到的是，手机再度响了起来，他再看了看四周，静悄悄的一点动静都没有。他没好气地接了过来，说：“到底什么事？我在家吃饭呢！吃顿饭也不叫人安生！”

陈嶙在那边怯怯的声音传过来：“我不知道你在家啊。我是想告诉你，我房间的门改在了西边，东边住的是另外一个人了。你要是过来，别敲错了门，白打搅人家。”

“我知道了。还有事情吗？”不等他装模作样地说完，那边便挂断了电话。他觉得天平轰然一下倒了下去，加在家庭这边的砝码太重了，重得让他这架天平承受不了。邹云顺将手机放回口袋里，看着一桌子根本没怎么动过的菜，皱起了眉头。

他坐着足足发了十分钟的愣，直到听见许慧茹从卧室里传来的一声极轻的咳嗽声，他才开始挽起袖子，围上围裙，把碗筷都收拾了，做出一副尽职尽责的好丈夫的模样。可是洗碗时手上的油腻又让他觉得非常厌恶。这种感觉就像是手上缠了一条毒蛇，冰凉滑腻地沿着他的胳膊游移，吐着又长又红的舌信，直逼他的喉咙。只有训练有素的毒蛇才会咬人的咽喉，其余的，不过是游走在人的脚边，冷不防给你来那么一下。不管是哪一种，结局很可能都是致命的。

邹云顺把这些散漫无边的思绪都甩出脑海，心里只想着回到陈嶙那边去。他把所有的东西都收拾妥当之后，便轻轻地敲开了邹沫房间的门。他只想跟儿子好好说说话，可是家里的气氛总是让他想到逃离。因为那一个家里，没有这么风刀霜剑似的对话，没有冷冰冰的氛围，有的只是一盏晕黄的灯和一个软语绵绵的女人。

他靠在儿子的书桌旁，看邹沫在演算着数学题。“沫沫，爸爸今天晚上要出去，你好好在家写作业，别惹你妈生气。”

邹沫气呼呼地撅起嘴，仍然一副孩子气的模样：“是你惹了妈妈生气吧！爸，你和我妈究竟怎么啦？我看得出来，你们关系很僵，就像、就像……”

“就像什么？”

邹沫脱口而出：“美国和苏联的冷战！”

“小家伙！”邹云顺苦笑了一下，“你怎么什么都知道。”

“我不小了。过完年都满十六岁了。”邹沫一张小脸认真地瞧着父亲分辩道。在他的印象中，父亲总是扮演着严厉的角色，而母亲总是慈爱并且温柔的。可相比之下，他还是更愿意和父亲呆在一起。他努力强调着自己的年龄，好像真的已经是个棒小伙子，可以为家里分担责任了。

邹云顺从衣兜里掏出一张一百元的钞票递给儿子：“别老看书，记得多出去运动一下。想买什么就买，小心饿坏自己——老是听见你嚷饿。我走了。”他转过身，轻轻走了出去，刚要触上门把手，邹沫在他身后问了一句：“爸，你晚上还回来吗？”

他的背僵硬地挺了挺。他不曾回头，好像有些害怕看见儿子那一张童稚的脸。他听见自己的声音和呼吸一样微弱起来，“恐怕不回来了。”

门外“啪”的一声，好像有什么东西掉在了地上。他打开门，看见许慧茹一脸苍白地站在门外。她手中一个玻璃杯摔在了地板上，已经粉身碎骨，死无完尸了。他并不为之所动，径直走向玄关去换鞋。

“爸！”邹沫好像已经意识到了什么，唤了他一句。

“让他走，他走了就别再回来！”许慧茹的眼光阴冷得可怕。

邹云顺伸向门把的手在空中迟疑了一下，他可以感觉到许慧茹在他身后投来的冰冷似箭的目光。这支箭迅速地穿过他的肌肤，直直地刺入后背，硬生生地渗出鲜血。他感到身上有什么东西往下淌，在他拉开门之前已丢失掉了。他说不清楚是什么，也不愿意回头。他的脚迈出了门去，迎面一阵夜风吹了过来，他下意识地拉了拉领子，另一只脚也跟着踱了出来。

门被许慧茹“嘭”的一声用力地关上了。邹云顺虽然看不见门那边的情形，可是他想象得到，暴风雨之前的风平浪静，就要被打破了。他顾不上那么多，加快了脚步，走出了楼道。

虽然是过了春分，夜晚的风依然带着些寒意。邹云顺出来得匆忙，只穿了一件毛衣。一时间料峭的春风从毛衣的各个缝隙中钻了进来，让他的牙齿冷不丁地颤栗了起来。他没有多做停留，从熟悉的路口穿过去，找了辆计程车，他想快点见到房间里那种暗黄的灯光。他眷恋起陈嶙的怀抱，她的茉莉香水，她温柔的发梢……一切的一切，那么远，又仿佛近在咫尺。伸出手去，她的音容笑貌仿佛在空中浮现，邹云顺眼睛恍惚了一下，伸出的手在空中抓了个空，陈嶙的面孔于是一点一点地散落在黑夜之中，变成漫天的星星，再也拾掇不起来了。

邹云顺闭了闭眼睛，有些疲倦地瘫在了座位上。路旁迅速移过去的灯光时不时映在他的脸上，像一个光斑聚合成的兔子，不停地腾挪跳跃。这只兔子搅坏了他的心情，让他长长地叹了口气，几乎没有气力再想其他的事情。

他往口袋里掏了一掏，找出一支香烟，吞吐了几口之后，镇定了许多。向外看，街市上依然人来人往，车水马龙，那些行走的人群中，行驶的车辆里，总会有几个和他有类似经历的人。不管发生了什么，日子总得过下去。不仅是他，别人也都该这么想。邹云顺将烟蒂捻熄，告诉司机在路口停车。

付了钱，转过那条日渐熟悉的小巷子，他的脚步开始变得有些急促，心里的渴望在脚步上可以明显地体现出来。现在他的步履稳重，一切的烦恼忧愁纠纷都抛诸脑后。他的呼吸开始带着希冀，他的脸上闪闪发光，他的眼睛从黯淡转变成明亮，就像脱胎换骨变成另外一个人，一个毫无束缚毫无牵绊的男人，除了爱情，他一无所有。

他按照原来的小路走到门口，那扇漆了绿色油漆的班驳的门上，反射着幽幽的光。他刚要敲门，又想起刚才陈嶙的电话，于是多走了几步，走到另外一个门前，敲了敲。

门被“吱呀”一声打开，露出那个久违了的表情，“我就知道你会来的。”她淡淡地笑着，有些羞涩，好像千朵芙蓉开过，此起彼落。

邹云顺一把抱住她柔软的娇躯，紧紧地，让自己冰凉的脸埋在她柔软的发梢之中，汲取她的暖意。他冰凉的手伸进她的外套里，摸索着触到了她小小的乳房，他的腿顺势踢上了门，粗鲁地吻上了她的嘤嘤红唇。一时间百般滋味涌了出来，甜美得有如飘渺如云端的仙人。

“今宵剩把银灯照，犹恐相逢是梦中。”他宛然喟叹了一句。

陈嶙张开迷蒙的双眼问他：“你说什么？”

邹云顺叹了口气，亲了她一下，“没什么。”他怀中搂着软玉温香一样的女人，眉间却不住地跳跃。但愿那句词只是历史，过去的过去了，将来的还要再继续么？



www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小说/\天、堂



第五章 手机

任萍满眼倦容地坐在茶餐厅的一个靠窗的位置上，从透明的玻璃窗中无力地向外时不时张望着。时间尚早，茶餐厅开始供应早餐了。她可以看见身着黄绿色制服的环卫工人刚刚清扫完大街，上班的人流开始逐渐增多了起来。昨夜的一场暴风雨过后，天气显得有些潮湿和阴冷，蛰居在泥土里的小动物开始四下觅食。她叫了杯黑咖啡，就着浓郁的香气和苦味慢慢地喝下去。值了一夜的班，虽然疲倦，可是她并不想休息，脑海中沉积了太多的细节，她得细细理清了，将它们串联起来。

下班之前她打了个电话给许慧茹。许慧茹的声音听上去十分干脆，想象得出来她也是一夜未眠，约了她在这个两人经常光顾的茶餐厅见面，自己一个人慢慢踱了过来。

很多时候她在冷眼旁观许慧茹和邹云顺之间的关系的时候，总是带着些许优势去和许慧茹攀比。如果说邹云顺的背叛是因为许慧茹走样的身材、日渐衰老的面孔，那么相比之下比许慧茹条件要好得很多的自己，为什么也会遭到如此的厄运？男人选择背叛的理由有很多，而女人被抛弃的理由却只有一个。她已经是昨日黄花，再也无法让唐麟泽有兴趣了么？

她靠在柔软的椅背上闭目养神了一会，身体上的疲惫尚在其次，内心的创伤却是再精湛的医术也无法使之愈合。她幽幽地呼出一口气，很沉很重。

许慧茹略显凝重的脚步声从另一侧传来，任萍睁开眼，旋即有一双女性的脚踏入她的视线。“累了还不去休息？发生什么事情了。”许慧茹坐了下来，仍然是叫了一壶茉莉花茶。最近她迷上了这种茉莉花的香味儿，整个房间里都弥漫着花香和茶香。有时候邹云顺回家会微微蹙一蹙眉毛，不知道他是不是对这种香味有些敏感。

任萍缓缓地端起咖啡杯，喝了一口，苦香的液体顺着她的舌尖滑了下去。她看着许慧茹最近新冒出的黑眼圈，说：“你晚上没睡好？这么憔悴！有两个消息，一个是关于老邹的，一个是关于唐麟泽的，你先听哪一个？”

“明知故问。”许慧茹说。

任萍坐直了身子，告诉她：“昨天我看见老邹去太平间认领她的尸体了。”

“阿弥陀佛，终于领走了。火化了吗？”

“我又不是私家侦探，我哪里知道。”任萍挑挑眉。

“那后面那件事情呢？关于老唐的。我看你今天叫我这么早出来，多半是因为这个。”许慧茹毕竟是受过高等教育的，一猜即中。她察言观色的水准虽然不及任萍，但这个明显的症结所在，还是能一眼分辨出来的。

任萍有些苦恼地皱起了眉，她的鼻梁挺直，皱起的眉峰和鼻梁的交界处形成了一座气势逼人的小山，让许慧茹看到事态也许真的有些严重了。任萍说：“也是昨天晚上，我打电话回家的时候，麟泽突然说自己和老邹一块儿约了吃晚饭。于是我当时就到太平间去找老邹问这件事情，他说晚上有事，并没有答应麟泽。我很纳闷，就请了几个钟头的假回家。我坐在沙发上足足等了三个半小时，他才回来。”

“你没问他去哪里了吗？”

“他自己既然不说，我又何必问？只是我想象得出来，这里边一定是有什么他不愿意让我知道的事情。”任萍分析得头头是道。

许慧茹摇摇头：“你和老唐结婚这么多年了，应该了解他的为人。我看他不像那种人，一定是你误会了吧。”

任萍额间的山峰登时突兀而陡峭起来，有些挖苦地说：“光看表面是什么也看不出来的。自从我们做了那件事情之后，还不是你做你的大学教授我做我的白衣天使。知人知面不知心啊。即便是跟他生活了这么多年，我还是不知道我的丈夫到底在想些什么。他最近的行事越来越古怪，经常独自一个人快活地翘起二郎腿，在哼唱着流行歌曲。他以前不是这样的啊！”

许慧茹一听见“那件事”便稍稍一怔，半天没说话。许久，她才轻轻开口道：“那你打算怎么办？”

任萍摇摇头说：“说实话，本来我打算学你的样子，找个私家侦探调查他。可是你来之前的这段时间里，我仔细考虑了很久。我是很爱麟泽的，我珍惜我们十几年的夫妻情份。我害怕如果调查出来的结果真是那样，我一定会接受不了。”

“这件事是可大可小的。你先不要妄加推测，找个时间和老唐心平气和地谈一谈。这三个半小时不能做他背叛你的凭据啊。你想得太多了。”许慧茹自从“那件事”之后，心态突然平和了很多，她胖而圆的脸上显出一种富贵的姿态，虽然有两道黑眼圈，却也看上去像个天性随和的人。

“但愿你说的是对的。”任萍无力地垂下了头，重重地叹了口气。

许慧茹喝了杯茶，告诉任萍：“上次你要我找的东西，我没找到。”

“哦？那么要紧的东西，怎么……”

“我去看过了，那儿都搬空了。别说一瓶药，连半张纸片都没留下。既然他都已经领了尸体去火化了，你我也不用担心了。”

“可是我还是感觉到不安。”任萍疲惫的面孔开始警觉起来，似乎预警到某种危险即将来临。

许慧茹轻轻地笑了一下，“你别自己吓唬自己了。我看你是太累了才会胡思乱想。走吧，我送你回家好好睡一觉，什么烦恼都会烟消云散的。”

任萍拗不过她，只得随许慧茹一同结了账，和她并排往家的方向走去。太阳初升，空气清爽，一切都欣欣向荣的样子。路边的树木和草坪都裹着一层新绿，看一眼，便从眼里舒畅到心里。任萍伸了伸腿脚，值了一夜的班，四肢都有些麻木了。他们学医的人最重修身养性，她轻轻地呼吸了一口新鲜空气，胸臆中的不快之意顿时消散了不少。

许慧茹说得对，也许自己真的是想得太多了。睡意袭来，她的脚步显得有些力不从心了。许慧茹拉住了她的手，说：“我看还是打车回去吧，你走路都开始摇摇晃晃了。”

任萍点点头：“我困了，现在只想好好睡一觉。”她的同伴随即招手拦了辆计程车，将任萍送回了家。她浑身仿佛虚脱了一般，踩在自家的地毯上好像如履云端。许慧茹帮她铺好了被子，扶她上床。任萍的睡姿仍然像个孩子，她在睡梦中翻了个身，口中呓语道：“麟泽、麟泽……”

许慧茹无奈地摇摇头，并不多作停留，只帮她将门锁好，径自走了出去。

下课铃终于如少数人期盼的那样，按时敲响了。丁薇觉得这两节课就像是把自己放在药罐里熬，又苦涩又难受，一不小心还会被烫伤。她看见唐麟泽搜索式的目光朝她这边别有深意地看了一眼，随即拎着他的黑色公文包走出了教室。丁薇如释重负地松了口气。

唐麟泽含着笑，和下课的学生们点了点头，径自向办公室走去。他的办公室离邹云顺的挺远，一个在走廊东头，一个在西侧。他从西侧的楼梯上来，思忖着要不要向邹云顺探探口风。昨晚他本是约了丁薇一块儿吃饭的，谁知道任萍的一番查勤让他阴差阳错地欠了邹云顺一顿饭。他顺道踱进了邹云顺的办公室里，发现他并不在。另外一位老师告诉他：邹主任今天请了假，好像是去赴什么人的追悼会了。

他谢过了那位老师，从公文包中摸出那瓶显得有些破旧的小药瓶，放在了邹云顺的办公桌上。他问过房东太太，得知这是从陈嶙的床头柜里滚出来的药。而陈嶙的手机号码显示的又是办公室总机的号码，再加上许慧茹那通说要和邹云顺离婚的电话，并且今天邹云顺居然请假去参加什么追悼会——除了邹云顺，他想不出第二个人来和陈嶙会有关联。

唐麟泽的嘴角微微上扬了一个弧度，径直走了出去。他坐回自己的办公桌旁，好像那个守株待兔的农人，等着兔子自己撞树。就是不知道这只兔子，会不会上钩呢？他掏了根香烟，伴随着时钟滴答的微吟，一口一口地吸。最近事情多，吸烟的频率也逐渐增加起来。突然的，他想起年轻的时候妻子任萍对他说的一句话：“你要是想要孩子的话，可不许抽烟了。抽烟会减少精子的数量……”他忙捻熄了只抽了一半的香烟，有些懊恼地把香烟盒抛在了桌上。

孩子，孩子……这个词语就像是一只手，每刻不停歇地揪着他的心。他何尝愿意背叛妻子去找另一个女人。他是爱她的，十几年来如一日。只是看着同事们的子女一天天长大，日渐成人，自己不免有膝下荒凉之感。十五年前自从任萍小产后听到她不能再生育的消息后他便已经心如死灰，如今不知道为什么，步入中年，荣誉、地位、金钱……几乎什么都有了，可是他仍然觉得生活少了些什么。孩子是家庭的调味剂，有了孩子他才知道原来家庭中还有除了夫妻恩爱的另一种无穷尽的快乐。于是，要一个孩子的念头越来越强烈，强烈得几乎攫取了他所有的思绪，厄住了他平缓的呼吸。他开始在心中谋划着如何去让自己得到一个孩子——属于自己的，睡梦中会吧唧着小嘴，露出甜美微笑的孩子。

他的目光注视到书桌下夹的一张名单，是花名册的复印件。唐麟泽死死地盯着丁薇的名字，转过几排是辛子乔的。他蹙了蹙眉心，终于做了一个让步。好吧，只要她答应给自己生个孩子，他并不在乎她究竟和什么人交往。

这个问题解决完了，他的眉毛仍是蹙得紧紧的。昨天夜里的苦肉计虽然临时奏效，任萍并没有多说什么，可是他知道自己今晚回去该面对的如同一场法庭审判。任萍是个心如发丝一样细致的女人，聪明慧黠。他了解任萍，平常的时候是个青苹果，而日照久了，也会转瞬通红。他叹了口气，女人啊，真是一种可怕的动物。

而拉拢邹云顺让他的支撑顺利到手又是横亘在面前的一个问题。现在他三座大山压顶，任是有千般本事，也不由得他不累。唐麟泽瘫在椅背上，将身体的重心都向后仰，轻轻摇一摇，稍稍感觉有些惬意了。他的眼皮在此时突兀地跳动了几下，只是几下而已，却把唐麟泽一副闲适的心情搅坏了。

随即，他办公桌上的电话响了起来，唐麟泽微微一怔，伸手接了过来。

“喂，”那边是邹云顺的声音：“老唐在不在？”

唐麟泽答应了一声：“我在的。”矛盾是要个个歼灭的嘛，邹云顺终于回来了，虽然他的声音听上去仍是平缓得好像一湖静止的水，可是从电话铃急促的声音可以看出来，邹云顺一定是屁股还没坐热，便打了这个电话给他。他揉了揉刚刚跳动过的眼皮，打起了十二分的精神。

“现在有空吗？”

他笑了笑，“邹主任吩咐，我当然有空。什么事，我洗耳恭听。”

邹云顺在电话那边咳了一下，随即笑道：“昨晚的那顿饭，我没记错的话可以挪到今天中午吗？”

“原来你是来蹭饭的！”他嘴上说着，却心知肚明邹云顺想做什么。学校办公室人多嘴杂，说这种不能见光的事情，当然要找一个僻静之所，慢慢儿地说。“现在就走吗？十一点了。”

邹云顺说：“我还有一件事要处理一下，等半个小时，你来办公室找我。”

“好的。”唐麟泽挂了电话，非常耐心地等了半个小时。他并不着急穿过走廊去找邹云顺，而是慢条斯理地整整衣服，掸了掸上面的灰尘，鞋面也用柔软的纸巾拭了一遍，这才慢悠悠地拎了包，向邹云顺的办公室走了过去。

两个人去的是一家农家风味的餐馆，价格公道，环境也雅致，最重要的是，这儿的客人很少，可以放心地说话。

唐麟泽只是静静地坐着，一个劲儿地夹菜吃，除了场面套话，什么也不说。

邹云顺很明显等得有些急了，他说：“老唐，我们可是认识十几年的老同学了。有什么话不能明说？非要摆个小玩艺儿给我？”他随手掏出了那个药瓶。不出唐麟泽所料，那个药瓶邹云顺的确在陈嶙的一大堆药瓶中见到过。他还亲自帮她倒了药，看她服下去。

唐麟泽笑了笑说：“我只是试探性地摆了一下，没想到你真的见过。”他凑近了一些，说：“你和那个死去的女人关系很密切呀！”

邹云顺“啪”的一下把筷子放下来，看了唐麟泽一眼：“你怎么知道？这个瓶子你是从哪里得来的？”他刚刚问完，心中却有些恍然了。原来是她！“丁薇告诉你的？”丁薇那么多专业课老师，为什么其他人不告诉，偏偏告诉唐麟泽？邹云顺随口又说：“看来你们的关系也很密切呀！”

唐麟泽被邹云顺反将了一军，有些不自在地搛了口菜吃。可惜那盘豆腐软软的，滑滑的，像刘姥姥面前的鸽子蛋一样，一时间搛不起来，最后只夹了豌豆大的那么一小块，放进嘴里，权当是塞了个石榴，不吭一声了。吃罢，才缓缓开口：“大家彼此彼此。”

邹云顺冷冷地笑了一下，“你想说什么？”

“我没什么别的意思，只是想跟你谈一个条件，互惠互利，童叟无欺。”唐麟泽虽然跟邹云顺做了十几年的同学，可是他们的交情一直停留在“好”字上，多一步都不行。这个“好”又不是非常好，也不是疏远，只是若有若无的有那么一层关系。两边距离取中间一点，既不太亲近又不太疏远，中庸罢了。所以唐麟泽一直看不透他这个人。邹云顺的性格有些多变，有时候看上去很老实的模样，心眼儿却比针脚还密，要不然就凭他一个农民子弟，哪能混到今天这个份儿上？

邹云顺心领神会地说：“是为职称的事吧？”

唐麟泽点了点头：“不瞒你说，我知道院长比较中意的人选是白诚和祝维民，其他的人支持他们的也不少。我只要你替我投上一票，院长毕竟不能不看你的面子，那样我就有更大的胜算。”

邹云顺懒洋洋地瞧了他一眼，在这个问题上，两个人都知道对方是前途和命运攸关的人物，唐麟泽评不上职称，那么一定会把他和陈嶙的事抖露出来。他这个系主任的位置本来就有一大堆人虎视眈眈地觊觎着，这样一来，他的位置就保不住了。两个人现在是同一根绳上的蚂蚱，船游到海中央，他想跳下去都不行。“如果我说不呢？”

唐麟泽愣了一下，他完全没考虑到邹云顺会拒绝他的条件。“你不怕我把你包养女人的事告诉别人？”

“你有证据吗？难道人家光凭这一个小瓶子就相信你的话？”邹云顺笑了一下，厚厚的嘴唇，显出非常老实和憨厚的样子。他的眼睛里一种阴骘的目光一闪而逝，丝毫让人察觉不出。

唐麟泽被他一阵抢白，不知道说什么好，呆呆地坐在那儿，一动不动地看着邹云顺。

邹云顺看着唐麟泽很少露出的呆滞模样，又缓缓说道：“不过不管怎么说，你我毕竟是老同学，即使你今天不请我吃这顿鸿门宴，我也会帮你的。其他的事情，刚才你也说了，大家彼此彼此，再提下去就没意思了，你说呢？”

唐麟泽被这一急转直下的结果弄得额头汗涔涔的，忍不住用手帕擦了一下汗。“不提了不提了，吃菜吃菜。”他不知道自己和丁薇的关系邹云顺怎么知道的，不过从邹云顺的口气中可以听得出来他好像一副洞悉世事的样子，让他又是一惊。丁薇，难道丁薇和邹云顺曾经说过什么？他无意中想起了那个手机，尚在丁薇手里。既然邹云顺知道那个号码，那么找到丁薇也不是件难事了。

不过邹云顺的保证无疑让他吃下一剂定心丸。他定定神，又说起那瓶药：“这瓶药是陈嶙吃过的么？”

邹云顺含混地“唔”了一声，并不说话。

“她是怎么死的？”他又问。

“你问这个做什么？”邹云顺有些不悦，但是还是缓缓开口说：“她是胃出血死的。前几天还好好的，去了趟医院拿了一堆药回来，谁知道病情反而越来越严重，就这么……”

“胃出血？”唐麟泽说：“这瓶药是促进胃酸分泌的，如果是肠胃不消化，吃了这种药不会出什么大事啊。”

邹云顺好像突然想到了什么，转念间告诉唐麟泽：“可是她不是肠胃不消化，她得的是胃溃疡。”

唐麟泽面色一寒，本来显得有些低沉的声音更加低哑了下去：“如果本身有胃溃疡，再吃这种药无异于雪上加霜，难怪她会胃出血了，这分明是医生的误诊！”

“你说的是真的吗？”邹云顺半信半疑。

唐麟泽想起丁薇那天问他要这瓶药的情形：她面色凝重，多半是因为也想到了这件事。“你可以找个医生问问。”

唐麟泽的话好像铜钹铜锣一呼而响，“嗡”的一下让邹云顺的思路也顺着唐麟泽去了。他攥紧了药瓶，仰头喝了一杯酒，眼睛有些微红地说：“我要把事情搞清楚！”

“她的确死得很蹊跷。她的尸体火化了吗？”

邹云顺摇摇头。他昨天晚上才从太平间将陈嶙的尸体领到火葬场去。想想就如此草草火化了她实在不妥。于是他想办法联系到了陈嶙的父母，让他们尽早赶过来见女儿最后一面。今天早上他便去接了陈嶙的父亲和母亲，将他们领到殡仪馆见了化上冥装、穿戴整齐的陈嶙。陈母哀痛欲绝，他们约定今天下午五点火化，随后陈父陈母会将她的骨灰带回家妥善安置。他看了眼唐麟泽，脸上露出一丝苦涩的笑容：“我明白你的意思，可是陈嶙的父母都来了，想早些带着她的骨灰回家。这是人之常情，难道要我把实情告诉他们，徒增伤心吗？我本来心里就很内疚，这么一来，更是心有不安了。”

“那你就这么让她白白地……”

邹云顺挥了挥手，笃定似的说：“事情总会水落石出的。”他习惯性地摸了摸手上的那块表，那是不久前陈嶙送给他的，她买了一对，两个人情侣般地戴着。在他的家乡，是不兴将钟表作为礼物送给别人的。表就是钟，送表，老人们总是晦气地认为是“送终”。而陈嶙的这般好心，阴差阳错，一行成谶，送终的那个变成了自己。她那双大而空的眼睛便从此不见了黑瞳，只有惨白的一轮，镶着细密的血丝，阴阴地铺满了他的整个思绪。他看见窗户外边有一团铅云笼了过来，天空霎那间沉了下来。他放下筷子，对唐麟泽说：“不谈这个了。我下午还有事，先走了。”

唐麟泽答应了一声。邹云顺起身，却被凳脚拌了一下，差点跌倒。唐麟泽本想去扶他，不过邹云顺红着眼睛呵斥了一句：“我没醉，别管我！”他便讪讪地坐下，看邹云顺有些蹒跚地走了出去。

外面龙吟似的响了一声——打雷。唐麟泽不知怎的就想到一只白额吊睛的老虎，杵在云端，张着血盆大口，向外呼呼地吐着腥风血雨。女人是老虎，时不时带来一场暴风雨。这春日的天气，也便是那老虎的脸，阴晴不定。

兀地，一道闪电斜斜地穿过云层，劈了下来。随即黄豆大的雨点纷纷地砸了下来，噼里啪啦，像热锅里炒的一样，跳跃奔腾，赶趟儿似的将整个城市又笼罩在一片雨雾当中。历来写雨最有情趣的是李商隐，在巴蜀雨夜吟成一首诗寄给爱妻，题曰《夜雨寄内》。唐麟泽自认为自己是绝无先人的这种情趣。别说是共剪西窗烛了，今天若是回家，也许家里一团漆黑，连烛火的微光都变成奢求了。

他神情有些黯淡，怅然地望着窗外的雨，无声地叹了口气。

小店因为雨的降临而突然多出如许的客人。唐麟泽付了账，撑开他那把随身带的黑布雨伞，一个人穿过雨帘幽幽地去了。远远地看，他的身影罩在水雾之中，灰蒙蒙的，倒像是某位画家笔下的写意随笔，用墨皴了一笔。可惜的是，看不见眼睛，只有个淡而又淡的轮廓，在宣纸上一点一点地晕了开去。

丁薇将那款红色的手机拿在手里，把玩了又把玩，平常唐麟泽联系她便是通过这部手机。他不敢公开用自己的身份往她寝室打电话，可是辛子乔敢。他三天两头地打电话到丁薇的宿舍，无非就是问问她，吃过饭没有，最近在做些什么之类的。

张欣然的铺位靠近电话，每次她接过电话总是转过身来冲大家神秘地一笑：“哎，你们猜这又是找谁的啊？”

大家都起哄指着丁薇，推搡着她去接电话。有时候她会和辛子乔出去逛逛街吃吃饭，他好像什么都知道，却又装作什么都不知道，极尽讨好之能事，总让丁薇日渐冰冷的面孔露出一丝笑容。她记得辛子乔第一次吻她的时候，她闭上眼睛，感觉到他柔软温暖的唇紧紧地贴在她的上面，轻触之间，仿佛是蜜蜂摘采花蜜，蝴蝶扇动翅膀，蜻蜓掠过水面。她嘤咛一声，脑海中全是这些柔美的意象。和辛子乔在一起的时光，她总是可以联想到这些让人心醉的事物，他的掌心温暖而干燥，在这个乍暖还寒的时节中，握住她冰冷的手，凭空给予她如许的慰藉。他并不是唐麟泽之流，只想要她，占有她，让她延续唐姓一族的生命。辛子乔只会紧紧地拥着她，指着漫天的星星告诉她，哪颗是牛郎，哪颗是织女。

“我们会不会也像牛郎织女，天各一方呢？”丁薇抬头问他。

辛子乔捏捏她的脸，“小傻瓜，他们在天上，我们在地下。只要你拉着我的手，我就会守侯你一辈子。”

执子之手，与子偕老。丁薇默默地吟记着这句话，只抬头看了看缀在天幕之上分隔遥远的牵牛织女。夜凉如水，她突然感觉到一丝寒意袭来，霎时间觉得自己肮脏污秽，在上了别的男人的床之后，又投进另外一个男人的怀抱。不不不，不是男人，辛子乔只是一个男孩，她从他的眼睛里看得出一片宁静清澈，他才二十岁，尚是个孩子呵！

丁薇有些不忍地转过身，推开辛子乔。她的心神好像已经不在体内，孤独地飘过鳞次栉比的街道上空，穿过紫陌红尘的俗世，悠悠地向上飞升。面前是一片银光浩淼的长河，河岸上有一位素服的丽人在舀水缫丝。银色的水在她的织机上只一梭，细密的纹路便清晰可见。可是她的脸上，无时无刻不残存着思念的泪水，织在布里，让丁薇分明地看见了无端的苦楚与离恨。元朝的徐再思是将“思念”写到极致的人。他在《春思》一曲中写道：“平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。”那织女手中的丝线，不就是这相思千万缕中的一支么？她终日里来见到的，摸到的，想到的，除了“丝”，就是“思”。丁薇皱了皱眉，几乎不忍心再看下去。她转身想走，那织女却将她一把推进了银河当中，一时间冰凉的湿意从四面八方向她涌过来，呛得她吃了几口水，身子重重地沉了下去。挣扎间，手突然触到了什么东西，她情急之下死死拉住，忽听得吴晓的声音在叫她：“丁薇，丁薇。”她费力地睁眼一看，原来竟是刚才歪在床上玩手机的时候不知不觉地睡着了。她手上还紧紧抓住铺位旁边的一根铁栏杆。她惊出一头汗，坐起来看着吴晓。

吴晓说：“做梦啦？刚才听你大喊大叫地喊救命。”

她擦了擦汗，点了点头：“是啊，我做了一个很奇怪的梦。”

“不管什么梦，都是白日梦！”吴晓冲她露出整齐的牙齿，笑了笑。“才早上十点钟呢！你最近好像很嗜睡呢，脸都睡得浮肿了。”

“是吗？”丁薇找了面镜子照。果然，她的头发蓬蓬松松不曾梳理，衬得脸圆了不少。她拍了拍脸颊，倒不像是浮肿，感觉真的胖了不少。“是胖了啊，不是浮肿。”

“那你要注意节食了。别吃那么多，也别老睡，出去走走吧。”吴晓摸出一张卫生巾，兀自拉开洗手间的门，闪了进去。

丁薇本来觉得自己最近就很奇怪，很想吃东西，又老爱睡觉。她看见吴晓的举动，突然一下恍然起来，她已经一个多月没来例假了，该不是……她捂住了嘴，生怕一颗剧烈跳动的心从嘴里蹦出来。难道说她真的怀上了唐麟泽的孩子？

一时间梦中的场景又回到了现实。她真的感觉自己被卷入了一个冰冷的旋涡之中，不能思考不能呼吸，全身颤抖不止。她裹在被子里，除了害怕，没有任何想法。辛子乔这个名字在她的脑海中蹦了出来，她甩甩头，又将找辛子乔商量的想法压了下去。自己怀的是别人的孩子，辛子乔知道了，一定会很难过。她可以想象出那双清澈如泉水的眼睛会变成深不见底的潭水，幽幽的，幽幽的，随着这样的眼神叹出一口气。

她有些勉强地理了理头发，将它们梳成一个马尾，扎在脑后。换好鞋，她便悄悄地拿了钱包，出了门。待吴晓到寝室找她的时候，早已不见了人影。

丁薇慌乱不安地到学校附近的药店里买了包测孕纸，低着头，小声地指指柜台，示意售货员拿给她。她并不敢回头看有没有人留意自己，只付了钱，便一把抓过放在包里，一颗心仍然七上八下地沿着原路走了回去，她觉得好像所有的路人都在向自己指指点点地看过来。她想听清人家到底在说什么，可是又不敢靠近，怕听见什么秽言秽语，于是逃也似的快步走回了寝室。

她摸出测孕纸，有些哆嗦地抽出一张，匆匆看完说明，便把自己关在洗手间里试验。那张纸沾了她的尿液，丁薇紧张地注视着，终于，看它一点一点地改变了颜色。丁薇的头“嗡”的仿佛被什么砸了一下，再也掌不住，终于低低地哭了出来。她不敢哭得太大声，怕被外面的吴晓听见，只得捂住嘴，任眼泪一颗一颗地滴在那张变了颜色的纸上，像雨打芭蕉的声音，只是少了那份闲雅，多了一份凄苦。

她注定是个命薄的女子——奶奶在她小的时候就说过了。

老太太会摸骨，总是捏着小丁薇无奈而怜忍地告诉她：“你命薄啊，将来会吃很多苦。”小丁薇只是一心想挣扎出奶奶的掌心。她的手掌太粗糙，摸得自己硬生生的疼。

丁薇抚着小腹处，那儿的温度暖暖的。她想象不到居然有一个生命在这儿发芽并且生长。生命的存在是无辜的，可是它的诞生过程却令她感到羞耻。一场火山的爆发，先是吞噬掉上千万人的性命，然而沉积下来的火山灰会造就一望无际的良田。可是良田付出的代价无疑是巨大而残酷的。她闭了闭眼睛，自己虽然不能预测到火山的爆发，但是她完全有能力去按照自己的方式开垦这一顷良田。丁薇在做一道危险的选择题，思忖良久，她的心中已经在“放弃”的那一个答案上划了一个勾——钩子一般尖锐无比，几乎穿透了她，让她心中泣血。

她不想要这个孩子，从始至终。

收起脆弱的泪水，她在镜子里照了一下自己的样子。眼睛红红肿肿，显得无比楚楚可怜。她用毛巾擦了把冷水脸，冰凉的水的刺激让她清醒了很多。她将验过的纸片冲进下水道，看那种让她心伤的粉色在水中上下翻腾，终于不见了踪迹。

丁薇打开洗手间的门。该面对的，还是要面对。

吴晓在外面问了她一句：“你怎么进去那么久？身体不舒服吗？我看你脸色不太好。”

丁薇勉强挤了个笑容：“我没事，大概是睡久了，有些眩晕。”

吴晓点了点头：“刚才辛子乔打电话给你。”

丁薇像被什么电到似的怵了一下。她看了电话一眼，仿佛它是个魔匣，一触碰便会有各种不愉快从里面跑出来。谁知道此时电话又响了起来，吴晓说：“你去接吧，我看多半还是他打过来的。”

她挪动着脚步走近了，犹豫着接了过来。果然，是辛子乔的声音，只听他说：“丁薇吗？吃过午饭没有？”

丁薇抬头看了一眼桌上的闹钟，果然，快十二点了。她低声说道：“还没呢。”

“那我们一起吃吧，我在你楼下等你。”辛子乔不等她说完，便兀自挂掉了电话。

丁薇怔怔地握着话筒出神，踯躅着要不要去。辛子乔是个心细的男生，一眼就可以看出自己有心事。她难过地坐了下来，不过目前这种情况下，她除了辛子乔，再也没有任何人可以相信。即使他知道这件事情之后会很痛苦，她也决定告诉他，并且寻求他的帮助。

辛子乔的父亲在餐饮业一行里生意做得非常大，除了她曾经去过的“绿茵阁”餐厅之外，他父亲名下的产业还有许多，遍布在这个城市的各大繁华路段。每次辛子乔找她吃饭，都是带她到他家经营的餐厅里去，将各种美味小吃都让她尝了个遍。时不时还会拿回去给吴晓她们吃，也难怪吴晓她们总是暗地里支持辛子乔和丁薇的交往了。

辛子乔最喜欢带丁薇去的是一家日式的餐馆。厨师是地道的日本人，做的生鱼片和寿司味道非常好。拉开推拉门，跪坐在塌塌米上，会有美丽的身着和服的小姐为他们端上食物，然后微笑地退下。环境既清雅又舒适。他领着丁薇进了这间小小的房间，微笑地看着她，问：“可以开动了吗？我饿坏了。”

丁薇点点头，看他狼吞虎咽地咬着寿司，自己却拿起一块生鱼片，刚凑近嘴边，却感到有一丝鱼腥气直扑过来，胃里一酸，一股恶心之意从胃里一直冒到嘴里。她眉头一皱，放了下来，并不吃，只叹了口气，看着对面的辛子乔。

“怎么啦？胃口不好？”辛子乔问。

丁薇思量再三，终于直直地看着他，正色道：“我怀孕了。”

辛子乔正在吃寿司，听见这四个字如同泰山崩于前，慌乱之中差点被食物噎着。他顺了顺气，才蹦出一句话：“是唐麟泽的？”

丁薇看见辛子乔的模样，不知道为什么心里流着一股暖意。她点了点头，好像并不意外辛子乔所说的这个结果。她虽然嘴上不说，但是明白辛子乔是知情的人。他那段时间千方百计地追求她，讨好她，其实有一方面的原因就是想把她从唐麟泽身边拉回来。

辛子乔喝了口汤，“你打算怎么办？”他的神情突然间变得有些惨淡，脸像黑夜中兀然一盏白炽灯照亮了一样。他的嘴唇有一丝哆嗦，喝汤的时候几乎蹭到衣服上。

丁薇知道辛子乔心里很不好受，她鼻子一酸，泛起一种想哭的冲动。“我想好了，打掉它。我不想要，现实也不允许我要这个孩子。”除此之外，她别无选择。现实已经把她逼到了一个绝境，她必须牺牲一样东西，来获得另外一样。

辛子乔迟疑了半晌，终于说：“我陪你，去医院吧。如果有人问起你，你就说这个孩子是我的。”

“子乔……”丁薇眼圈一红，几乎要滴下泪来。她实在不值得辛子乔为她做这么大的牺牲。

他拉了她的手，怃然说道：“我说过的，只要你拉着我的手，我就会守侯你一辈子。不管以前发生过什么，我要你忘掉那些不愉快的事，开开心心和我在一起。”

“那么，你知道哪一家医院比较好？”

辛子乔带着丁薇沿刚才那条街道向东行走，转过一个十字路口，拐进九和山路。丁薇去办理陈嶙死后的一些事宜时曾经走过这条路。她看着路边那个卖苹果的小贩，数月之前还曾经见过他。她看着他卖的苹果，原本青涩的模样现如今变得红润可爱，只是，每每都有磕碰之处，说不定还有哪只曾经被虫蛀过。

小贩吆喝道：“买苹果吗？便宜卖啦！”

丁薇走在辛子乔旁边，两个人都不理会他，只是丁薇走了几步，又回过头去看了看那些苹果。很多年前从树上掉下的一个苹果，砸了牛顿，让他研究出了万有引力。作为一个苹果来说，它的价值远在它的形态质量之上。丁薇觉得自己就是那一个树上的苹果，坠地之后，由青涩慢慢红润，被虫子蛀过，那么接下来呢？她是被出售掉，进入人体的消化系统，将仅存的营养给了买她的人，还是一直默默地呆在原地，等待着腐烂变质的结局？

她握紧了辛子乔的手，仿佛想找到某种慰藉。

辛子乔看了她一眼，露出一个微笑。

他们穿过了这条街道，便看见“九和山医院”几个烫金的大字。丁薇的脚步分明有些迟缓了，她的掌心中渗出细密的汗珠，辛子乔将她的柔荑握在手里，感觉到了她的紧张。“没关系的，只是做个检查，又不是今天就做手术。”

丁薇点了点头。

辛子乔帮她挂了号，找到妇科的门诊室，接待他们的是一位非常和气的女医生，辛子乔看了看她胸前挂的牌子：主任医生任萍。她的五官长得非常小巧，给人一种慈眉善目的感觉，笑起来眼角有鱼尾一样的皱纹，虽然年近不惑，可是看上去十分有韵味。尽管是第一次见到她，可是她表现出来的关切还是足以让人放下紧张的情绪，慢慢地平静了下来。

“那么，你们是来做人流手术的？”任萍听了丁薇说了自己的情况，眼睛却看向辛子乔。这一对年轻人看上去非常般配，男的气质文雅，女的漂亮贤淑，不过这个女孩儿让她觉得十分面熟，可是又想不起来在什么地方见过。尤其是她的那双眼睛……任萍肯定自己一定见过这双类似的眼睛。

“是的。”辛子乔点点头，代丁薇回答：“我们还年轻，不想这么早要孩子。”

“那好吧。你跟我进来做个检查，完了我们再定手术的日子。”任萍蒙上口罩，领着丁薇进观察室去了。

辛子乔有些百无聊赖地坐在外面的长椅上，面部表情各式各样的人来往穿梭，其中一个穿白大褂的年轻人碰了他一下，他一抬头，惊讶地叫了起来：“马小宁！你怎么在这儿？”

马小宁是他中学时候的同学，他考上医学院之后，两个人便很少联系了。想不到会在九和山医院碰见他。马小宁抱着一大叠资料，同样兴奋，“我在这儿实习呢！”

“妇产科？”辛子乔哑然失笑。

“怎么啦？”马小宁放下手里的东西，照着辛子乔的胸口就是一拳：“你笑话我呢！你又来这儿做什么？”

辛子乔佯装痛苦，苦笑一声告诉他：“我女朋友怀孕了，我带她来做检查。”

马小宁用双手在嘴上画了一个“×”字，表示沉默不言。随即又问：“她要做人流？”

辛子乔点点头。

“我可以帮你看着。这半年我都在医院里看女人生孩子做人流。”马小宁翻了个白眼。

“谁让你读的是妇产科！”辛子乔又暗自嘲笑了他一回，说道。

两个人说话的当儿，丁薇低头走了出来。任萍仔细叮嘱了她几句，告诉她一星期之后来做手术。辛子乔让丁薇和马小宁打了个招呼，便和丁薇转过身，沿着大理石的通道走了出去。

丁薇走到一半的时候突然站住了。她让辛子乔等她一下，自己却往洗手间的方向走去。她记得第一次来的时候便在洗手间里洗了把脸，陈嶙的死让她内疚自责了好几天才慢慢将这件事情淡忘。

她从观察室里出来又有那种想干呕的冲动，不是妊娠反应，而是某种精神刺激了她。她仍旧去洗手间洗了把脸，镜子里照出她满脸水滴的模样，异常妩媚。如果这件事情可以如愿地解决，那是再好不过了。至于唐麟泽那边，丁薇已经不管不顾了，不论他摆出什么要求，她再也不会答应他。这个孩子，就当是唐麟泽欠她的，她要连本带利地讨回去。

“丁薇，你没事吧？”辛子乔在外面不放心地敲了敲门。

“没事。”她擦干净脸上的水，默默地走了出来。

辛子乔搂住了她的肩膀：“你真的没事吗？你现在的模样看了叫人心酸。”

她轻轻地靠在辛子乔的怀里，不说话，只拉了他的手放在自己的胸口。辛子乔的手触到她柔软的胸脯，脸上一阵热意泛了出来。他的手可以感觉得到她的心跳，很急促，咚咚地像激战中的鼙鼓。他听见了丁薇梦一样的声音飘进了自己的耳朵里。她说：“你想要我么？”

辛子乔摇摇头，他自己也说不清楚自己的感觉，他和丁薇接吻的时候只是非常认真地去接吻，丝毫不曾想到某些其他方面去。他爱她便敬她，不曾有一丝一毫的杂念。他爱的是她这个人，并不是她的身体。他有些脸红地将手收了回去，在衣服上蹭了蹭，擦干掌心里的汗。丁薇的反常让他有些害怕，他仍旧是搂了她的肩，低声说：“我送你回学校吧，啊？”

她闭了闭眼睛，表示默认，有些疲倦地靠着他，昏昏欲睡，多希望今天发生的一切只是一场梦，她宁愿闭上眼睛沉沉睡去，至少在梦中她还可以奢求。而梦醒了，她却无言以对了。坐上车，她干脆窝在了辛子乔的怀里，伸直了腿，双手抱住他的腰，像一只猫一样蜷缩起来，皱皱鼻翼，可爱至极。

辛子乔爱怜地摸摸她的头发，油黑乌亮的一束。丁薇总爱束成马尾，扎在脑后，他见她睡意盎然，便伸手将她的头发打散了，看一顷长发披泻下来，将她的脸遮住了一半，更是说不出的风情万种。

他悄悄地在丁薇的脸上啄了一下，又怕把她弄醒，便有些不尴不尬地注视着她的睡相。她的睫毛微微眨动了一下，辛子乔看见上面挂着露珠一般的东西，随即有一道亮光在她雪白的脸上若隐若现。辛子乔心中一动，转过头去不忍再看。窗外一片浮云，不知道什么时候将太阳遮住了，天空又显得有些阴暗起来了。他抱紧了丁薇，感觉到她肩膀上的颤抖传染似的让他打了个激灵。他在心中呼喊着她的名字，一遍又一遍。

任萍见丁薇离开，摇了摇头。现在的年轻人不谙世事，往往是有了恶果才知道补救。她简单处理掉了手上的一次性塑料手套，却不经意瞥见了刚才丁薇丢在观察台上的一部红色手机。追出去，他们两个人影早已不见了。任萍干脆将手机放在白褂子的大口袋里，心想先帮她保存好，等她想起来自然会打电话过来问的。即使忘记了，一星期之后她来做手术，还是可以交还给她。

肖沁雅坐在她的对面，乘休息的时间问她：“怎么，那女孩儿拉下的？”

“是啊，”任萍点点头：“太粗心了。”

肖沁雅笑了笑，不置可否。

突然间任萍白大褂中的手机响了起来，任萍说：“八成是打过来找手机的。”她忙将手机打开，一看屏幕上面显示的那个号码，却如同见了什么鬼怪一样怔住了。

“怎么啦？不接电话？”肖沁雅觉得任萍有点奇怪。

任萍很机械地“哦”了一声，接过电话，手微微颤抖地将手机贴近了自己的耳朵。

“喂，丁薇吗？是我。”

肖沁雅看见任萍的背都僵硬地挺了一下，她放下手中的事物，有些好奇地看着任萍。

任萍的眼神仿佛有些呆滞，她继续听见那边那个她再熟悉不过的声音说：“晚上我有空，你过来吧。我们很久没在一起了，我很想你。”

她的呼吸开始急促起来，仿佛有人掐住了她的脖子，终于“啪”的一下合上了电话，眼睛突然一下变得犀利而凶狠。肖沁雅被任萍的表情唬了一跳，试探性地问：“你怎么啦？”

任萍摇了摇头，告诉她：“刚才我听见了一个故事，一只黄鼠狼爬过一户人家的院子偷鸡，却被猎人发现了。”

肖沁雅看着她的神情，知道不便多问，只轻轻地“噢”了一声，低下头去继续忙活。

任萍心绪翻涌，气息不平地忖度着，想来自己前一阵子猜得果然没错，唐麟泽在外面有女人，而且居然是这个年纪轻轻、看上去正正经经的女孩子！短短的几句话，将唐麟泽和这个叫丁薇的女孩的关系暴露得一览无遗。他们不仅厮混在一块，而且为时不短，说不定，她肚子里怀的孩子，都可能是唐麟泽的！

想到这里，她的脑子突然中断了思路，只是一片空白。难怪唐麟泽这一段时间以来每日春风满面，难怪他衣着光鲜仿佛年轻了十岁，难怪他每天行踪神秘语意含混……难怪！难怪！任萍推开椅子“嚯”的一下站了起来，身后肖沁雅问她去哪里，她也不答，脚底生风似的走出了门诊室。她现在急需一杯冰水冷静下来。

任萍到食堂要了杯冰水，仰起脖子咕咚咕咚喝了下去。她在空空荡荡的食堂坐了一会儿，收紧心神，冷静了下来。不管怎么说，她先把事情调查清楚才有发言权。这个丁薇身边也有一个阳光气十足的男孩子陪着她，她不可能舍弃这个年轻的不要，去勾引唐麟泽这个老家伙吧？想到这里她又觉得有些纳闷，这丁薇到底是何许人物，让这么些人都众星拱月似的拥着她？

她慢慢地踱了回去。今天来看病的人很多，因为刚才的离开，病人突然一下增加了，让肖沁雅一个人忙得满头大汗。她又重新坐了下来，冲肖沁雅抱歉地笑笑。那部手机仍然放在她的白大褂里，感觉沉甸甸的。

任萍现在和许慧茹隔三岔五就要去那家茶餐厅碰一次头。两个互相哀怜的女人如果只有回忆可以缅怀，以便维持生活的快乐的话，那么她们无疑是可怜的。任萍下了班，约了许慧茹仍旧在老地方见面，她的手里紧紧地握着丁薇的那个手机，生怕一放手证据就会飞掉一样。唐麟泽刚才用的是家里的电话打的，手机上还保留着那个电话号码。

这次她没要咖啡，只是学着许慧茹近来的习惯，要了一壶茉莉花茶。在等待许慧茹到来的时间里，轻轻地抿了一口，微微有些烫的茶水在唇齿之间萦绕了一圈，茶香浓郁，芬芳扑鼻，难怪许慧茹会爱喝。

“这么着急找我来，又出什么事儿了？”许慧茹不知道什么时候已经坐到了任萍的对面，这些日子她瘦了一圈，腆着的小肚子像瘪了气的皮球，没有原来那般明显了。这使她原来臃肿的身材改观了许多。

任萍抬头看了一眼许慧茹，只是不经意的一瞥，突然发现那双神似的眼睛竟然在许慧茹身上找到了答案。丁薇的眼睛，怎么会和许慧茹的如此相同，相同到她几乎以为丁薇在什么地方见过似的。原来症结在此。任萍喝了口茶，并没说话。

“你也开始喝茶了？”许慧茹好像知道了什么一样，径自倒了一杯，也慢慢地啜饮着，等任萍开口说话。

“你听过一个叫‘丁薇’的女孩儿么？”任萍叹了口气，问她。

“丁薇？”许慧茹的脑中突然闪现了一下自己的女儿，丁明和张晓薇结合在一起，不就是“丁薇”？不过这个想法很快就被抛诸脑后，她摇了摇头，“我不知道，只是好像在哪里听说过，恍惚有一个印象。”

虽然许慧茹是中文系的专业课副教授，可是她并不清楚系里一千多号学生的名字。也许这个学生曾经教过，那个学生也曾经向她请教过问题，然而她往往只是记得学生的模样容貌，记不得名字了。所以尽管丁薇也是中文系的学生，可是许慧茹不曾教过她，自然也不会听说过。

“她是我的病人。今天由一个男孩儿领着来，到我们医院检查，准备做人流手术。”

许慧茹静静地听着，并不说话。

只听任萍继续说道：“她在观察室里拉下了一个手机，我便帮她收了起来，准备等她来做手术的时候交还给她。谁知道电话突然响了，我接过来一看，对方的电话显示的居然是我家的号码！”

许慧茹一怔，“是老唐打的？我想起来了，这个叫‘丁薇’的女孩是老唐的学生，上学期因为考试参与作弊被学校退学了。谁知道学校里规定这样的学生如果交付六千元的保证金，可以留校查看一年，继续跟班读书。我在公告栏上看过她的名字！难怪听上去这么耳熟呢！”

任萍将拳头握得紧紧的。“他的学生！他的学生！他怎么连这样禽兽不如的事情都做得出来！”

“你，你是说……”许慧茹端起的杯子停在半空中，一时间领悟了任萍的意思。难道唐麟泽和这个叫丁薇的女学生之间，发生了什么令人不耻的事情么？

“是的，是的。这个禽兽不如的东西刚才打电话到这个手机上，说着种种不堪入耳的话！我不是傻子，我听得出来他说的每一句话都代表着什么。这对狗男女，男的无耻女的下贱，连这种师生乱伦的事情都做得出来！”任萍气急败坏，一连串的秽语随即骂了出来，显得有些歇斯底里。

许慧茹仿佛看见了以前的自己，在发现邹云顺和陈嶙的奸情时同样是一副这样的表情。任萍此时此刻的心情她完全理解，她无声地叹了口气，握住任萍的手，示意她冷静下来。那些应侍者和她们都很熟了，全都纷纷扭头注视着她们。许慧茹说：“我知道你现在非常难过，以前我何尝不是这样。现在最为要紧的是你得采取主动呵！老唐暂时还不清楚你知道了一切，你要想个办法，让他们断绝关系。”

任萍满面泪痕地抬起头，抽了张纸巾把泪水拭尽。她带着哭腔说：“我现在什么主意都没有，我也不知道应该怎么办。慧茹，你说做男人的是不是非要在外面沾花惹草朝秦暮楚？我几乎把心都掏给他了呀，他仍是不满足！我只是不能为他生个孩子，可是，这是我的错么？我何尝不想有个孩子！”

许慧茹目光一转，像想起了什么。“你刚才说，丁薇怀孕了，要做人流手术？”

任萍点点头，说：“已经一个多月了。”

“那你发现老唐开始有些不对劲是什么时候？”许慧茹又问。

任萍慢慢地低下头去回忆。她想起那天值完夜班在路上听见猫的叫声，她因为得知陈嶙的死讯，随后有些心绪不宁地伏在唐麟泽怀里哭。他还好言相劝，帮她洗脚。那天，唐麟泽温柔得出奇，好像做错了事情的孩子尝试着弥补他的过错一样。“也是差不多的时间！”她的心脏突突地跳着，紧张地问：“你是说，丁薇怀的是唐麟泽的孩子？”

许慧茹说：“你是医生，你应该比我清楚。”

“他，他是为了孩子才……”任萍呆呆地坐在位置上，半晌说不出话来。“不不不，丁薇的身边还有一个非常年轻的小伙子，他陪着她来做人流的，还说他们年轻暂时不想要孩子。我看得出来，他们的关系非常密切，的确像是很亲密的情侣。”

“你肯定吗？万一要不是那个小伙子的呢？”许慧茹反诘了一句。

任萍懊恼地用手指弹了弹两边的太阳穴，轻轻晃着脑袋。她的心情极端不好的时候便会这样，眉毛高高地耸起来，耸成一座山。“那你说，我该怎么办？”

许慧茹轻轻地笑了一下，笑得像一只猫，悄无声息。她把手横过来，在自己的脖子上比划了一下。任萍看得真切，那座山峰陡然又高了些许。她左右为难地说：“我考虑一下吧。”她们已经秘密地杀过一个人了，按理说不在乎再多一个。可是这种事情做得多了，良心上总会隐隐有些不安。任萍冥思苦想，终于想起了上次做手术的时候，实习生马小宁问她的关于血崩的事情。是了，如果做完手术没有将血管缝合好，那么多半会引起血崩的。她可以做得不露痕迹，推说是丁薇自己的愈合能力太差……

想到这儿，她端起了一杯茶，慢吞吞地喝了下去。仍旧是茶香馥郁，芬芳扑鼻。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第六章 陌路相逢

胃仍然是闷闷的，仿佛有股子气在向上翻涌。陈嶙懒懒地翻了个身，伸手倒了杯热水，药吃了一大把，病反倒不见好，更好像有加重的倾向。她仰头喝了口水，喉咙咕咚一下，反而被水呛了，重重的咳嗽了几声，用手捂了嘴，摊开手掌，居然有些唾沫星子，微微地泛着血色。她面色惨白地愣了一下，心里有些发怵。

邹云顺来过又走了。他停留的时间总是很短暂，她从他日渐凝重的脸色中可以想象得出来他“那边”一定是发生了什么事情。也许他的妻子知道了他们之间的关系，让他背负着或多或少的压力。她叹了口气，自己却只能这样默默地用温存去慰藉他。她空洞的眼睛有时候仍然是温柔若水的。她不愿意自己的病再让他成为心中的一道羁绊，只是默默地忍受。邹云顺上次还亲手端了杯水，从那一大堆药里逐个地倒出了应吃的数量，嘴角带着关切地看着她服下去。

陈嶙抬头看了看墙上的挂历。日子一天一天这么捱过去，她每过一天便在那个日期上划一个红叉，往左边的一笔代表寂寞，往右边的一笔代表苦涩，两笔相交，中间的那一点，则是这一天的全部了。即使稍稍有些让她觉得快意的事情，也会在寂寞和苦涩的相交中将这一点快意扼杀掉。

门被粗暴地敲了两下。

陈嶙勉强挣扎着起身，来人却是一个并不认识的陌生人。她知道又是金大松那边介绍过来的，微微皱了皱眉，告诉他：“我今天有些不舒服，能不能……”

她小若蚊虫的声音被一个巴掌所湮灭。“妈的，还跟老子装清高！”男人将她推倒在床上，二话不说地手脚并用了起来。陈嶙被他打得眼冒金星，胃部的血气又翻了上来，她毫无气力地躺在床上，任他肆意妄为，只是睁着一双眼睛无声地抗议。有一滴久违的泪水从眼角滑向了床单，她轻轻用手拭了一下，努力不让自己哭出声音来。

金大松介绍来的男人大都是附近的民工，和他们是同乡。来城里做工做久了，想女人想得发慌，白眼狼似的。不管是什么样的女人，脱下裤子就干。陈嶙被他的粗鲁和莽撞弄得胃部再也撑不住了，“哇”的一声喷出一口血来。

“痨病鬼！”那个男人骂骂咧咧地说了一句，却有些许惶恐之意，匆匆拎上裤子便跑走了。门被风带了一下，并不曾合严，露出一丝不大不小的缝隙。

缝隙外面有个人影闪了一下，陈嶙知道那是隔壁的女孩子。她费力地弯下腰去拾起了衣服，才穿好，却力气用尽似的歪在一边“咚”的一下摔在了水泥地上。这一摔让她头晕眼花，又吐了一口鲜血。在床单上，地板上，一片片如同桃花一样泛滥开来。“救、救命……”她的脖子仰起来，冲着三合板那边微弱地唤了一声。求生的意识仍然在她的大脑中强烈地闪现着。她听见那边回应了一声，须臾，便有一双透着青涩的眼睛在门口晃了一下。陈嶙努力地伸出一只细细的手臂，宽大的袖子顺着手滑向了肱骨。她喘了口气，用最后的力气告诉那个年轻的女孩：“打个电话，叫120。”

那女孩儿有些怯意地环顾了一下凌乱的房间，终于像鼓起勇气似的，一步一步向床头那个摆放手机的柜子挪了过去。她抓住手机的模样看上去非常慌乱，打电话的声音是断断续续的。末了，她在屋子里踱了几步，又将手机塞回陈嶙的手里。陈嶙听见她有些害怕的声音说：“我出去看看救护车来了没有。”于是陈嶙闭上眼睛之前，就看见那个女孩儿逃也似的背影在门口一晃而过，再也看不到了。

她能说些什么呢？又能埋怨些什么呢？她的口中止不住地又吐了一地的血。好像胃里有个龙头没拧紧，哗的一下自来水一样的血液就不断地流出来了。她的双眼望过去，一片都是血红的颜色：血红的床单，血红的地面，血红的手指，就连时常在梦中出现的那一片茉莉花儿，也被血气晕染成了血红的颜色。香味已然散尽了，花瓣如血般纷纷扬扬地落了满地。她想起邹云顺给她讲的《葬花吟》中的“花落人亡两不知”，倒像是见证了实景一样。

救护车的汽笛声日渐清晰了起来。

她一直这么躺在冰凉的水泥地面上，脸贴着那一摊鲜血，一动不动。陈嶙的意识开始慢慢变得淡薄，像雾气一样，越散越淡，越飘越远，终于隐约地不见了。伸出手去，只是凉凉的一阵水气。她的嘴角微微有种笑的神情，大而空洞的眼睛直视前方，有些涣散的瞳孔好像可以穿过俗世的一切，看得透了，大彻大悟。

陈嶙觉得自己的身体开始轻轻地漂浮了起来，变得像燕子一样，一折身，便轻巧地转了个弯，姿势优美而舒展。她的身体穿梭在那片不断往下飘落叶子的茉莉花丛中，闻不见香气，可是有花瓣不断地掠过她的鬓角，拂过她的脸颊，飘过她的衣边，在地上积起厚厚的一层，樱花似的美丽。

人家说落英缤纷一定代表着某种凄清，她的指尖上一阵刺痛。“凄清”这两个字针一样地扎了她一下。难道自己就要死了么？死了么？死了么……如果死亡是这么一件美好的事情，让她重拾了这么多美好的回忆，那么，她倒是愿意超脱这一切，变成一只在林间穿梭的燕子，筑巢而居。

“氧气！”有人在她的身边大声叫嚷着，她稍稍清醒了一些，抬了抬眼皮，几个穿白大褂的人在屋子里走来走去，匆匆忙碌着。随即她的鼻子和嘴被一个塑料罩子罩住了，她嗅进去一口气，感觉身体好像有了那么一丝气力。

她在林子间穿得更欢了，呼啦啦一阵风，吹得她看不清前方，不留神“嘭”的一声，撞在了一棵树干上。她无力地从空中掉落下来，眼中一片漆黑，仿佛有人把她抬到了担架上，放进救护车的肚子里。车门关闭上了，她的一只手从担架上无力地垂了下去。车上有人言语了一句：“她死了。”

午休的时候是安静随性的。中文系的办公室里，三三两两地坐着几位不曾回家吃饭的教授。穿过那些叠得厚厚实实的教案，我们可以看见一张不耐烦的脸。那是一种在等待中焦灼的表情，任何经历过等待的人几乎都可以想象到并且将之勾勒出来。

邹云顺迟疑了一会，不等电话接通便擅自将话筒搁了下来。他今天不曾将手机带出来，所以只好拿系里的办公电话打。虽然不要钱，但是邹云顺很少打这个电话给她。他怕她看见来电显示顺手拨过来。办公室虽说没有留下几个人，但是接听一个年轻的女人的电话对于他来说毕竟影响不好，也不太方便。

所以他就坐在靠近电话的那个位置上等。

点了支烟，有点心烦意乱地抽着。最近评选教授职称的事让系里的几位院长和主任着实头疼了一阵。侯选名单有三人，分别是教授现当代文学的唐麟泽，研究外国文学的祝维民，以及教研组专门研究文艺理论的白诚。这三个人当中，只能挑选出两人作为正教授评选职称，剩下的一个，于公于私，大家都觉得面子上会有些挂不住。

如果按照资历来说，大家一致认可的是白诚副教授。他在文艺理论界可以说是小有名气，虽然不曾享受国务院的特殊津贴，但是曾经在各大学报上发表公开的学术论文就多达几十篇。无论从人品还是其他方面来说都算是系里首屈一指的。

问题就在于唐麟泽和祝维民。两人都是不惑之年，对系里的贡献也都是功不可没。唐麟泽担任低年级的现当代文学的课程讲授，深受学生们的欢迎。而祝维民最近在美国学习考察的时候，参加了纽约某个知名研究机构的学术论文评选活动，居然不负众望抱了一只奖杯回来。这对于系里的声誉而言无疑是一个极大的贡献。

决定权并不在邹云顺的手里，他审查完了三个人的档案资料，推在一边。明天下午还有一个初步的会议，来讨论一下这两名教授的人选。

现在他最需要的是一个女人，前来抚慰他目前烦躁的心情。

电话依旧安静得像一个处女，一声不吭。烟灰在他的脚底下，散了一条长长的灰色痕迹。怎么还不回电话？他有些恼怒，抓起电话又拨了过去。

嘟了四声，终于有人接听。他说了句“晚上我去找你”便匆匆挂了电话。

邹云顺拐进那条小巷子的时候已经是黄昏时分。还没到春分，所以天晚的较快，加上本来就阴霾的天空，就更加显得昏黑了起来。他轻车熟路地找到那扇绿色的门，敲了一敲。房间里并没有人回应。门口挂了把大锁，看样子是房间里的人不在。

有个胖胖的中年妇女从旁边经过，看了他一眼，又走开。停了脚步，回头又看了他一眼，走过来问：“你找谁啊？”

“这里面住的。”他含糊其词。

那胖妇人回头看了看四周，神神秘秘地告诉他：“那个女人三天前就死了。”

“死了？怎么死的？”他不知不觉把声音抬高了八度，想起今天中午还打过她的手机。

“怎么死的？”她“嘿嘿”笑了两声，“当然是脏死的。”

邹云顺下意识地摸了一下口袋，手机仍然没带出来。他想起中午才给陈嶙的手机挂了电话，对方一句话也没说，现在想想颇值得怀疑。

他留意了一下这堵墙的尽头还有另外一个门，同样挂着把大锁，人并不在。他问那个胖妇人：“这里住的人呢？”

那个妇人告诉他，那是上个月才搬来的，年纪轻轻挺漂亮的一个姑娘，看上去不像那种女人。

“她叫什么名字？”

“像是姓丁，叫做丁薇。”

邹云顺皱了一下眉，是她？他递给那个妇人一张票子，问：“你能告诉我她死在什么地方吗？”

胖妇人有些推搡地接过那张钱，抖了抖，哗哗作响。“听说是九和山医院。”

“谢谢。请别告诉别人我来找过她。”

“那是那是。”她点点头，目送他离开。

任萍往家里挂了个电话，总是“嘟……嘟……嘟”没人接。这冗长的声音让她有些心烦意乱了起来。唐麟泽不是说他下午没有课么？都到这光景了，他能去哪儿？

她抬头看了一眼，阴霾的天空飘着很细的雨丝，不细看是看不出来的。伸出手去，接在掌中，也是沁沁的一层凉意，并不恼人。

双手插在大褂的衣兜里，她慢慢踱了出去。今天下雨，所以病人并不多，安排的手术都在上午，她难得有闲工夫像这样悠闲地走一走。

走过长廊，转身到门诊部，却意外地看见了邹云顺。任萍看见他塞给值班的护士一百元钱，便和管理太平间的老张师傅向着那个方向走开了。

她已经明白了八分，便拿捏着另外两分，小心翼翼得不露痕迹。走近那个护士，问她：“他来干什么？”

“哦，他是前几天死的一个病人的亲属，前来认尸的。”

“哪个病人？”

她翻了一下面前的档案。“叫做陈嶙。”

任萍的眼睛扫了一下她白色的大褂，“你跟他说明了死亡原因吗？”

“我只说是胃出血。”

任萍像是要纠正什么一样说：“本来就是胃出血。你把钱给人家退回去，告诉他，我们医院认领尸体必须出示亲属证明，要不然警察要找麻烦的。”

“这个……”那个护士红了脸。

“还不去？”任萍的言语中有种无形的威慑力。她看见那个护士匆匆向太平间跑过去，心里松了口气，转过身，同样以匆忙的脚步赶回了办公室。

丝毫没有迟疑的，她抓起了电话迅速地拨了一个号码过去。动作很娴熟，看得出来任萍和对方的联系很频繁。

“现在有空吗？”任萍问。

对方答应了一声，声音很轻微，呻吟一样。

任萍说得很紧急，“二十分种后我在老地方等你。”

“好。”那个人挂了电话。

任萍脱下了白大褂，跟实习的学生交代了两句，说她要出去一会，有什么事记得打她的手机，说完换上外套便风风火火地赶了出去。

她打了一个出租，说了地点。那是离九和山医院不远的一家茶餐厅，非常安静。灯光在夜晚打得很朦胧，有种暗黄色的柔和。侍者和她很熟的样子，点头打了个招呼，也不问几位，便径自替她端上了一杯咖啡。

任萍约的是许慧茹。许慧茹是唐麟泽大学时的同窗，原来曾经下过乡，插过队，1979年恢复高考制度时便考上了大学，毕业之后就嫁给了邹云顺，还是她和唐麟泽做的媒。

轻轻地啜饮了一口咖啡，任萍看了看表，时间差不多的时候，她看见许慧茹神色有些不大自然地走了进来。她也不知道当务之急，应不应该再给许慧茹雪上加霜。

“任萍，我正好有事找你。”许慧茹用手巾擦了擦发红的鼻子，示意侍者给她一壶茉莉花茶。咖啡太苦，柠檬茶泛着酸，她的味蕾和生活一样，经不得半点刺激了。

任萍点了点头，她们之间将近二十年的交情造就了一种默契。她一直抱着一种怜惜的态度去为许慧茹做一些力所能及的事情。能帮得上忙的，或者尽管一时帮不上忙的。她觉得做女人苦，做许慧茹这样的女人就更苦了。如果任萍把自己比做一杯咖啡的话，虽苦，但至少透着香浓，而许慧茹就是一杯黄连，虽然稀薄，喝下去却也让人胃里泛着难受。

“我今天收到一封信。没有署名，只有一个内详的字样。”她喝了一口牛奶，抖着嘴唇开始回忆起来。任萍握了握她的手，冷冰冰的，凉得吓人。

“我一看见那两个字我就知道是他。我也不知道他是怎么知道家里的地址的。我吓坏了，于是给你打了个电话。”

“可我在医院里。”

“是，我知道。是老唐接的电话。我一时忍不住，就把和邹云顺要离婚的事情告诉了他。我想，让他知道一些也好。”许慧茹继续说：“我给老唐打完电话之后，觉得心里好受了一些，就拆开信看了。”

“是谁的信。”任萍小心翼翼地问，虽然她对那个“他”抱有很大的好奇心。

“任萍”，许慧茹握紧了她的手，企图找到一丝援助。她的脸上透露着一种茫然和措手不及的表情。“这件事情我从来没有告诉过任何人。也几乎没人知道。现在我告诉你，无论如何你要替我保守秘密。”

“嗯，一定保密！”

许慧茹缓了一缓，慢慢地说：“在我下乡的时候，曾经和一个乡下的小伙子结过婚，还生了一个女儿。后来高考制度恢复，我便一个人跑到省城参加了考试。录取之后，便把他们父女俩扔在乡下，从此再也没有来往。最近的时候，出了那件事，我突然良心发现，按着原来的地址给他们寄去了一万块钱。这封信，却是把汇款单原封不动地寄了回来。他只说了一句话，你已经死了二十二年了。”

许慧茹和邹云顺结婚以后还生过一个儿子，就是他们现在的儿子小沫。任萍完全理解她在经历了丈夫背叛的痛苦之后也深深体会到前夫的那种心情，不由怅然叹了一口气。她轻轻地问：“你结过婚，邹云顺知道吗？”

“他还不知道。不过知道我在结婚之前有过其他男人。当时我和他结婚的时候并没有登记，只是在村里摆了几桌酒席，由村长主婚而已，简单得很。在和邹云顺结婚之前，我的档案上仍然是未婚的字样，算不上重婚。”

“你没有打听打听他们父女现在的情况？”

“没有，我只知道我女儿是1977年3月出生的，今年二十二岁。她小的时候眉眼有些像我，现在应该是个大姑娘了。”许慧茹说到女儿的时候，脸上泛着一种母性的慈爱光泽。这是任萍无论如何也做不出来的，她只有羡慕的份。

“你打算怎么办？”任萍问她。

许慧茹喝了一口牛奶，无奈地摇了摇头。

“我找你来，是想告诉你一件事。刚才我在医院的门诊部看见邹云顺了。”

“他去医院干什么？”

“认领陈嶙的尸体。当然，我让人出面制止了。按医院的规定，必须出示亲属证明才能认领尸体。”

许慧茹的脸开始轻微地抽搐起来。她恨恨地喘着气，指节握到泛白。

“算啦，何必再和一个死人怄气。”任萍把声音压低了一些说：“现在最关键的，是把剩下的药找回来。”

“不是算好剂量了吗？”

“的确。”任萍苦笑了一下，“那些药虽然可以促进胃酸分泌，导致大量出血，可是临床使用很少，要看使用者本人的身体状况。我当时给了一星期的剂量，可是她过了四天就死了……”

“也就是说，剩了三天的剂量？”许慧茹有点紧张起来了。

“对。我担心的也就是这个了。”任萍阴郁地说，“这种死亡状况蒙骗我们医院的医生还行，若是被专业的法医鉴定，我们就剩下死路一条了。”

许慧茹突然想到什么一样拍了桌子一下。“那她的尸体还留在医院么？”

“是呀，怎么？”

“任萍啊你做错了一件事情。你当时应该让邹云顺把尸体领走的。一旦火化，什么证据也没有了！”

任萍匆匆和许慧茹分手，赶回了医院，叮嘱那个值班的护士把邹云顺找回来，让他把陈嶙的尸体领去殡仪馆火化。

那个护士有些畏惧地看了她一眼，以为她在说笑话。这么翻来覆去的不像是任主任的作风。直到任萍不得不拉下脸来，她才唯唯诺诺给刚才那个中年男人打了个电话，约定了时间。任萍松了口气，去妇产科那边领着实习生查看了一下病房的状况，确定没什么事之后，便一个人换好衣服拎了包回家。

九和山医院这个名字让邹云顺有点熟悉。他想起妻子许慧茹看病的医院好像就是这一家。他打了个出租，坐在车上点了支香烟，慢慢地抽。死了，这个词语来得很突然，让他有点措不及防。他想起最后一次见到陈嶙的时候，她起身为他穿衣服，似乎有些不舍。她靠在他的背上，他感觉到背上湿意浓重了起来。

陈嶙问他：“我要是死了，你怎么办？”

想来那个时候她好像就有了什么预兆似的。

她总是睁着一双大而无神的眼睛看着他，那模样很惹人怜惜。有时候那双眼睛里流露出来的那种被世事所摒弃的无奈和寂寞深深灼伤了他。她并不是天生就喜欢做这个的。他便养着她，养在一个不为人知的小巷子里。他一周去两次，买了一个手机方便和她联系。

在情感上，邹云顺始终认为对妻子许慧茹的感情是一根线，被月老绕紧了，缠上一生。而跟陈嶙的关系，却像是主人和宠物，他照料她已经成为一种责任，而她给他一时间的愉悦，也尽职尽责，大家各取所需。

特别是许慧茹得了妇科病之后，医生禁止他们行房事。他去陈嶙那儿的次数也就越来越多起来，偶尔许慧茹不在家的时候，他会带陈嶙到家里来坐一坐，给她泡杯茶，看她小小的身体瑟缩在柔软的沙发里面，双手捧着玻璃杯喝茶的样子，十足得像一只小狗，被豢养的小狗。

陈嶙惟一的嗜好是用一种劣质的茉莉花的香水。她涂上那种香水的时候总是特别兴奋。她曾经告诉邹云顺说她的家乡盛产的就是这种代表纯洁的白色茉莉花，春末夏初的时候，茉莉花几乎遍布整个村庄，云蒸霞蔚，漂亮得不得了。

邹云顺对陈嶙的感情有点复杂，复杂到他自己也不知道是怎么样的。好好一个人，怎么突然就死了呢？如果是常规死亡的话，那也太突然了。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

汽车转过街角，到了九和山医院的大门。

他下车付了钱，径自来到门诊部的咨询台。他向值班的小姐打听三天前在医院死亡的名单。他找到了陈嶙的名字，推说是她的亲戚。值班的护士小姐有点怀疑地盯了他两眼，说：“是那个胃出血的吧？下午刚刚送进太平间。正等着你们来认领尸体呢。”

“哦，对不起对不起，来晚了。麻烦您带我去看看。”他知道医院的礼数，顺手塞了一张钞票给她。

那护士装作没事人把那张红色的纸币放进白色的大褂里。她说了句“你等一等，我让人带你去。”她打了个电话，找来了打点太平间的工作人员，努了努嘴，示意邹云顺跟他走。

他跟着那个人一直沿着充满消毒水和酒精味的走廊一直向里走，那是医院最核心最隐秘的地方。那扇门厚重而冰凉，打开的时候一阵冷气扑过来。邹云顺禁不住打了个寒噤。

拉开停尸用的大抽屉，他看见陈嶙一丝不挂地躺在里面，面容苍白，瘦小的身体在硕大的空间里显得极不协调。他曾经不止一次看过她赤裸的身体，只是想不到这最后一次，是在冰冷的停尸房里。

“她有什么遗物吗？”他问。

“只有一部手机，被一个姑娘领走了。喏，这里签了她的名字。”

邹云顺看了一眼，那个签名是黑色的娟秀的字体，端端正正写着“丁薇”两个字。

许慧茹觉得那个女人的死突然让整个几乎沸腾的家安静了下来。邹云顺几乎每天按时回家，儿子在看他们的时候，脸上也日渐露出了微笑的表情。她的妇科病在任萍的治疗下慢慢康复，身体经历了前一阵子的担心受怕之后，也逐渐消瘦了下来。她觉得一切如此的顺利和平静，心中偶尔有一丝的不安，可是也被这平和的现状给消灭在萌芽状态之下了。

邹云顺仍是像从前一样的，对她有些淡漠。他的表情看上去就像什么都没有发生过。有时候他们还会做爱，邹云顺做得很卖力，近乎有些粗暴，在此之前他好像从来都是温柔并且对这种事情很冷淡的。许慧茹明白这是那段日子遗留下来的，他对那个死去的女人，也是这般模样么？

她取出那张汇款单来，上面完完整整地退回来了那一万元钱。那一句“你已经死了二十二年了”让她瞧着有些触目惊心。这是丁明的字，她认得出来。他的字很生硬，线条一笔一划，透着那么一股刚劲的性子。她一阵心寒，撇过脸去不忍再看。

将信纸折好，折出最边上的沿儿，她瞥见信封的边缘有一个电话号码，是那种单位用的信纸，上面几个红头大字写的是丁家村小学，而很明显下面的就是那个小学的联系电话。她记得丁明以前是做代课老师的，她走了之后，他会不会又重操旧业起来了呢？

她在客厅中踱来踱去，思忖许久，终于咬了咬牙，按着信纸上的那个电话拨了过去。许久都没有人接听，她正要失望地将电话挂断，突然一个男人“喂”了一声，救星一样将她的希望又唤了回来。

“喂，请问是丁家村小学吗？”她的手按在胸口上，感觉心脏要跳出来一样。

“是，你找谁啊？”那边十分不客气地问她。

“我，我找丁明。”许慧茹非常艰难地吐出这个名字，等待那边的答复。

“丁明，早不在这儿了。”那人显得很不耐烦。

“不在这儿？”她细细咀嚼着这几个字，心里一阵落寞。“那么，请问你有他的联系电话吗？我在哪里可以找到他？”她契而不舍地问。

“你这人真麻烦！”那边的声音埋怨了一句，“你等等，我去问问别人。”

“好，好。”许慧茹感觉希望仍然是有的，毕竟在那知根知底的地方，再名不经传的人也有人知道。

随即是一片空白的声音，许慧茹的手握在话筒上，有些湿滑，手心汗涔涔的，紧张极了。她不知道一会如果问出丁明的电话了该怎么办，她努力地调整着自己的呼吸，鼻息喷在话筒上，她自己都可以听见，沉重得像鸟儿浸了水的翅膀，再也轻盈不起来了。

“喂，那什么，你还在听吗？”

空白总算让一个声音打破了，许慧茹听得出来这回换了一个人，他的声音相较刚才的人柔和了许多。她“嗯”了一声，听见那边继续说：“你找丁明有什么事吗？”

“我，我是他一个很多年不见的朋友，很久不见了，想联系上他，知道他的情况。”

那个人颇有些惊异地继续问道：“是当年下放的知青？”

许慧茹不知道此人为何对事情如此洞明，二十几年的时光就那么一闪而逝，这个声音此刻回想起来，仍是透着那么一股威严。村长丁铁生的音容笑貌又浮现了出来，许慧茹在心中笃定了是他，他还是自己和丁明的主婚人呢。她不敢多说话，又轻轻的“嗯”了一声。

“唔。”丁铁生显得有些颤巍巍的声音从电话那边继续传过来，许慧茹甚至可以听到一丝吧嗒吧嗒抽旱烟的声音。

她在掌心中捏了一把汗，却又不得不耐心地等候着。

许久，那边才说：“我知道你是张晓薇，你想瞒得过别人，可瞒不过我这把老骨头！这么多年过去了，你就不知道回来看看？丁明那孩子过得可苦哩！你也狠心把他们父女俩抛下，一走就是二十多年！”

许慧茹的手开始颤抖起来，她不知道自己是怎么挂掉电话的，可是村长的一番话确实戳到了她的痛处，心里针扎一样难受。“你就不知道回来看看，丁明那孩子过得可苦哩！”村长的这两句话一直在她的脑海中萦绕，她又回想起当年那架驴车载着他们一行人一路颠簸，沿着崎岖不平的小路到达小岗山的情形。那条泛着鸡屎和猪粪的小路仿佛又出现在眼前，泥泞而且湿滑。顺着这条路，翻过一座岭，便是丁家村了。

那些阡陌相交、鸡犬相闻的岁月，那些年少轻狂、淳朴真挚的回忆，还有那些桑树榆树下的黄昏纳凉和闲话家常，仿佛一下子从记忆深处涌了出来，播放电影似的在脑海中一一浮现。那段美好的日子呵！许慧茹呆坐在窗前，看不远处渐渐被黑暗吞噬掉的余辉，美虽美，却是夕阳无限好，只是近黄昏……

锁紧眉头，她叹了口气，将客厅里的灯打了开来，本来光线有些暗淡的客厅，此刻像一位妇人，显得柔和了许多。许慧茹心事重重地在客厅里踱着步子，突然听见门被拧开，邹云顺满脸倦容地走了进来。他扯了扯领口，将领带随手扔在沙发上，一屁股坐了下来，什么话也不说，只是对着天花板沉重地呼吸。

女人天生就有一种警觉性，许慧茹停了下来，看了邹云顺一眼，随即默默地转身去厨房做饭。

“你做了什么心虚的事情么？看见我一句话也不说，这么着急就走？”邹云顺冷冰冰的语调让许慧茹背脊一凉，缓缓地回过头来，她僵硬地笑了一下，说：“你开什么玩笑！我只是去做饭，见你累了，不想打搅你而已。”

邹云顺的目光扫过她有些发白的嘴唇，十分犀利。他的嘴角不同于往日的轻轻的上扬了一个弧度，像是在笑，可是许慧茹分明从他的笑中嗅到一丝危险的气息。她结结巴巴地又说：“我，我去做饭了。”说话间她吞了口唾沫，不知道为什么邹云顺的口吻以及表情让她如此紧张，莫非他知道了些什么？否则为什么用这样的眼光和讥诮的表情望着自己？切洋葱切到让自己流泪，眼中辣辣的，她慌忙拭去，怕得跟什么似的，神情像一个偷情的女人，怕丈夫知道了什么秘密一般。

从厨房的窗子看过去，稀疏的几户人家亮了灯，在她这个角度看来，疏密间隔得刚刚好，犹如一个语未完，言未尽的省略号，一点一点再一点，点进她的内心最深处。一点惆怅，怅的是丁明生活苦楚凄凉；一点辛酸，酸的是自己家庭不和睦，更有一点无奈一点无助一点悔恨一点自责涌上心间。灯明晃晃的亮在远处，眼睛却不知为何迷蒙得看不清了。她胡乱用手背摸了眼睛，只一恍神儿的工夫，对面那栋楼房的灯愈发多了起来，省略号不见了，只空余一片灯火通明的夜景。

邹云顺轻轻咳嗽的声音从客厅里传过来。

许慧茹向那边看了一眼，他并不曾开灯，只是用烟火忽明忽暗的一点火光映出他的轮廓，还可以看见黑暗中香烟袅袅的一抹微影。气氛很幽深，幽深到许慧茹端着菜出来，不知道放下之后，双手摆在什么地方。她拿手在围裙上擦了两把，动了动嘴唇，将言却未语。

邹云顺仍是默默地坐在客厅中一言不发，只是在她转过身去厨房的时候从鼻子里吐出一个声音，很轻，不过足以让许慧茹听得见。她心中又是一惊，这种沉默实在是可怕极了，她将窗子打开，希冀能听到些什么样的声音。一阵清脆的鸽哨从远处依稀可辨，她抬起头，呼啦啦一阵一连串鸽子拍打着翅膀的声音传了进来，一大片颜色各异的鸽子从窗外掠了过去，让她感觉有了一丝生气。她的目光顺着鸽子飞去的轨迹凝视了良久，天空不曾留下飞鸟的痕迹，但鸟已飞过。

许慧茹叹了口气，端着最后一道菜，走出了厨房。只一会儿的工夫，邹云顺已经不见了，她腾出一只手开了灯。目光留意到他刚才坐的沙发前的小几上，斜斜地摆放着自己从私家侦探那里查来的资料和照片。许慧茹“啊”的失声尖叫了一句，手中的盘子哐当一下摔了个粉碎。她跌坐在地板上，愣愣地有些不知所措。一抹不知道从何处游移进来的灯光映在她的脸上，苍白而无力的脸孔尽显老态。她的目光直直地盯着前方，显得无比空洞。在这一点上，我们不得不承认，许慧茹和陈嶙，在有些地方，还是有些相象的。

窗子并未关上，却从外面无端刮进一阵风，寒意侵人。许慧茹搂了搂发凉的胳膊，慢慢地撑着地板站了起来。乍寒的风让她头脑冷静了一些，她将小几上的照片和资料都装进了一个牛皮纸袋里，然后挪动着脚步，走向卧室里只属于她的那个书桌。

她所有的秘密都锁在这个抽屉里，她有些哆嗦地掏出随身带着的钥匙，试着插进锁孔。抽屉只开阖了短短的一瞬，她手中的牛皮纸袋便消失在这一开一阖之间。这个抽屉承载了如许的秘密，开始变得沉重起来，就像许慧茹的心中，承载了太多太多难以言喻的东西，于是她的呼吸声亦然沉重了起来，在空荡荡的房间里，只听得她——呼，吸，呼，吸……

许慧茹拎着行李走下车的时候，有一些恍神。车站还是那个车站，破破落落的没有经过修葺，只用白墙粉象征性地刷了刷墙，表示出一种乡村味的进步和发展。二十多年前的一幕从脑海中调了出来，成为此时回忆的一部分。火车哐当哐当地缓缓离去，站台上只空余了寥寥几个人。她孤零零地拎着行李，影子被日光一照，长长地跟在她的身后，倒像是两个并行的人，按着同一个方向缓缓移动。

只是和那次经历不同的是，她是坐着火车赶来的，而那时，只是一尾驴车，沿着崎岖泥泞的小路把她拉到公社大队去报到。她环顾了一下四周，依然沉着步子向出口站走过去。

许慧茹不知道自己为什么会一时冲动做下了这个决定。她上火车之前就一直在犹豫，腿脚迈不开，像搁了千斤担子在上面似的。可是真正一咬牙上了火车，安定地坐在座位上时，她心中反而多了一分沉毅。见见丁明，见见女儿，她满心就只有这么一个愿望。见了他们我就走，她这样想。

小岗山的车站位于山脚下，和二十多年前一样，仍然要翻过那道土石岭到对面的大沟埔中，才能找到丁家村。许慧茹拎着为数不多的行李，搭上了一班小汽车。相较之下，她的衣着光鲜，身材又很富态，明眼人一看便知道她是从城里来的。许慧茹在众人的好奇的目光中找了一个座位坐下，仍是有些惴惴地将心揣在怀里。她靠在座位上，闻着从车上传来的鸡毛和鸭臊的味道，还有油腻腻的猪油味儿，人身上的汗臭味儿，不禁泛起一阵恶心。她想起丁明和女儿也许就和这些乡土气息十足的农人一样，不由得微微蹙了眉头，一言不发地抱了抱胳膊。

汽车将人塞得满满的之后方才上路，突突突的汽车尾气声很响，有些像小脚女人一扭一扭的姿态，不尴不尬的。许慧茹是吃过苦的人，她明白出门在外总是诸事不便，将原本就蹙起的眉头收得更紧了一些。

她离开家的时候只带了自己少许的衣服，当然，还有自己和丁明的一张合影，宝贝似的从抽屉中取出来，贴身藏着，然后便匆匆上了路。她想起二十几年前自己离开丁明的时候也是带着为数不多的东西上了城。这回，她又带着相同的东西从一个男人那里去找另外一个男人。她想起了邹云顺那一声冷哼，从鼻子里发出来，带着不屑和蔑视，以及无比的仇恨。她在家里无论如何也呆不下去了，也许见一见丁明和女儿能让她心里好过一些，多些慰藉，少些痛苦。还不知道邹云顺想怎么样呢！他一定猜到了陈嶙的死和自己有关系，只是，许慧茹微微有些自鸣得意地想，无论如何，他是想不到陈嶙究竟是如何死的。况且，他手上也没有任何证据。离开一段时间，她想看看邹云顺究竟是什么样的态度。

不过这件事情她并不曾告诉任萍，最近任萍为唐麟泽的出轨搞得焦头烂额，再说这事儿，不啻于雪上加霜。许慧茹觉得陈嶙的死完全是自己的责任，没有必要再让任萍担心受怕的了。想到这儿，她便决心暂时离开，而丁家村，同样也是她魂牵梦萦之所。

这儿的道路虽然不宽阔，但是很明显相较于她印象中的阡陌小路而言已经好了很多。尽管有些颠簸，但至少可以让人忍受。她身旁的一位妇女，抱着一个五六岁大的孩子，孩子却好像有些撑不住了，将早饭唏哩哗啦地吐在了她的身上。许慧茹“哎呀”地叫了一声，抬起手想要将衣服上的秽物抹去，却不料那孩子又一张嘴，“哇”的一下，她的胳膊同样不能幸免地惨遭厄运。

车上好多人都存着看热闹的心眼想看看这个城里人究竟会怎么对待那个孩子。于是乎有些人抱着胳膊，有些人探头探脑向这边张望着。只见那女人慌忙向许慧茹道歉，又拉扯着自己的袖子要帮她擦拭，一脸憨厚朴实的模样。许慧茹低声说了句“算了算了”，掏出纸巾自己细细擦了，心中却好不懊恼。难道要这样一身肮脏的去见丁明？她再次皱了皱眉，无奈地摇摇头。刚刚擦干净，她低头闻了一闻还有那种带着发酵过的腐烂的胃酸的气味。

车在此时却突然刹住了，只听得司机用当地话叫了一声“丁家村到了。”许慧茹原本以为自己听见这句话会有多么忸怩和不自然，然而当时当地，她却巴不得赶快离开这个充满各种复杂味道的车厢，到达目的地才好。所以此时她如释重负地舒了口气，快步向前赶了几步，小心翼翼带着几分警觉地走过那个孩子身边。回头一看，那孩子又一阵呕吐，弄得车厢内满是酸腐之气。她马上转过头去，脚下仍是马不停蹄地，居然抢先第一个下车。

丁家村的变化颇大，让她下车之后一丝陌生感油然而生。稍稍辨明了方向，她继续向前走去。她记得丁明家的附近有一株大槐树，秋天槐花的落蕊一层一层悄无声息地铺在地上，踩上去，声音也没有，气味也没有，倒是让那时候的她生出一股子诗情画意来了。许慧茹抬头四处张望了一阵，终于在不远处看见了一棵记忆中的槐树。她心中百般感触，脚下微微有些迟疑。半晌，终于还是迈开了步子，向那棵大槐树所在地走去。路人纷纷朝她指指点点，议论纷纷。丁家村的村民向来只有出去得多，进来的少，他们不明白，究竟这个衣着雍容的女人，是来找谁的呢？日头西移，已逐渐正午。妇人们拉扯着孩子，一边张罗着喂猪一边用眼神偷偷窥着她。瞧她的衣服面料，想来一定很软，那气度，竟活脱是一副富贵人家的模样！只是偶尔有女人朝她撇撇嘴，思量着她衣服上一大片秽迹是怎么来的；男人们端着碗站在家门口，时不时往她脸上瞄那么两眼，并不是什么美貌的大姑娘，所以眼睛也就老实了许多，心里暗想着兴许是什么人的远房亲戚，只是不太确定，也就只咂了咂嘴，往嘴里扒了一团饭。

许慧茹突然站着不动了。她看看前面，又低头看看自己的衣服，红着脸拉扯了一下衣襟，再看看前面。

槐树下立着一个人，拄着双拐，双手拎着一只铁桶，边走边摇晃出空寂的声音。许慧茹捂住了自己的嘴，那背影……二十几年如一日地出现在她梦中的，是他么？不！许慧茹不确信地在心中否定了自己的所见。丁明他不是瘸子啊，怎么会……她愣愣地站在原地，心中企求那个人回过头来让她看一眼他的脸。那人艰难地拖着双腿走到水井旁，将桶放下，面对着许慧茹，只是低耸着头。许慧茹向前迈了一大步，心已经跳到距离出来只有一步之遥。她的呼吸急促，脸色因为紧张而显得些微的苍白。眼看着那个年纪不轻的男人慢慢地直起了身子，露出一张饱经风霜的黑褐色的脸来。许慧茹几乎脱口而出地叫出一个名字，她紧紧地捂着嘴，转过身去，深深地呼吸了几口气。他老了，老了。她可以看见他的两鬓微白，脸孔上的皱纹如同沟壑一样遍布在额间和眉角。岁月的主人是毫不留情的，只用年华的刻刀轻轻一划，便造就了这如许的皱纹。他的腿……怎么会变成这样？许慧茹不敢上前，自责和内疚一齐涌上心间。她揪着胸口的衣襟，一时间不知道如何是好了。

丁明抬起头向她这边望了一眼，眼神中是陌生和茫然。“丁明。”许慧茹不知道为什么却又忍不住轻声唤了他一句。而后像有雷电袭击过似的，丁明径直地注视着不远处正对着自己的这个妇人，他似乎能从她的面貌中找出一些当年的影子，他的眼神此时也不再陌生和茫然，而是电光火石般地闪现了一下，出现了一抹火焰一样灼热的东西。可是这抹东西又仿佛昙花一现般刹那间消失不见了。丁明动了动嘴唇，可是并没有发出声音，好像再多的言语也不如此时的寂静无声，再好的问候都不如两个人的默默注视。

他无论如何也想象不到，“张晓薇”——也就是面前这个二十多年前离他而去的女人，会再一次回到这片贫瘠的土地上来，站在自己的面前。他揉了揉眼睛，终于打破了这种漫长而可怕的沉寂。“家里坐吧。”他说着，露出一个久违的笑容，嘴里却觉得又干又涩，像牛或羊的反刍，苦水的滋味又从肚子里回味了出来。

“好。”许慧茹应了一声，见他弯腰提水，忙抢上前几步，夺过他手中的铁桶，嚷了一句：“我来吧。”

丁明并没有执拗地坚持，推让了几番还是让许慧茹提着水桶。不过他没让水装满——她的力气，他心知肚明哩！

“这边儿走。”丁明用拐杖敲敲左边的地面，许慧茹走在他旁边，沉下一只手臂拎着水桶，显得有些吃力。丁明停下来，回头看了看她，脸上有一丝难以捉摸的神色。他的嘴角微微向里收，显示出的是一种农民特有的认真和严肃，可是眉头却舒展得很开，看上去很奇怪，不知道是喜是忧。许慧茹跟着丁明，一路晃晃荡荡的来到屋前，她下意识地把一缕落至额前的头发捋到鬓角旁，捋实了，才自己找着水缸，把水倒了进去。

丁明咳嗽了一声，将双拐收齐了搁在旁边，兀自坐下，那凳子黑亮黑亮的，看得出使了有些年头。许慧茹用手再次拉了拉衣襟，四处环顾着，终于在他对面坐了下来。

仍旧是静。许慧茹几乎可以听见自己心跳的声音在不大的屋子里回响。她听见丁明将手放在膝间，不住地来回搓动，终于，他把手停了下来，看了许慧茹一眼，问道：“你，做什么来了？”

“没什么，就是来看看。”许慧茹有些尴尬地接过话茬，目光却一直注视着他搁在一旁的双拐。

丁明苦笑了一下，拍了拍他的腿，“不中用了，被屋梁给砸的，这么多年我都这么过来了，有啥好看的？”

“丁明……”她哽咽了一下，想伸出手去握住他的，却被丁明巧妙地避了过去。许慧茹的手伸在半空中，显得孤单而可怜。她的手在空中停留了许久，终于讪讪地又收了回去，放进口袋里，再也没有掏出来的意思。

丁明扭过头去，随即支起双拐，闷声说道：“饿了吧，先吃饭。”他拖着一双瘦弱的腿在地上蹭出来了分明的痕迹，进了厨房。

厨房里放着一张桌子，两条长凳。桌上用塑料罩罩了不知道什么时候剩下的咸菜干儿。许慧茹提起罩子看了一眼，又随即放下，心酸地说：“我来做饭吧。”

她手脚麻利地找到盛米的瓮，淘米洗菜，那动作干净利落得仿佛跟自己家里一样。好歹她也在这儿生活了两年，这里的一切依然如故。不，应该说，物是却人非了。

“这么些年，你还是一个人？”许慧茹背对着丁明，试探性地问了一句。

丁明“唔”了一声，并不搭话，只往烧红的灶下添了一根柴。火光把他的脸映得黑红透亮的，倒像姑娘脸上的绯红，害羞似的。

“怎么不成个家？”

“没想过。”丁明低声说着：“我怕孩子受委屈。”

许慧茹一听见“孩子”这两个字便像蜘蛛吐的那根丝，悬了半天，终于找了个屋檐角挂了上去。

“孩子……她，她现在在哪儿？”她有些激动，声音开始发颤，使得嘴唇也开始跟着一块儿哆嗦起来。

一阵米饭的香气从灶台上飘了下来，弥漫在两个中年人的中间，一如以往的某个午后。

丁明掀起锅盖来向里张望了一下，热气扑上了他的脸。他放下锅盖，答应了一声，说：“打小儿，我就把她送进村小学念书。丫头挺聪明，考上了县里的中学，就一直待在城里，初中高中地念。现在读大学二年级了。”

许慧茹的心终于落了下来。她记得一首诗说“近乡情更怯，不敢问来人”，是久未谋面的游子还家去，一路上怕听见家人不幸的消息破坏了自己美好的愿望，于是心惊胆战。也许自己就是那个游子，不过这种胆战心惊总算是结束了。她舒了口气，看着衣襟下的一片已经干了的花印子微微笑着。幸好，女儿不是那车厢中的任何一个，不然她不知道有多内疚。

丁明又说：“她像你，喜欢摸着你原来留下的书就着灶火看，后来念了中文系。”

“哦。”许慧茹再次笑了一下，她轻声问：“孩子叫什么名字？”

“丁薇，蔷薇的薇。”他本意是想告诉她就是“张晓薇”的那个“薇”，只不便说出口。

丁薇！丁薇！丁薇！

许慧茹被这个名字吓得脊背僵硬了一下。大学中文系，二年级！不会的，不会这么巧的！她拽着丁明的手，用尽生平的气力说：“她读的是什么大学？”

丁明看见她的反应如此强烈，不由地将答案脱口而出。

许慧茹拽着丁明的手突然一下松弛了开去。她软软地倒了下去，倒在了丁明的怀里。

“晓薇！晓薇！你怎么了，醒醒呀！”丁明一时间慌了手脚，双拐被他扔在一边，腾出手来接住了许慧茹的身体，不过他的双腿支持不住，随着许慧茹的晕厥，一起摔在了地上。

一柄手术刀，镫亮镫亮地摆在手术盘里。

许慧茹隔着玻璃，看见一双戴着橡皮手套的手拿起了那柄刀，向着平躺在手术台上的丁薇刺了过去。她想叫，却如鲠在喉，无论怎么也发不出任何声音。手术刀的光线闪过来，刺痛了她的眼睛，她反射性地眨了一下，再看时，刀上已多了鲜红刺目的一缕血。“啊……”她终于尖叫了出来，双手向前一伸，却仿佛被什么握住了似的。惊心动魄地吓出了一身冷汗的许慧茹终于睁开了眼睛，只见丁明坐在床沿，握住了她的手，默默地凝视着她。见她醒来，只用低低的声音问了一句：“你还好吗？”

许慧茹伸出手想要喝水。她觉得嗓子又干又涩，一时间竟说不出话来。丁明递了杯水给她，带着一副满脸疑问的表情又问：“刚才为什么一听孩子的事你就晕过去了？发生什么事情了么？”话语中不禁流露出些许担忧和焦急。

她扭过头去，不由得流下几滴眼泪：“丁明啊，我实在是对不起你……”

“现在是说对不起的时候么？究竟发生了什么事？”见她的表情，丁明扯了扯衣领，大声喝问道。女儿是他的命根子，万一出了什么差错，他会拼上这条老命的！

“没时间解释了，小薇可能会有危险，我必须马上回去救她！”许慧茹一把掀开被褥，下了床，没走几步，便觉得气短胸闷。她闭上眼睛大口的喘着气，终于硬撑着走出了门去。

丁明像被雷电劈过一样愣在当场。他沉着脸，咬咬牙撑起拐杖，从锁着的柜子里掏出一张存折，跟在许慧茹的身后，大声呼喊着她原来的名字：“晓薇，你等等我，我和你一块儿去！”

许慧茹回头看了他一眼，问：“附近有没有电话，我要先打个电话。”

“有，跟我来吧。”丁明急匆匆地领着她往自己的小亭子走去。似乎知道这事情十万火急，他的双拐发疯似的交替前行着，却一个不小心将两只拐杖架在了一块儿，结结实实地摔了一跤。许慧茹忙扶他起来，蹙着眉说：“你别摔着，也许她还没这么快动手。”

丁明并不吭声，只一个劲儿地往前走。许慧茹扶着他的一只臂膀，心里又觉得安慰又觉得自责。自责有十万万万，安慰只是一个小指头。她做梦也没有想到自己和丁明还有再见面的一天，而这一天又如此的戏剧化，让她得到一个喜讯的同时，也要面临着一场悲剧。

她看着丁明鬓旁的白发，忍不住眼泪又流了下来。如果女儿真的出了什么事，那她的罪孽这一辈子也洗刷不掉了。

电话虽然是找到了，可是她按电话的手仍在颤抖着。拨号的时候紧张，拨完号之后又觉得要经历漫长的等待，好容易有人接听，许慧茹终于按捺不住紧张的情绪，切切地问：“任萍大夫在不在？”对方告诉她说任医生正在手术，许慧茹握着话筒的手滑开了。话筒被电话线拉扯在半空中，像她此时的心一样，上不上，下不下，极端难受。她看了丁明一眼，很无奈地垂下了眼睑。“冷。”她低声说了一个字，开始浑身战栗起来。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第七章 欲念

唐麟泽这几天眼皮总跳得厉害，他揉了揉眼睛，看着妻子任萍不动声色地走进了客厅，只倒了一杯水，咕咚咕咚地喝了下去。近来妻子有些奇怪，总是口渴，特别是睡到后半夜的时候会一个人穿着拖鞋，发出空洞寂寥的响声走过木地板，到客厅里的饮水机前倒上一大杯水，贪婪地喝下去，接着重重地喘上一口气。他不知道任萍这种怪异的习惯是什么时候开始养成的。唐麟泽摇了一下头，她的这一夜行总是搅得自己睡不安稳，心中莫名其妙地有一丝惧怕之意，仿佛是山雨欲来的征兆。

任萍感觉到唐麟泽的目光一直盯在自己的身上，她偏了偏头，看向他：“你做什么老看着我？”

“没什么。”唐麟泽掉转视线，心不在焉地将手中的遥控器按个不停，频道不迭地更换着，他并没有多少心思放在电视上。

任萍冷冷地“哼”了一声，取上外套准备出门去。她今天有一个重要的手术，得早些去医院做准备。而唐麟泽这边她心知肚明，不是在惦念那个不要脸的小丫头才怪！她拉开门，回头瞅了唐麟泽一眼，两个人的目光却不期然相遇了。任萍的目光刀子一般沿着唐麟泽小鹿似的目光直视下去，让唐麟泽垂下眼睑偏向别处看了。他被妻子的目光刺得鲜血淋漓，不知道为什么任萍近来总是用这样的眼光看着自己，而且一言不发。唐麟泽怀疑任萍知道了些什么，可是又不太能够确定。系里评职称的事最近也让他忙得焦头烂额，包括他在内的三位侯选人仍然是争得头破血流，几乎有互相进行人身攻击的趋势。所以他最近非常老实，哪里也不敢去，也不便去，只守着一屋子凄清，不停地让电视剧轮番上演着。邹云顺那边好像丝毫动静也没有，只是一个劲儿地叫他放心。笑话！单凭这一句话怎么能叫他放心得了？

任萍悄无声息地消失在门口，唐麟泽再往那边看的时候已经不见了她的身影。门没关上，吹进来一阵料峭的风。他起身去把门关上的时候，发现门口的玄关处有一个小袋子，大概是任萍刚才在这儿换鞋，把包搁倒了，从包里掉出来的。他拾起来一看，是个手机，用小女孩爱的那种手机袋装了，可以挂在胸前的。再看一眼，他的血几乎从身体的各处直往脑门上涌。

这个手机——唐麟泽紧紧地握在手——不是丁薇从那个叫做陈嶙的妓女手里得来的么？那么，任萍是怎么拿到的？他想起上星期自己给丁薇打的那个电话，对方一声不吭，最后不等他把话说完便直截了当地挂掉了电话。他当时便有一丝疑惑，可是想到丁薇最近对他的态度，也就不以为意了。唐麟泽这时候才意识到事态的严重性，他一屁股坐在沙发上，愣愣地看着闪烁的荧屏发呆。半晌，他才逐渐从混沌状态下清醒了一些，脑中理出了一些头绪：丁薇的东西如何会遗落到任萍的手里？任萍又到底知道了些什么？

他从口袋里掏了一会儿，终于掏出一盒香烟，点了一枝，像溺水的人抓到了一根救命稻草一样，深深地吸了几口，烟雾缭绕开来，形成一种氤氲之势，一层薄薄的谜一样的东西蒙在了唐麟泽的身体四周，挥不去，散不开，绕在心间几乎系成了个结。他想起那句“天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结”的句子，忍不住叹了口气，站了起来。

客厅中有些阴暗得吓人，他走到阳台的落地窗帘前，一下子拉开厚重的布幔，随着“唰”的一声，大把大把的阳光逃逸了进来，微微刺痛了他的眼睛。唐麟泽面色苍白地望着窗外的阳光，从未感觉如此沮丧和无助过。孩子孩子，如果不是为了这两个字，他无论如何也不会落到今天这个地步了。烟蒂从他手指间滑落下来，掉在地板上，还慢慢冒着最后一缕烟雾。唐麟泽一脚踏了上去，再看时，烟火熄灭，那枚烟蒂灰头土脸地躺在地板上，跟此时此刻的自己好不相象。他一手捶在了窗棂上，窗子微微震了一下，唐麟泽将头靠在手上，那只手握成了拳头，攥得紧紧的，却不像入党宣誓时的庄严慎重，而是多了几分罪恶和暴戾。唐麟泽的目光从眼镜上方射出去，却显得深沉而迷离。

他保持着这个姿势，直到眼里闪出一丝光芒。医院，对了，一定是医院！丁薇和任萍的接触或者相识只有在医院才顺理成章。也许丁薇偶然去医院，通过什么途径遇见了任萍，而不小心把手机拉在了她那儿。

唐麟泽想到任萍最近对自己不阴不阳，不冷不热的态度，心里便明白了七八分。那通电话一定是被任萍接到了，以此推测出他和丁薇的关系。以他对任萍的了解，她不可能单单对自己冷淡了事，越平静的湖面越有波涛暗涌，恐怕任萍是有所行动了，而他这个当事之人恐怕还被蒙在鼓里而不自知呢！事已至此，他必须马上行动起来了！

唐麟泽突然想起和任萍一块工作多年的同事肖沁雅，他决定先打个电话过去，旁敲侧击地问一问，说不定能得到一些有价值的消息。于是他找到电话簿中的相关号码，给肖沁雅拨了个电话。

电话接通的时候唐麟泽心里有些紧张，直到传来肖沁雅温柔的声音，他才将提上去的心放下一截来。

“找我有什么事吗？”肖沁雅问，声音听上去有些吃惊，大概是很少和任萍的丈夫唐麟泽通过电话或者打过什么交道。

唐麟泽稍做解释，只说自己最近和任萍的关系有些冷淡，想问问她最近在忙些什么。他的措辞很委婉，让肖沁雅听来还觉得有如此这般的丈夫是一个前世修来的福份呢！她挑了几件平常的事情跟唐麟泽说了，态度同样是温柔娴雅，似水柔滑。

唐麟泽说：“任萍半个小时前上班的时候走得很仓促，拉了一个手机在家里，可是我记得她没有买手机啊，是不是病人拉在医院里的？”

肖沁雅“嗯”了一声，告诉他：“是一个病人不小心拉下的，好像是叫丁薇吧。任医生一星期以前帮她做过检查，今天约了她来做手术，正打算还给她呢。”

一听丁薇的名字，唐麟泽有一丝分神。病人、手术、妇产科——这几个词语给了唐麟泽太大的冲击！和任萍在一起生活的这么多年，耳闻目染了许多医学知识。他时常听她说起过这三个词语，分开，或联系，让唐麟泽耳熟能详了。他心中将这三个词语相加，添了一个等号之后得出一个答案，可是他不敢说出来，也不愿意相信这是真的。他只是紧张地问：“什么手术？很重要吗？我看任萍早早便出门了，好像有什么重要的手术似的。”

肖沁雅轻轻笑了一下，“也不是什么大手术，人流而已。任医生对这种小手术已经驾轻就熟了，不会出什么岔子的！”难得他还这么紧张。

唐麟泽心中“咯噔”一下。“人流”这两个字好像一枚炸弹一样猛然向他掷过来，叫他无处躲闪。他握着话筒的手汗涔涔的。丁薇怀孕了？他一点儿也不知情。算出来应该是一个多月以前的事，是他的，是他的！唐麟泽刚刚闪将出来的欣喜之情像是一个水泡，被蚊子咬破了，破得一丝踪迹也没有，只剩下这些水气，寒浸浸地袭过来。一切都很清楚了：任萍要给丁薇做人流手术，而丁薇怀的正是他的孩子！他一把跳了起来，匆匆对肖沁雅说了声“再见”。不管任萍知道不知道这个孩子是自己的，她对丁薇多半不怀好意。他握着丁薇的手机，拉开门冲了出去。他的头发有一半没梳理好，显得乱蓬蓬的，皮鞋的跟几乎被踩扁，被他像拖鞋一样地趿拉着。唐麟泽一边跳着腿，一边拔拉着鞋跟，那样子，任凭谁见了都不会相信唐麟泽原本儒雅的风范，为什么会在一瞬间都消失殆尽了。

肖沁雅握着话筒，耸了耸肩膀。唐麟泽的电话实在是来得有些蹊跷。刚刚放下，却不料电话铃又响了起来。这一次却是一个口气匆匆的女人，找的是任萍。肖沁雅看了一眼刚刚进门却又马不停蹄赶往更衣室的任萍，她知道任萍喜欢早一些做手术前的准备，而这一通好像十万火急的电话，不知道该不该让她接。

“任医生，你的电话，好像是许慧茹老师的声音。”肖沁雅还是说了一句。

任萍稍稍停了一下，说：“说我做手术去了。我手术完再跟她联系。”她要在更衣室里一个人好好静一静，手术之前，任何人任何事她都不想让它们使自己的心情有什么起伏。

“好吧。”肖沁雅告诉对方任萍正在做手术，不方便打搅。而对方也和唐麟泽一样，匆匆挂断了电话。

“真是奇怪。”她喃喃说了一句，轻轻地挂上了电话。她不知道这一通电话如果让任萍接了会挽救多少人的生命，只是这么轻轻一挂，数条性命也随之搭了上去。

任萍的一根心弦像是镶在一张弓上，被人拉到最满的状态；又像是安在了琴上，可是却调得很紧，一弹便有尖而高的声音震到耳膜。她很紧张，紧张到几乎流汗。她的高跟鞋踏在地面上，发出一连串短而急的声响，有些符合心跳的节奏。她推开更衣室的门，一个箭步闪了进去，靠在墙壁上，对着镜子里的自己喘息着。

那个女孩！任萍脑中丁薇的面孔闪现了一下，她的手指有一丝寒流袭了过来，令她的手触在玻璃镜上时，反倒觉得镜子是温暖的。她的下颚抬得很高，从镜子里看来显得非常严肃。佛家说，人生有七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。她的苦楚，就是这怨怨到满腔愤然无处发泄！李煜可以寄愁于春水，贺铸可以寄恨于风雨，而她呢？只能一个人默默忍受，把这满腔的怨愤嚼烂了，和着眼泪吞进肚子里去。

仍然是那套绿色的装扮，任萍再度凝视了一下镜中的自己。她的眼睛因为怨恨而带着微微血腥的红色，在这身衣服的衬托下显得有些可怕。她伸出手，五指张得很开，这让她的橡皮手套能较顺利地戴上去。一切装备完毕，她觉得自己有些像挂帅的穆桂英，每一个细节都要做到完善！因为她们要面对的，都是自己的敌人。

不知道为什么，陈嶙的面孔又在她的脑海中浮现了出来。她张开五指的手微微有些颤抖，握成拳了，还是挥不去那张阴魂不散的脸。她记得那天在太平间看见陈嶙的模样，吓得她生平第一次失声尖叫。杀人并不是一件让自己心安的事情。可是，总会有些人为着某种目的，将损害自己利益的人除之而后快。一时之快和长久的心神不宁，任萍很清楚按照自己平常的理性分析应该选择哪一样，可是她宁愿选择后者。她被怨愤冲昏了头了，她这样想。

定了定神，她开始在心中谋划着一个计划。人流手术出现病人死亡，一般有三种情况，一是麻醉过敏，二是心血管意外，最后就是大出血。而大出血的死亡率是最高的。没错，制造一种大出血的假象，她想自己还是可以做到的。只要她的手术刀在手，轻轻一划，什么孩子，什么外遇，什么有失廉耻，有悖伦常，只在她只手之间。想到这里，她微微笑了一下，洁白的牙齿在镜子里发射出一种诡秘的光泽。

丁薇今天出门前把束上去的头发又放了下来，因为这样会看上去没那么学生气。她希望自己今天能看上去稍微老成一些，她甚至还让辛子乔为自己准备了一副墨镜，她在镜子里试着戴了一下，看上去像坏女人的样子。不得已，又取了下来，捏在手上。一星期的时间很快，让她还没适应这个孩子，就要把它的生命扼杀掉了。

她看了看表，已经下午两点钟了。她和任医生约定手术的时间是下午三点，她瞥了一眼手表上的数字一眼，觉得心悸不已，联想到午时三刻，秋后问斩的犯人看见正午的阳光照在头顶上，预示着自己将要在这个世界上消失掉一样。

镜子里的丁薇眼圈有种微微的红，这让她增添了一种楚楚可怜的柔媚。漂亮的女人大街上很多，但是真正有味道的很少。丁薇的美丽是让人打心眼里赞叹出来的：清丽的面孔，稍稍有丝倔强的神情，时不时从眼神中流露出来的忧郁，一点点，便足以摄人心魄。丁薇对自己的美丽显然从来不曾自得过，她有时候想，宁愿自己平凡一点，丑陋一点，她的生活也许不至于这般坎坷！自古红颜多薄命，美貌的女子向来都难以得到上天的眷顾，大概老天爷觉得给予得太多了，于是收回了他的庇护。

如此这般地胡乱想了许多，丁薇轻轻叹了口气，幽幽地望着镜子里的自己。镜子里的丁薇也轻轻叹了口气，幽幽地望着她，像两个同病相怜的女子，只消一个眼神，便知道对方的苦楚和际遇。

“我该怎么办？”她喃喃低语，转过脸，一颗泪滴在她的鞋面上，有一种无声的凄凉在整个房间弥漫开来。

电话铃突然响了起来。丁薇不用接也猜得到是辛子乔，他们约定一同去医院，只不过丁薇的手机在一星期之前给弄丢了，他只好往她的寝室打电话。手机是陈嶙的，丁薇想，丢了就丢了，也许冥冥之中是陈嶙要回去的也说不准。她想到陈嶙吃的那瓶药，心中微微动了一下，陈嶙的死仿佛有些蹊跷，这个手机的丢失，会不会也暗示了些什么？丁薇擦干眼泪，没敢多想，接过电话“喂”了一声，果然那边是辛子乔的声音。他告诉丁薇自己在楼下等她，让她准备好了就下楼去。丁薇“哦”了一下，答应了他，说了句“知道了”。

她从阳台的窗子里望过去，辛子乔正在楼下向她招手。她简单地收拾了一下，拎着随身带的背包便走出门去。今天下午本来有课，她托吴晓帮自己请了假，说身体不适要去医院检查。这会儿她们都上课去了，寝室空寂无声只剩下她一个人。她关上门的时候下意识地朝房间里看了一眼，心突然加速跳动了一下，一瞬间丁薇看见窗玻璃上叠了一团影子，朦朦胧胧的，像一个披头散发的女人。

她像受了很大惊吓似的尖叫一声，匆匆跑下楼去了。

辛子乔站在女生寝室楼下，看见丁薇慌慌张张的出来，忙迎上去，拉住她的手，问：“你怎么了？出什么事情了么？”

丁薇脸色有些苍白，见到辛子乔，刚才的害怕便减少了很大一部分，她抱住辛子乔，将头靠在他的怀里，一句话也不说，只是略显急促地喘着气。“我大概是眼花了，看见窗户上的树影，以为是个女人。”

树影？辛子乔抬起头，的确，校园内遍植樟树，高大的树枝长逾十米，被阳光一照，映在窗户上是很正常的事情。

一片枯黄的叶子落在了辛子乔的肩头。丁薇从他的怀里仰起脸，问：“怎么春天也会落叶子啊？”

“傻瓜，有的树是春天长新叶子的时候才会落叶的，为的是给新叶的生长增加养分。”辛子乔解释说，“你看见的这种樟树，就是属于这样的树种。”

长新叶的时候才会落老叶？

丁薇细细咀嚼着这句话，不知道为什么，觉得这句话里好像暗藏了什么玄机似的。她伸手摘了一片新鲜的樟树叶。这种叶子她记得小时候经常被误认为是苹果树的叶子。因为将樟树叶子的背面撕去一层，凑近鼻尖嗅一嗅，是一种苹果的清香。她小的时候总是抬头望着这种树，希望它能结出苹果来，可是它只会结出一种绿色的小果子，到了深秋的时候会变成酱红色，落在地上，脚踩上去，噼哩叭啦地响。回忆结束在一片叶子里，她将樟树叶子背面那一层薄薄的膜撕去，嗅了一嗅，儿时的记忆似乎又回来了。的确，那是一种遥远的童年的香味，青苹果的香味。

只是，这只苹果已经和儿时的苹果有很大不同了。她成熟了，漂亮了，圆润得想让每一个看见她的人都咬上一口。她记得读过一篇散文，说苹果的坏是从里面开始坏起的，不管外表有多么诱人，里面总会藏着一只虫子，柔软得叫人恶心的身体，一口一口的从中心开始吞噬着这个苹果。

丁薇不知道自己是不是那只被虫蛀过的苹果。她闭了闭眼睛，一言不发地靠着辛子乔。

“我们走吧，要不然该迟到了。”辛子乔的一句话打断了她的思绪。

她“嗯”了一声，拉着他无论什么时候都那么温暖的手。

有时候丁薇甚至觉得辛子乔太完美了，完美得不像是现实生活里面的人。他的家世好，人长得也不赖，对她更是无微不至，在对这个孩子的态度上，他表现得更是让她觉得这个世界上所有的暖流都汇聚到自己的心间来了。她试图用自己的方式贴近他，去感受他对自己的那份真挚。谁说的——上帝给你关上门的时候，总会给你留一扇窗——不是吗？

辛子乔带着宠溺的微笑看着她，他们的十指相握，交错在一起，春日里的阳光暖暖地照在他们的身上，花香四溢。尽管吹着的风还有些寒意，可是四目相视之下所产生的暖意融融在两个人的身体里传播开来，只除了，丁薇低下头，只除了她心中那个小小的，隐藏在冰山一角的阴影。

这道阴影在丁薇的脑中闪了一下，她默默地抽出手，心中泛起一阵无声的抽泣。有一种不祥的预感一点一点接近了她，笼罩在这个春意盎然的午后。丁薇咬了一下嘴唇，舌尖一舔，却尝到一种咸涩的滋味——她的嘴唇流血了。

“九和山医院”几个烫金的大字一时间出现在两个人的面前。

丁薇一时间分了神，脸孔上一度呈现出一种无助的姿态。她的手指有些冰凉，嘴唇上的血一丝一丝细细密密地钻进嘴里，让她的胃部感觉到一种翻涌着的难受。她不由得皱了皱眉，停了下来。

“怎么了？”辛子乔注意到了她的不对劲。

丁薇摇摇头，看看手表。表已经指到了两点四十分，离那个“三”字十分接近。她的一只脚迈进了医院的大门，另一只脚却在外面，迟迟不肯挪动。谁知道这一步走过，却是人世与阴司的分界线呢？

“没关系的，一会儿就没事了。我会在外面等你，等你一起回去。”辛子乔在她耳畔轻轻说着，主动拉起她的手，领着她走了进去。他感觉到了她手指的凉意，回头看了丁薇一眼，送给她一个鼓励性的微笑。

丁薇在这一瞬间有了一丝眩晕，好像冥冥之中有一个声音在说：抓住他的笑容！抓住他的笑容！

她幻影一般地跟着辛子乔走进了妇产科，脑中只是他刚才回眸的那个微笑。

换好衣服，一张床缓缓把她送入手术室。辛子乔轻轻地向她挥了挥手，见丁薇离手术室愈来愈近，突然感觉到一阵心悸，他说了声“等一等”，便匆匆跑到丁薇身侧，不等她有任何动作，俯身吻了吻她的唇。轻得仿佛花儿被蝴蝶的翅膀拂过一般。他看着丁薇，定定地说：“放心去吧，我等你出来！”

丁薇偏了一下头，不让他看见自己掉落的眼泪。不知道为什么，这个场景在自己看来像是一个永别。手术室的门缓缓合上，她看见辛子乔的脸孔一点一点被移动的门吞噬掉，最后只剩下一扇落寞的门。她在一瞬间想起《复活》里的喀秋莎去送聂赫留朵夫的时候，隔着一层窗玻璃，可是喀秋莎的心里觉得两个人隔着的不仅仅是一层玻璃，而是两个世界。

麻药的作用让她昏昏欲睡，她闭上眼睛之前看了一眼那些蒙着脸，身穿绿色手术服的医生护士们，脑子里朦胧地闪过幽灵般的影子，她的身体开始飘忽了起来，幽灵们领着她，仿佛抵达了另外一个世界。

丁薇感觉到这个世界里有一丝寒意袭来，她努力想睁开眼睛，但是所见之处仍是朦胧的一片，她抱了抱冰冷的胳膊，努力想让自己暖和起来，可是寒冷几乎沁入了她的骨髓。她哆嗦着，颤抖着，直到有一双手，将她紧紧地拥在怀中。

这个怀抱如此的温暖，并不像辛子乔的怀抱有着那种男性的坚实，而是一种母性的柔软。这种感觉仿佛很早以前体味过。她贪婪地感受这个怀抱，耳畔有轻微的哼唱的声音，她终于紧紧地闭上眼睛，沉沉地睡着了。

任萍做人流手术的时候，一般会让实习生进去观摩。可是今天，她拦住了所有的实习生，只让肖沁雅一个人做她的助手。大家不明所以，只有肖沁雅微微皱了皱眉，觉得好像有什么事情要发生。为什么刚才的电话和任萍的举动如此的不对劲？她看了看任萍蒙在口罩里的脸，面无表情。可是那双眼睛里承载着太多太多的秘密，她虽然不知道是什么，然而心里却有些焦虑。不过究竟焦虑什么，她自己也说不清楚。

她看看任萍，后者正长长地吐了口气，透过口罩一丝一丝传向空气当中，看上去很紧张。

任萍的确是一颗心都揪到了嗓子眼儿，就担心一说话它就会血淋淋地蹦出来。她伸出手，肖沁雅自然而然地知道她需要什么工具，递过去给她，让她在丁薇的身上更好地工作。

子宫如果损害得过于严重会导致大出血，然后休克，这个是人为现象，一般熟练的医生很少会出这个纰漏导致病人死亡。而羊水栓塞是病人的生理现象，先导致微循环障碍，然后才是休克，症状都差不多，除非是尸检，否则的话是查不出来的。

她脑中已经形成了一个想法，手指熟练地操作着。她的眼睛里闪着一抹妖异的光，脸上微微泛着红，这抹红色好像感染了丁薇，只见她的下身流出一滩鲜血，是大出血的先兆。“羊水栓塞。”她转过头去，跟肖沁雅说了一声，声音很平静，平静得仿佛打了个招呼一样。

肖沁雅被口罩包着的脸上露出的一双眼睛里流露出了一丝惶恐。她和任萍搭档这么多年来很少遇见羊水栓塞的病人，她套着橡皮手套的手在空中微微地抖动了一下，刚才她分明看见任萍好像在病人的子宫中做了什么。她不太确定地看着任萍，后者正用氧气罩罩在了即将休克的丁薇面孔之上。

“我们不要实施什么抢救方法么？”

任萍摇摇头，让肖沁雅看着丁薇的瞳孔，缓缓扯下面罩：“瞳孔涣散，她已经死了。”

果然，那个氧气罩的水气越来越稀薄，终于渐渐趋向透明，可以清晰地看见她俏丽的鼻子，毫无生气的执行完身为器官的最后一次职责。

任萍像大赦天下一样摘下了面罩，长长地叹了口气。她为之紧张焦虑的事情干得出乎她意料地轻松，甚至没有任何阻塞。她平静得自己都觉得不信，回头看看躺在手术台上渐渐变得僵硬的丁薇，她心中的怨愤仿佛被什么风吹散，吹得无影无踪，荡然无存了。

突然一下，她觉得自己好像被什么掏空了一样。她看了肖沁雅一眼，只感觉后者的面孔越来越远，越来越模糊，空气中好像有什么声音浮了起来，可是她脑中嗡声一片。她伸手想抓住什么可以承载的东西，可是身体不由自主地软下去，跌在了地上。在和地板接触的那一瞬间，她的嘴角反而露出一丝难以察觉的微笑。好像只要晕过去，这世界上的任何事情，就与自己无关了似的。

“任医生！”肖沁雅叫了一声，被面前的景象惊得呆在当场不知如何是好了。病人死在手术台上，主任医生当场晕厥，这样的事情，倒是让经验十足的大夫也手足无措。

“开门！开门！”门口突然传来一阵急促的敲门声，肖沁雅这才意识到要去打开门叫护士进来。她疲惫却又急促地走过去，打开那扇仿佛与世隔绝的门，却不料一个身影像猎豹一样扑了过来。

唐麟泽！

肖沁雅看见他的模样松了口气。任医生的丈夫不知道为什么会及时出现在这个地方，好像两个人心有灵犀似的。她以为唐麟泽会先去看躺在地上的任萍，却不料他一个箭步，抢上前去看的却是手术台上停止呼吸的那个女病人丁薇。

她睁大了眼睛显现出非常惊异的样子，还没反应过来的时候，门口陆续有护士进来查看情况。她听见那些护士对自己说，是唐麟泽硬要闯进来的，因为知道他是任医生的丈夫，才勉强同意他进手术室。“你们把任医生扶起来去休息室，她昏倒了。”她简单地吩咐了几名护士，告诉她们顺便把病人家属请进来见病人最后一面。

唐麟泽半蹲在手术台前，低头看见丁薇下身的鲜血，心中一动。他看见她紧闭的双眼，轻轻地碰触了一下她略显冰凉的手指，她指尖传来的温度唬了他一跳。他听见肖沁雅让护士去通知病人家属见她最后一面，他有些压抑不住自己的情绪，拉开她的氧气面罩碰触了一下她的鼻尖，毫无声息！唐麟泽惶恐地站了起来，面色苍白地说道：“她死了！她死了……”

肖沁雅心下本就觉得这件事情有些蹊跷，看见唐麟泽对这个女病人如此在意，一时间头脑有些混沌，也理不出任何头绪，只觉得冥冥中有一缕线索在游荡，可是她抓不住。

只听唐麟泽幽幽地说：“是她，是她知道丁薇怀的是我的孩子，所以要将丁薇除之而后快是不是？”

肖沁雅几乎要疑心自己的耳朵出了毛病。她刚想出点声音打破这种尴尬的局面，没想到进来的一个人却重复刚才唐麟泽的举动，飞一般地抢身踱到手术台前。她看见那个年轻人一挥拳头，直直地挥向唐麟泽。她捂住嘴企图不让自己叫出来，刚刚要上前阻止，有位护士却匆匆跑来告诉她，有她的电话。

她拉住护士问了一声：“任医生醒了吗？”

那护士点点头。

她蹙了蹙眉，看见唐麟泽并不还手，只愣在当场，捂着带血的一边颊，看着那个年轻人。她可以感觉到两个人之间的仇恨正在不断升温。她吩咐护士注意那两个人，不要让他们在手术室闹将起来才好，这才匆匆出门去办公室接电话。

辛子乔看见那扇门缓缓闭合，突然心中仿佛刀绞了一般，他只在走道的坐椅上稍稍坐了一会儿，便站起身向窗外深深地呼了几口新鲜空气。他眯起眼睛，窗外正对着的同样是一棵樟树，正簌簌地向下掉着一些发红或者枯黄的叶子。那些叶子在空中旋转着，好像极不情愿地离开生长了一年之久的母体。他的胸口的疼痛稍稍有些缓解，可是却显得沉重了起来。

丁薇凄清的眼神，默然的表情，都好像化在这落叶之中，片片下坠。他闭了闭眼睛，想甩开这汗漫的思绪。他看见妇产科的实习生聚集在办公室里，马小宁的声音传进他的耳朵里：“任医生怎么回事？做人流手术居然不让我们去旁观。”

辛子乔松了口气，他才不希望丁薇的手术有一大堆男妇产科医生去旁观，像砧板上的肉，被人指指点点。

他在手术室门口踱着步子，等待是一种让人烦闷的事情。他不会吸烟，看见别人的家属站在这里，用一支烟来打发焦虑，烟圈在他们的头顶上袅娜得形成一缕缕寂寞的曲线，他偏过头去，有点不忍观看。

辛子乔只好仍旧站在窗口数着那些飞扬的叶片，有时候只一瞬的时间，他眨一眨眼便错过了一场叶与树的生离死别。弹指一挥间，可能是一个城池的沦陷。那么这么长的时间里，丁薇究竟怎么样了呢？他一转身，却不期然看见一个奔过去的身影。是唐麟泽！

辛子乔隐隐约约觉得不对劲，他赶上前去，心中充满了愤恨。他看见唐麟泽冲进了手术室，自己只慢了一步，却被赶来的护士拦在了外面。他只窥到了一眼，就是任医生瘫软在地上，仿佛不省人世的样子。

丁薇，他们把丁薇怎么了？好像有一只无形的手把他的心揪了起来，他拼命想解释自己是手术室里面那个女孩子的亲属，可是一切只是按公式化行事，他依旧没有特权能够进入那神秘的手术室。

“为什么！为什么他可以进去而我不可以！我才是病人的亲属！”他简直想咆哮起来。

“他是任医生的丈夫，任医生晕过去了。”一个声音告诉他。

辛子乔差一点不敢相信自己的耳朵！任萍是唐麟泽的妻子，那么如果她知道丁薇怀的是唐麟泽的孩子，后果简直不堪设想！他正努力想着怎样能够进去，不过须臾便出来了一个护士，问他：“你是病人丁薇的家属吗？”

他点点头。

那护士面无表情地告诉他：“病人在手术的时候羊水栓塞，导致大出血，已经休克了。你可以进去看她最后一面。”

这句话很重，好像一颗石子在湖面上引起的连锁反应。辛子乔抢身进入了手术室，他看见躺在手术台上的丁薇下身全是鲜血，这些鲜血染红了他的眼睛，让他出离愤怒了！他压抑不住自己的情绪，转头看向正装出一脸痛苦表情的唐麟泽。这个伪君子！他一拳挥了过去，这一拳力度很大，几乎代表了他全身的怒气。

唐麟泽的痛苦僵在脸上，不是由秋转冬的那种缓慢的季节变化，而是突然一下，冰封一样，犹如一个手雷轰然在这个不大的手术室中央爆炸一般。他甩了甩头，竭力让自己的神经恢复平静。可是这枚手雷的威力不小，让他的痛楚一段一段麻痹着自己的思路，说不出话来。

辛子乔红色的眼睛像两簇火焰燃烧着一样。他喘着粗气，在原始的愤怒中渐渐平息下来，看着躺在手术台上的丁薇，仍旧是美丽动人的，只是脸色稍微显得苍白了些。他看见旁边的心跳显示器上，她的心跳频率是一条笔直的线。手术室寂然无声，仿佛空桑静谷。辛子乔感觉到脸上湿润起来了，他用手背抹了一下脸，虽然是一个比较孩子气的动作，可是辛子乔却觉得身上有什么东西已经丢失掉了，好像一只苹果，脱去了青涩的表皮，日渐红润。可是这样的红润，付出的好像是血的代价。丁薇，他的丁薇死去了。

唐麟泽不知为何突然失声痛哭了起来，他的眼泪在洁白的床单上留下一点一点的污痕。他被自己的情绪吓了一跳，可是眼泪和声音收不住，好像不由自己控制似的落下来。他有些心力交瘁了。唐麟泽看了一眼辛子乔，好像并不介意刚刚自己结结实实地挨了他一拳。也许这一拳打得对，打掉了自己伪善的面具。唐麟泽感觉心中的良知似乎被唤醒了，他摇了摇头，看了丁薇最后一眼，然后长长地叹了口气。这口气好像摇曳着悲凉的调子，拖得很长很长，直到他离开手术室，还在空气当中萦绕不止。

刚才护士把任萍扶到休息室，唐麟泽轻车熟路地找到门口，看见任萍旁边站了肖沁雅医生，后者正用一种无奈的表情看向任萍，而他的妻子则是一脸惊恐地坐立不安。

“任萍，你没事吧？”

唐麟泽看见他的妻子第一次无助地颤抖着，她姣好的面容在那一刻迅速地苍老下去，泪水遍布在那张他曾经一度怜惜的脸上。发自本能地，唐麟泽伸出手把她拉进了怀里，轻轻拍着她的背，他在等待着她说话。

肖沁雅无声地退了出去。刚刚接的是许慧茹打来的电话，和上一个电话不同的是，许慧茹告诉她，任萍要做手术的病人丁薇是许慧茹的女儿。她把这一切都告诉了任萍，想不到后者听了之后便成了现在的模样。

“我知道你要说什么，可是我们扯平了，不是吗？”他自嘲似的笑了一下，可是笑容很苦涩。“我只是想要一个孩子，你知道。可是你，却把她的生命结束在你的手术台上。”他的声音很低，低到只有他们两个人才能听见。

“是，我杀了她。”任萍幽幽地望着丈夫，“我只知道她是你的学生，是你的情人，我刚刚才知道她另外一个身份……”她的脸变得有些扭曲了起来。

唐麟泽很少见到任萍如此这般的表情，他拉了一下她的手，感觉到的是一片寒意。她的身体在强烈地发抖，近乎痉挛。唐麟泽把她拥在怀里，温柔地问：“是什么？”

任萍的身体剧烈地抽搐了一下，他听见她用发抖的声音告诉自己：“她是许慧茹下放时候和一个当地民办教师生的女儿。”

唐麟泽迅速地放开怀中的那具身体，仿佛抱着一个幽灵甚至是魔鬼。他刚刚强迫自己平静的情绪现在又恢复了激动的状态，他几乎想掐死面前的这个女人——恶毒得好像长了一副蛇蝎心肠的女人。

任萍“嘿嘿”地干笑了两声。她成功地看见自己的丈夫有失控的一面，可是身体里传来的一阵又一阵的痉挛让她的脸孔越来越苍白，苍白得转向虚黄了。任萍知道这一次的事故，自己要付上法律责任，以许慧茹的个性，如果她知道自己杀了她的女儿，一定会把另外一件杀人案也抖露出来。两权相害，取其轻——这个道理谁都知道，只是很少能有人在关键的时刻做得到。

她的嘴角上显出一种奇怪的表情，亦哭亦笑。唐麟泽看见她身体的抽搐越来越频繁，像是药物的作用。他抓住任萍的手臂，上面隐约可见一个新鲜的针孔。“你对自己做了什么？”他摇晃着妻子的身体，看见她身体软软地随着他的力度晃动着，一丝反抗也没有。

任萍的口中开始吐出大量的白沫，唐麟泽抱着她的身体，一动不动。他知道她一向做事情很理智，也许她觉得这样的选择对自己更好。他低头看看桌子底下，一盒空荡荡的杜冷丁，只剩下包装盒在那里。任萍给自己注射了过量的杜冷丁，她在接受法律制裁和死亡之间，选择了后者。

任萍张了张嘴，想说出最后一句话，可是她的嘴唇一直在哆嗦着，很难控制住舌头和唇齿的摩擦。她的嘴唇向外撮起来，想发出一个“我”字，可是只有微弱的气流从她的口腔里传出来。

“你想说什么？”唐麟泽拥紧了她。

任萍的双唇又张了开来，发出了一个像叹气一样的“唉”声。

人家都说只有人生走到尽头的时候，他说的话才是真正发自肺腑的。唐麟泽盯着任萍的嘴唇，看她最后嘴唇一抿，下唇微张，稍稍露出来一点牙齿。她说的三个字，连起来就是“我爱你！”

仿佛回光返照似的，她的表情一度呈现出少女模样的柔媚，她的嘴角微微上扬，带着一抹微笑一般，用最后的力气把头靠在了唐麟泽的胸膛上。

“咚”的一声，唐麟泽听见自己心脏在此时跳动了一下，发出很响亮的声音。他看见任萍的眼睛逐渐变得空洞起来，茫然地望着远方，眼珠里还笼着一层水气，晶晶亮的。他知道，任萍已经死了。

谁又能够料想得到，生与死，其实只在一念之间。生老病死，谁都会落入这个永恒的苦楚之中，他人的叹息和伤感只是这永恒之外的一个注脚，总会显得那般无奈和凄凉。爱情在生与死的面前总显得那么无力，任萍在临死之前说的那句话，好像一个无形的枷锁，把唐麟泽的愧疚、自责、悔恨都装了进去。唐麟泽用很温柔的眼神看着任萍，她已经用自己的生命来偿还了她的罪孽，可是为什么，她的眼睛里还含着泪水？

难道是她的恨意还未说完，要借着眼泪留出来么？

唐麟泽想把她的眼睑合上，在触上她的眼睑的一瞬，他清楚地感觉到是任萍自己把眼睛合上了。他的头皮一阵发凉，伸手探触了一下她的鼻息，的确已经没有了呼吸。幻觉！只是幻觉而已！他在心里如是告诉自己。

可是他的眼泪却不知道为什么像拧开的水龙头，怎么止也止不住，顺着他的脸颊一路流了下来。他抱着任萍渐渐冰凉的身体，想象着他们二十几年来相敬如宾的夫妻生活，回忆好像回放的电影画面，一桢一桢连续不断地播放。他记得初见她的时候，她一身白大褂站在自己面前，仿佛天使。

天使！哦！

唐麟泽心中被这两个字眼刺痛了一下。

天使有时候和恶魔只差两个犄角和一对犬牙而已。

他的内心纠结着无数复杂的情感，对她又是恨又是爱。他心中存着不舍，却不知道为什么又恨她恨到胸闷气短。也许她既不是天使也不是恶魔，而是一个妖精。

门外渐渐聚集了一些人，他慢慢地扭转过头去，看见一张罩着白色床单的床无声地从门口推了过去，辛子乔站在旁边，一脸欲哭无泪的样子。他朝这边看的时候，眼睛仍然是红颜色的，分不清是伤心还是愤怒。不过他看向自己怀里死去的妻子的时候，是稍稍显得有些震惊的。唐麟泽叹了口气，抱着妻子的尸体从休息室一步一步地向外走。他的脚步很沉，在地面上一踏一个响声。没有人做声，只是用一种莫名恐惧的眼神看着他们——他和他的妻子。

唐麟泽脸上的泪痕风干了，绷在脸上非常难受。他微微带着笑，吻着妻子的发稍：“任萍，我们回家了……”

他的背影有些佝偻，凌乱的头发在微风吹拂之下遮住了他的眼睛。他的面孔好像瞬间老掉了十岁，可是他知道，不管前面是什么，他都要一直向前走下去——抱着自己的妻子，一步一步地，走下去……

辛子乔抬头看了看那颗樟树。那是他曾经和丁薇一起站在下面散步聊天的见证。不过是须臾几个月，它完全长出了青翠碧绿的叶子，蓊郁地舒展着，有几缕夏日的阳光从茂密的叶片下漏出来，落在地上，变成斑驳的几块，明晃晃的。

他摘下一片叶子，从背后撕去一小块，从那个新鲜的伤口里闻了一闻，是一种凄清的苹果的香味。

他捏着那片叶子顺着主干道一路走，靠近主楼的地方有一处长廊，是用来贴各种通告的。他看见刚刚评出来的中文系教授白诚和祝维民的照片贴在公告栏里，满脸喜气的样子。而公告一侧有三张解聘通告，一张是邹云顺一张是许慧茹。还有一张，便是唐麟泽。他低头闻了闻那片叶子，将它贴在映着唐麟泽名字上面的那块玻璃上，而后转身离去。他步子很大，走得非常快，我们可以看见他的背影一点一点消失在这所大学的主干道上，片刻便不见了踪影，像是电影中的一个长镜头，拉长拉长，给人留下一点无尽的遐想。

遐想，还有，惆怅。

丁明把一提兜苹果放下来，坐在她的对面。

许慧茹看上去清爽了很多。她消瘦了不少，穿着是一道蓝一道白的囚服，可是精神不错。

丁明搓了搓手，不知道说什么好。他只是黑着一张脸问了声：“我来看看你。”

他和许慧茹那天做最快的火车赶到医院的时候，发现女儿已经死去多时了。许慧茹精神上受到了很大的打击，她得知任萍畏罪自杀之后，不知道为什么却把另外一件杀人的事情向派出所自首。“我要赎罪。”她跟丁明这样说。

许慧茹微微笑了一下，她拨弄了一下鬓边的头发，不知道为什么在丁明面前她总是很害羞。前几天邹云顺离开了这个城市，他并不曾多说什么，只拿了一张离婚协议书放在她面前。许慧茹很痛快地签上了自己的名字，签得很舒展。她被判了八年的徒刑，儿子邹沫在丁明的照顾下已经能够接受这一切，让她很欣慰。

她看见丁明带来的那些苹果，红润的带着水气。“下雨了吗？”她问。

丁明“嗯”了一声。夏日的天气说变就变，刚刚还是晴空万里，一会儿就是阵雨瓢泼了。他赶过来的时候正巧淋了点雨，不过没关系。

他扯了扯上衣，拍去上面的雨渍，那些雨点好像泼下来的水，浇在他的身上，留下这么一些斑驳的痕迹。不过他并不在意，因为随着时光的流逝，这些水痕会逐渐淡去，消散，最终无影无踪的。他看着那些个圆润的苹果和许慧茹的微笑，不知道为什么，心里最柔软的那个部分被触到了一下。他抬头看了看许慧茹，后者正用一种奇怪的目光注视着他。

“你怎么了？”他问。

许慧茹摇摇头，伸手拿了一个苹果，用袖子擦了一下，便放进嘴里咬了一口。

丁明听见由她嘴里发出来的嘎吱嘎吱的声音。她含糊不清地说：“这个苹果，真的很甜，很好吃。”

不知道为什么，丁明觉得这个苹果就好像是女儿的影子，一下子消失在许慧茹的嘴里。他偏了偏头，流下了一颗老泪。

那泪水纵横开去，遍布在一张粗犷的脸上。许慧茹停止了咀嚼，愣愣地看着丁明的眼泪，手中的苹果不知道什么时候滑落在地，它沿着囚禁的监狱一直向外滚着，滚着，滚到栏杆边上，停了下来。这个画面定格在瞬间。我们把它放大了，可以看见一些凹凸不平的牙齿印，一些脏不溜秋的灰尘和半边青涩以及半边红润。

丁明站了起来，头也不回地走出了那个封闭的监狱。门外雨很大，天空阴沉沉的，他的双拐有些打滑。他走在雨里面，雨水沿着他的头顶落了下来，落在嘴里，居然有淡淡的咸味。他的拐杖滑了一下，让他跌坐在瓢泼大雨之中，丁明捧着脸，放声大哭起来。

他不知道，大雨过后，会有从地底下钻出来的小蝉虫，褪去泥泞的表皮，在枝头鸣唱着嘶哑的声音。它唱的是：知了，知了……



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



后 记

大概因为我长得比较圆润，从高中时起就有被学妹叫过阿姨的历史。

那时候是因为老妈不喜欢给我买衣服穿，我只好穿她的衣服。

当时我老妈的品味就是一件蓝白相间的长款背心，套在白色雪纺衬衫外面穿。风格很阿凡提。

我沿袭了这个传统，穿着这样的衣服在教室里面值日，到门口去倒垃圾的时候，学妹喊住我说“阿姨，请问团委办公室在哪里?”

还有一次是我自找的，没有洗头发邋遢地穿着一件深紫色的长袖t恤背着一个深咖啡色的斜跨包去坐车。站在车里被挤来挤去的时候，一个刚上车的年轻人挥舞着一张钞票跟我说“两块”。打那以后我再也不买斜挎包来背，免得被人误解成是21世纪的李素丽。

可耻地爆出这两件糗事的目的其实是想说：如果各位看完了这本书，请千万不要以为是一个中年妇女写的。也许有很多写作的手法并不是现在时兴的潮流，不过这本书是我内心深处真正想表达的东西——关于婚姻，关于爱情，关于我们并不了解的上一辈的经历。

关于这本书的创作由来，是因为我的一个朋友告诉我一件在他的家庭里发生的不幸的事情。

他放寒假回家的时候，觉得父母的关系好像不太对劲。他的父母是一对世界上再平常不过的夫妻，每天柴米油盐酱醋茶地操劳，每天上班，亦或因着鸡毛蒜皮的小事情争吵。可是这一次两个人之间的关系很微妙，他说他感觉得到。他们从大年三十晚上开始争吵，一直到元宵节那天秘密才被他母亲揭晓。在这期间她一直懵懵懂懂地每天只顾着吃喝玩乐，有一天他去父母的房间找东西的时候，找到了一打保险套。

他开始有些明白他们争吵的原因，他很聪明，懂得思考。很多电视上演过类似的情节，中年的父亲喜欢上了另外一个女人，抛弃了结发妻子。他知道他母亲做过结扎手术，父亲是不需要这玩意儿的。于是他的担心开始加重起来，直到元宵节的那天，他的母亲单独跟他在阳台上小声说话，她难以启齿，却不得不说。他告诉我，当时自己看见母亲的脸上流露出的是一种愤恨的表情。她满脸泪痕，一时间老了10岁。这个场景他永远都不会忘记。我不想在这篇可能给上千人甚至上万人都会翻阅的后记中细数他父亲的不忠，我只知道他是爱他的。他的些许微弱的幽默，他的宽大的脚丫，他的细长而窄小的眼睛，无一例外都是继承自他的父亲。那天他和他的母亲在阳台上抱在一起哭，而且哭得很大声。他说自己不知道为什么如此痛苦，可是当时难过得感觉天要塌下来一样。

他的母亲有妇科病，不能同父亲行房，男人的生理结构决定了他们对性有着难以抗拒的渴求。他能够理解他，可是不能原谅父亲。

我把他当做小说里面的“邹沫”，一个小孩子，而唐氏和邹氏夫妇里也许都带着那么一点我朋友家里的影子，很淡很淡，可是我能感觉得到。我把他的母亲脸上的愤怒扩大化，扩大到极至。我想让那些有家庭有妻子的人明白，如果一个女人嫉妒起来，愤怒起来，她的力量是可怕的，她的手段会出乎你意料的卑鄙。而想阻止这种情形发生，只有一个办法，就是珍惜你的家庭幸福，好好爱你的妻子，爱你的孩子。要知道，每一个男人都是从他母亲身上得到生命，又在他的妻子身上延续生命。女性是最值得尊敬和爱戴的人！

我所知道的是，他现在每周会打一个电话回家，问问母亲和父亲的情况，暑假的时候他作了很大的努力，庆幸地发现父母亲比原来稍稍融洽了一些。他们一起努力工作买新的商品房，他回学校的时候他的父亲对他说，我们一家三口齐心协力，把房款还清，然后舒舒服服地住进去。他听见这句话感到久违的家庭温暖又回来了，他的母亲也很明显已经不再介怀半年前的那件事情了。那天他和父母亲一起出去散步，去看不远处他家新建起一半的房子，父亲甚至带着他和母亲，闯进属于他们家的那一个单元，细细打量哪里是厨房哪里是卧室；这间应该怎么布置，哪里又要仔细装修，当时的场景让觉得幸福又回到了身边。我想在尊重女性的基础上，彼此的宽容和信任才是最重要的。

5年以后，我想他们的生活也许已经归于平淡。

感谢各位能将这本书读完，也感谢我的责编为这本书付出的辛劳。

如果你们不能够记住书里的故事，不要紧。

不能记住作者的名字也不要紧。

只需要记得，作者真的真的不是中年妇女。这一点，才是此书后记想表达的终极奥义。



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整