《说得好更要说得巧》查看《说得好更要说得巧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《说得好更要说得巧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7283/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　实际上，\"说\"是用以表达自我、说服别人、沟通外界的一种手段。能说，不一定就要喋喋不休；会说，也绝对不是颠倒黑白，混淆是非。就像武侠小说中真正的高手没有兵刃，摘花飞叶都能伤人一样，真正会说的人很少长篇大论，常常是片言只语，就能把话说得恰到好处，起到振聋发聩的作用。

　　从本质上讲，我们应该把\"说\"看成是一种生存的技能，是一门艺术。既然是一种技能，一门艺术，就不是随便想怎么着就怎么着的，也不是谁都能很好地掌握的。好钢必须要经过回炉才能炼成，要想说得好，说得妙，不经过头脑的加工是不行的。诸葛亮能够\"舌战群儒\"，在众英才中\"口若悬河\"，靠的不是伶牙俐齿，而是\"思如泉涌\"。因此，要学会\"说\"，要随心所欲、得心应手地运用\"说\"，你必须深入地进行思考，谋定而后动。

　　说话就好像是火把，当你在合适的时机，以合适的方式把话说得恰到好处时，你就像是在别人的屋里点燃了火把，让屋里充满光明，让别人觉得温暖；反之，你就像是在别人的屋里点燃了火，伤了别人，也害了自己。

　　好的开始是成功的一半，说话更是有过之而无不及。特别是在你推销自己的思想和观点的时候，能不能从一开始就抓住对方，从一开始就吸引住对方，对你\"说\"的成败具有直接的影响。

　　现代社会的工作和生活节奏很快，人们在时间的安排上虽然不能说是争分夺秒，但也是十分紧凑的，如果你总是慢慢悠悠或者说出来的东西总是不咸不淡，你肯定抓不住别人的注意力，引不起别人的兴趣，甚至有可能让别人感到反感。因此，要做到从一开始就能让人觉得你的话说得恰到好处，透彻明了，能吸引人，就一定要在说好第一句话上下工夫，要从赋予第一句话以足够的新意做起。

　　有一个人发表演说，目的是说服人们同意投资兴建水电站，开发一处大瀑布的水电资源。

　　照一般的做法，这样的演讲需要罗列出一长串的数字，以有力说明可能开发出的电能有多少，可是谁又能记住这些枯燥的数据呢？恐怕连听都让人乏味。

　　这个人采取了一个新办法，在演讲中这样来说明那些数字：\"先生们、女士们！你们知道吗，这里蕴藏着多么大的电力资源，如果我们不去开发，那就等于每天从这处瀑布上白白倾倒xxx吨牛奶、xxx桶石油，或者是xxx箱鸡蛋和xxx辆汽车……\"

　　这样的介绍，不仅所说的话恰到好处，让人透彻明了，而且给人们留下了强烈的印象，人们的眼前仿佛出现了牛奶、石油、鸡蛋、汽车等从瀑布上轰隆隆倒下来的景象。

　　这个人的老师是美国著名的演讲大师--戴尔·卡耐基。

　　在现实的生活中，说话本身并不是目的，而是让别人了解自己见解的一种手段。特别是想要在短时间内向许多人传达大量的信息时，更需要准确地把话说得\"恰到好处\"。因此，表达能力已成为现代人必须具有的重要能力，更是创造型、开拓型人才的必备素质。

　　基于此，为了帮助广大有志成才的人能够早日成功，我们特别编写了《说得好、不如说得巧--掌握把话说得恰到好处的方法和技巧》一书，它要告诉您的，不仅仅是如何遣词造句、发音吐字，而且，还告诉你如何在说话和做事的时候，如何找准重点、选准中心、把握要领、分清说话的轻重缓急，把握做事的前后顺序，把话说到事情的关键点上，把话说到别人的心坎上。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第2章 有话要会说(1)


　　要想把话说得恰到好处，首先是要会说话。有话不会说就很难把话说到位。事实上，很多人并不是不知道怎样说，也不是不想说，而是没有掌握说话的方法和技巧。无数事实表明，说话的方法和技巧对人来说非常重要，你掌握的方法和技巧越多，就越能发挥正常的说话水平。如果你有一种轻松自信的稳定心态，又能够掌握说话的技巧，那么，你就能把话说得恰到好处。

　　会说话是一项基本功

　　在生活中，常常听到“我真佩服某人的口才！”的话。这里所说的口才，就是口语表达的才能，即善于将自己的思想、观点、意见和建议运用最生动、最有效的表达方式传递给听者，对听者产生最理想的影响效果。换句话说，也就是把话说得恰到好处。一个人的口头表达能力主要包括：在各种会议上的演讲能力；对不同对象的说服能力，以及面对复杂情况应付各种“对手”的答辩能力。

　　会说话的语言表达能力是一个人的一项重要能力，也是一种基本功。语言能力反映人的思维能力、社交能力以及性格和风度。一个人在工作中主持会议，制定政策，上传下达工作指令，接待来访，参加社交活动，发表演讲和个别交谈……都需要语言表达能力。

　　一个人的语言能力主要表现在语言的分量、语言的逻辑性和语言的幽默感三个方面。语言的分量是由词意和态度两因素构成。词意是指语言的含义，态度是指表达时的轻重缓急和所持的表情和情绪。语言的词意要求语言能准确地表达思想，不要词不达意，废话连篇。

　　一个人需要注意语言分量。比如在批评下属时，贬义的语言分量过重，容易令人伤心，背上思想包袱；如果过轻，则达不到启发人、震动人、教育人的目的。反过来，在夸奖下属时，褒义的语言过重，容易使人骄傲自满；过轻则对人起不到鼓舞作用，也许会令人失望。

　　语言的逻辑性就是要使语言严谨、有条有理、无懈可击、令人信服，要做到前后呼应。因果联系紧密，这样就能紧扣听众的心弦；否则，就会显得哕嗦，冗长，言之无物，东扯西拉，令人乏味。

　　语言的幽默感能使一个人更好地团结别人，造成亲松、愉快的气氛，促进与他人的思想和感情的交流，使群众更容易接受自己的观点、主张和思想意图。同时也有助于改善一个人的形象。

　　历代政治家、军事家、社会活动家都十分重视发挥自己的表达能力。大名鼎鼎的英国前首相温斯顿·丘吉尔是一位非凡的演说家，第二次世界大战时，他的一次演说据说不仅使当场的几千人激动不已，而且通过有线广播让几百万人入迷，鼓舞了国民的斗志，激励广大国民与法西斯血战到底。革命导师列宁不但是一位非凡的政治家、理论家，而且是一位伟大的演说家。斯大林曾赞扬说，列宁的演说具有非凡的说服力，简短通俗的词句没有半点儿矫揉造作的色彩，他不玩半点儿令人昏眩的手势，不用半点儿故意刺激听众的词藻——所有这些，都使得列宁的演说比当时的演说家高明得多。

　　现在，我们生活在和平的环境下，虽然不需上述那种慷慨激昂的战时演说，但前人所表现出来的语言的魅力仍令我们赞叹不已。无论在哪个领域，人们在各种场合下都需要表达自己的见解，从毛遂自荐、商务洽谈到发表施政演说，从接待中外来宾、发表祝辞，到出席宴会、发表谢辞等等，表达能力作为一种基本技能，在现代社会被越来越多的人所拥有，它的作用越来越显得重要。

　　表达本身并不是目的，而是让别人了解自己见解的一种手段。特别是想要在短时间内向许多人传达大量的信息时，更需要准确把握语言的“点子”。表达能力已成为现代人必须具有的重要能力，更是创造型、开拓型人才的必备素质，有志成功者不可忽视。

　　会说话体现人的内在修养

　　说话不仅可以表现一个人的内在形象，更可以体现出一个人的内在修养。

　　那些讲话磕磕绊绊没有任何节奏感的人，很少能够打动我们，这样的人，几乎说不出什么值得我们去注意的东西。只有懂得说话的节奏、思路清晰的人，才会有活跃的思维。

　　掌握好节奏的最高境界是说话自然流利。

　　当然，恰当的停顿不属于不流利，因为，我们经常利用停顿展开新的思路，或者从一个要点过渡到另一个要点，或者重复某个词以期给听众留下更深一层的印象。

　　磕绊的次数是可以数出来的，这也是熬过听那些令人生厌的讲话的有趣方法。在大多无味的讲话中都会磕绊。在你自己的讲话中，请别人统计一下，你发生磕绊的次数，具有很大的实际价值。

　　很少有人能够在即兴讲话中不出现磕绊情况。我们发现最多达到每分钟30处，许多的教授也有20处之多。

　　那么，如何提高说话的流利水平呢？

　　首先，应熟悉讲话的主题。当我们的思考不发生任何迟疑的情况时，要说的话也自动地到了嘴边。充分的准备可以增加流利程度，因为这能增加自己的自信心，从而更能坚信自己要讲的东西。另外，熟悉主题会使讲话者有更大激情，这种激情会使讲话者的整个身心都投入到其演说的境界之中。这样，流利也就不成其问题了。

　　其次，发音要准确。发音含糊不清是说话犹豫的一种表现。如果讲话者连续几个地方都有迟疑不决的现象，就会使人感到他其实并不知自己在讲什么，而是在头脑中力图发现哪儿出了毛病，结果说话更加不流利。因此，如果我们有意识地在流利方面做出一些努力，会收到很好的成效；反之，如果我们在演说的其他方面下工夫，而认为到时候自然会流利起来，那结果将只有失望。

　　再次，要充满热情。我们注意到，人们激动时，声音变高，语速变快，此时，语言似乎更加流利。所以，在演讲时，要用你的热情感染他人，要大声讲话。如果你的情绪已经紊乱，如果你站在听众前面怕得发抖，你就特别要大声地讲话。

　　最后，迅速地讲话也能提高流利程度。当你迅速讲话时，你的心理便能更快地发挥功能，就像阅读一样，如果你能集中力量快速阅读，那么，在你只用于读一本书的时间内，你就能读两本书，并且获得更透彻的理解。掌握好说话的节奏，使说话就像琴弦一样有张力，像流水一样缓缓东流。对此，我们应去积极地学习。

　　我们在日常说话中，只要重视并运用语调的抑扬顿挫的变化，即使是抽象枯燥的内容也能讲得娓娓动听，牢牢吸引住听众；如果不善于运用语调变化，古板平淡得很，即使是生动有趣的内容，也会讲得单调平淡，使听众昏昏欲睡。这就要求我们必须掌握驾驭语调的技能技巧，以便能淋漓尽致地表达思想感情，增强说话效果。

　　会说话的人人缘好

　　现代社会是一个讲究人际沟通的时代，也是一个靠人脉发展自己的时代。美国成功学大师卡耐基曾明确指出：事业的成功85％取决于一个人的交际能力，而口才则是衡量一个人交际能力的重要标准之一。一个人交际能力的高低，主要体现在说话的水平上。可以说，事业的成功离不开口才，人脉的兴旺同样需要好口才。善于说话，会说话就能赢得人脉，获得好人缘。

　　一次，余小姐和几个同事一起去参加省里的业务考试，当她走进考场时，只见自己的桌子上有三个大钉子分布成三角形排列在桌面上，而且冒出很高。如果不注意，这不仅会刮破衣服，同时也会影响答题。余小姐一脸怒气地要求监考老师换桌子，可监考老师说：“现在不能换，别违反考场纪律！”余小姐气得柳眉倒竖，连说：“真倒霉，不考了。”这时，一位同事见了忙打圆场说：“有几个钉子算什么！”余小姐说：“你说得轻松，这可是三个钉子，躲都躲不过去呢！”这位同事说：“你太幸运了，我还求之不得呢！”余小姐说：“你别拿我开心了，这么倒霉的事要让你碰上，你还能说幸运？”同事说：“你知道这三颗钉子说明什么吗？这叫板上钉钉！说明你今天的三科考试铁定了都能过关。”余小姐听后马上转怒为喜：“借你的吉言，我今天要是三科都及格了，请你去吃麦当劳。”

　　这位同事真是个会说话的人，他巧妙地把人们常说的“板上钉钉”与三科考试联系在一起，这样一来，不仅平息了余小姐的怒气，还给了她积极的联想，使她在愉快的心境下参加考试。试想一下，假如你就是余小姐，你会不喜欢这位同事吗？这样会说话、会用巧妙的语言宽慰和鼓励他人的人，不论走到哪里，都会受到别人的欢迎。

　　在人际交往中，语言是最简便、快捷、廉价的传递信息的手段。一个善于说话的人总是受欢迎的，相反，一个说话张狂无理的人总是受人鄙视的。善于讲话的人，通过出色的语言表达，可以使人对他产生好感，可以与他人友好相处。而一个不善于表达的人，往往会因自己与他人的沟通得不到改善而成为一个孤独的人。

　　李然和周军是大学同学，两人经常在一起玩，互相之间说话也没什么顾忌，还经常开一些别人看来是“不正经”的玩笑。有一次，两人都应邀参加一位老同学的婚礼。李然一看见周军，又想逗乐了，说：“老兄，你怎么不把‘小蜜’带来呢？”

　　周军见场上人多，怕影响不好，又不想开玩笑，支支吾吾地说：“你这是什么话，我哪有什么‘小蜜’？”

　　李然哈哈笑道：“我跟你是什么关系，你那点事还能瞒得过我？”

　　“你瞎编什么呀，我对我老婆忠心耿耿，怎么会找‘小蜜’呢？”

　　“得了吧，背地里卿卿我我，潇洒得很，一到了人跟前，就这么不爽快，连承认都不敢。”

　　周军不敢应战，找个借口溜到一边去了。没想到，这事还没完，因为当时认识周军的人很多，听了李然的话，都以为周军真的找了情人，免不了有一番传说。一来二去，传到周军妻子的耳朵里，便要找周军算账。结果，两人打闹了大半年才把这个问题闹清楚。周军与李然的关系也闹僵了。

　　像李然这样乱说话，不但破坏了他人的家庭和睦，而且会使自己在交际活动中步履维艰。可见，要想拥有好人缘，就应该首先提高自己的说话水平，把握好该说的和不该说的，在生活中多结缘、少树敌。

　　会说话一颦一笑都传情

　　同一句话，出自不同人的口，不同的语气，往往有着不同的意思，甚至会有相反的意义，因此，我们说话时的语调，不可不小心。同样地，我们也可以利用此特点，适当地传情达意。

　　如：“好啊!”这样的一句话，从积极的同意到勉强的答应均隐含其内。虽然表面同意，实际上打心眼不喜欢，它又包含完全的否定。所以，这句话包括许多意义。

　　从字面上看是“好吗?”这一句话，其内容则由“语调”与“表情”的表达来反映。

　　因此有人说：“眼睛比嘴巴更会说话。”亦即眼神、表情、姿态能够弥补语言的不足。

　　丰富的会话，也可以表现在不言中，所以，善于应用气氛与表情的女性，在男性的眼中是非常可爱的。

　　散步到别墅前，男的说：“和我一起进去?”女的说：“不可以这样子：”一面说着，一面眼睛向旁边看，心里想：他再积极一点就好了：如果她凝视对方的眼睛说：“不可以这样，”

　　很明显的她摆出教训姿势。如果男性有更进——步的要求，她绝对调头转身就走：

　　如果她说：“不可以。”说着，板起脸孔向下看，这是表示：绝对不肯。要是刹那之间，她望着男性的眼睛之后，又眼睛朝下看，两手的手指无意识的搓弄，就表示：不可以，然而难以拒绝。

　　或者她说：“不可以。”一面说着，一面看他一眼，然后双目紧闭。表示：可以，带我去吧!

　　同样的一句话，需要靠恰当地表达出内心的真意。不然会弄巧成拙，把事情弄僵，把原本想弄得和谐融洽的气氛变成不能收拾的地步。

　　如：“加点水，好吗?”

　　“我不喜欢加水，我就是不喜饮威士忌加水的味道。”

　　“那么要喝点什么?”

　　“什么也不想喝，我自己要果汁。”

　　人们都以率直为美德。率直是“一点也不加以修饰的自然形态”。在部分场合率直也许无妨，但是经常“猴急般”的态度无法得到圆满的交际。

　　前述的餐馆情形，如果两人的谈话改成如下：

　　“威士忌加点水，好吗?”

　　“谢谢!我可以喝点别的饮料吗?”

　　“当然可以，不喜欢威土忌吗?”

　　“我好像还没有品尝出威士忌的妙处，大概是还没长大吧!”

　　“那么，要喝点什么?”

　　“我喜欢凤梨这些水果掺在一块的综合果汁。”

　　会话在轻松的气氛中进行，自然能够酿出快乐的氛围。虽然是同样的意思，如果说“那个我不喜欢”或是“这个我不喜欢”，感觉上的差距则甚远。

　　所以，平时要多注意点自己说话的弱点。运用恰当的语气，把你的意思表达出来，这样才能起到传情达意的效果。

　　学会\"说好第一句话\"

　　有些人对于\"说\"的理解总是难以做到恰如其分。一种是有\"说瘾\"的人，以说为乐，不论大事小事，与自己有关无关，都会滔滔不绝，尽管挨了不少白眼，受了不少批评，即使被冠以\"懒婆娘裹脚布\"的名号仍不以为然，依旧乐此不疲；另一种是\"乌鸦嘴\"，他们是天生的批评家，他们的眼里没有白米饭，只有沙子，即使是鸡蛋也非要挑出个骨头来，结果是人人反感；还有些人，专爱搬弄别人的是非，东家长，西家短，不免落个\"长舌妇\"的骂名。

　　我们周围的大多数人都是正常人，每天进行着正常的工作和生活，而且社会的规范又使得人们在大多数情况下不得不千篇一律，不得不墨守成规。在人人相似的环境中待久了，也就习惯了正常，漠然于惯例了。如果我们说出的第一句话没有什么新奇的东西，勾不起人们的好奇心，下面的话就很难取得满意的效果。美国新闻界曾经流传过这么一句名言：狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。\"这是个形象而生动的比喻，既然人们都习惯了\"狗咬人\"，那我们为什么不从\"人咬狗\"开始呢？

　　比如，有一位记者报道新闻时的第一句话是这样的：\"有个人因为创造出了什么都没有的东西而获得了50万美元的奖金。\"这样的说法无异于是\"人咬狗\"，有些离奇，有些荒诞，也足以让人感到新奇。接着，他又在下面的报道中圆满地解释了这个\"悬念\"：\"这是位科学家，他因为在实验室中制造出了也许是世界上最纯净的真空，从而获得了这项奖励。\"这样的报道方式不仅大众喜欢，老板也会对他刮目相看。

　　1946年春天，在日本东京，由11个国家的法官组成的国际军事法庭准备对日本战犯进行审判。盟军最高统帅麦克阿瑟指定由澳大利亚德高望重的韦伯担任庭长，庭长左右手的第二把、第三把交椅成了各国法官争夺的重点。因为这代表了该法官所属国在审判中的地位。但由于中国国力不强，庭长在座位安排上把中国排在了美国和英国的后面。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第3章 有话要会说(2)


　　中国法官梅汝敖心想：为了中华民族的利益，一定要争到位处前面的交椅。于是在众法官正在热烈讨论的时候，他来了一句石破天惊的话：\"如果说我个人的座位问题，我并不在乎。但既然代表国家，我想必须请示本国政府。\"大家惊讶地看着他，这位素以冷静理智著称的中国法官怎么头脑发昏了？如果大家全要请示本国政府，到猴年马月才能有个定论啊。梅汝敖看看有了效果，不慌不忙地说出了他的理由：\"如果各位不同意我请示本国政府的意见，那么我想，既然这个法庭是用来审判日本战犯的，法庭的座次应当按照日本投降时各受降国签字的顺序进行排列最为合理。中国受害最烈，抗战时间最久，付出的牺牲最大，理应排在第二。何况，没有日本的无条件投降，哪有今天的审判？该按各受降国签字的顺序安排座次，才算顺理成章。\"

　　此时，看到法官席开始骚动，梅汝敖微微一笑，又继续说道；\"如果大家不赞成，不妨另外用个更有趣的办法：弄个体重测量器，以体重的大小来排座次。\"他的话还没说完，众法官已经笑作一团。

　　庭长无可奈何：\"各位法官先生，我们应该尊重梅博士的意见，我建议，重新回议事大厅，进行表决。\"

　　半个小时后，座次顺序重新排定为：美、中、英、苏、加……

　　梅汝敖博士成功了。

　　应该说，梅博士能够取得成功，第一句话的作用至关重要，没有那石破天惊的第一句，下面的过程就不会顺理成章。

　　万事开头难。说第一句话难，学会\"说好第一句话\"在一开始也不容易。但你要不断地努力，因为，这很重要。

　　不会说不如不说

　　世界上的麻烦有一半是因为说话不当造成的，另一半是愚蠢所致。所以，说话不当的危害跟愚蠢是一样的。说话不当者未必都是愚蠢的人，但的确做了一件愚蠢的事。

　　说蠢话和做蠢事，有时是紧密相连的，比如震惊全国的马加爵杀人案件，就是一个蠢话导致蠢事的大悲剧。

　　当马加爵在三亚落网后，他杀人的原因终于真相大白。事情的经过是：马加爵和几位同学打牌时，有人说马加爵作弊，然后发生了口角，大家把马加爵曾经的种种\"劣迹\"抖出来，对他冷嘲热讽，比如\"吃饭时，连你广西老乡都不愿叫你了\"之类。这句话刺激了马加爵，使偏激狭隘的他产生了杀人念头。据马加爵交代，刚开始时，他只想把\"不愿再叫他吃饭的老乡\"杀掉，后来因为要杀人灭口，才又杀了其他3人。当他在宿舍处理血迹时，又有一名广西老乡来叫他打牌，当时，他曾产生过把此人也杀了灭口的念头，但想到此人对他不错，还打过饭给他吃，才放弃了\"再添一条人命\"的想法。

　　当然，马加爵愤而杀人，可能不止因一次口角这么简单，在平日的相处中，同学们的说话不当，早已在他心中留下了积怨。

　　在审讯中，警察问他为什么杀人，马加爵说：\"我觉得我太失败了……他们老在背后说我……把我的一些生活习惯、生活方式，甚至是一些隐私都说给别人听，让我感觉是完全暴露在别人眼里，别人都在嘲笑我。\"

　　这场凶杀案件，主要原因固然在于马加爵的凶暴残忍，但如果他的同学在说话时留意一点，他也许不会这么容易凶性大发吧！

　　几乎所有谈话中的失误或错误，都是由于没有认真考虑后果造成的。所以，有家教的父母总要告诉自己的孩子两句老辈子流传下来的话，一句是：紧急言语慢开口。一句是：话到嘴边留半句。

　　哪些话属于紧急言语，话到嘴边，应该留下哪半句话呢？

　　第一，隐私或秘密不可轻易泄露。这两样东西，将暴露自己的意图和弱点。对方也许是朋友不是敌人，不过，就怕他竟然是敌人或受敌人利用。

　　第二，留住自以为是的见解。人们都是根据有限信息进行思考并形成想法，在信息残缺不全时，会形成偏见。加上感情倾向与情绪作用，会使自己的见解偏得更厉害。正如索罗斯说：\"我们对世界的所有认知都有缺陷，因为，我们无法透过没有折射作用的棱镜看待这个世界。\"

　　虽然每个人的想法都带有偏见，但掌握信息较多，比较理智，能有效克服情绪的人往往意见更正确，至少更令人信服。因为在一些人中，大家的见解都超不过他的见解。你看那些经验丰富的领导人，当别人进行热烈的讨论时，他却坐在那里一言不发；等别人把想说的话都说完了，他再发表意见，一开口就语惊四座，让大家都觉得自愧弗如。其实，他在保持沉默时，并非没有想法，只不过能隐忍不言而已。当他听完所有人的讨论后，掌握的信息已经比别人多了，在此基础上形成的想法，自然胜过所有人。

　　第三，避免对别人不恰当的批评和指责。所谓不恰当，有多种含义：如果你看错了现象，误会了人家，批评和指责无疑是不恰当的。假如对方确有挨批的理由，是否批他，还得看风向。

　　比如，你这样做，是否对他确有帮助？是否会加深误会，激化矛盾？另外，如果对方已经意识到了自己的错误，并有改正的倾向，就没有必要对他说三道四了。

　　当你确定批评他是必须而且有用的，点到为止即可，把多余的废话咽回去。

　　第四，不发毫无价值的牢骚。毛主席曾告诫那些革命意志不坚定的同志：牢骚太盛防肠断。生活本来就是不如意的事要占很大比例，你到哪里去找一个圆满的世界？已经吃到肚子里的东西，无论米谷糟糠，总是要自行消化的，岂能吐出来让别人心情难受？

　　第五，抛弃不着边际的废话。为说话而说话，把东家的长、西家的短都搬出来当谈资，讲完了也不知道自己到底说了什么，这无疑是废话。那又何必要说？那又何必说太多？

　　古语云：君子三缄其口。又云：不得其而言，谓之失言。如果你不能确定自己说的话对人对事有益无害，或者利多害少，那么不如不说。

　　另外，在生活中，有一种人真让人痛苦，他们从来不能简明地表达自己的观点，从来不知道什么该说和不该说，总是想到什么就说什么，他一开口，别人就没有什么插嘴的机会了，喋喋不休到对方失去耐心，仍不肯闭上自己的嘴巴。

　　更让人痛苦的是，这种人为数还不少。有一则笑话：

　　电台台长为了调查电台的收听率，决定在星期天晚上打电话给1000个男人：\"请问您现在在听什么？\"

　　\"正在听老婆唠叨。\"在这1000个男人中，有934人这样回答。

　　如果认为唠叨是女人独有的毛病，未免冤枉。某些男人喋喋不休的本领和女人相比也不差上下，而且比女人的唠叨更有杀伤力。女人的唠叨缺乏逻辑，东拉西扯，强词夺理，可听可不听。男人的喋喋不休通常逻辑严密，言之成理，不听简直就像不懂道理。所以，哪怕你已极不耐烦，也只能耐着性子听着，直到忍无可忍。

　　一般来说，唠叨有三种类型：

　　一是强调型。对别人做事不放心，反复叮咛，将所谓要点及注意事项一遍又一遍重复，还担心对方听不懂、记不住，一有机会就将自己的老意见与新主意再次发表一遍，以保证对方的所作所为绝无差错。殊不知，由于说得太多，反而忽略了要点；由于重复的次数太多，对方习以为常，反而不会引起重视。

　　二是发泄型。由于对眼前的事情看不惯，就一味地发牢骚，怨这怨那，常常惹得周围人避之不及，甚至造成人际关系紧张或破裂。由于有高见要发表，或有得意之事要宣传，有失意之事要倾诉，就不管别人爱不爱听，由着性子说一气，直到畅快淋漓才肯罢休，谁知别人早已\"晕\"倒。

　　三是混合型。即以上两种行为表现集于一身，其危害更为严重。因为他们对任何人、任何事都有话可说，嘴巴像一个关不住的闸门，整天往外吐酸水，考验别人的忍耐力。

　　那么，如何改掉爱唠叨的毛病呢？有如下四种方法：

　　一是感同身受法。用录音机把唠叨的话录下来，每天晚上自己反复听3遍，每3天一个疗程。如果没有录音机，请在场的人复述一两遍也可。用这种方法，可使自己亲身体味到喋喋不休给他人带来的烦恼。只要一个人还有一点同情心和自知之明，相信经过三五个疗程之后，爱唠叨的毛病就可以改掉了。

　　二是集中发泄法。找一个无人的地方，把自己内心的牢骚发泄出来。如果是在家中，也可面对发泄对象的照片或画像，把不良情绪宣泄净尽。这样集中发泄，把自己想说的话全部说完，直到再也不想多说一句为止。此法既可康复情绪，又不伤人。

　　三是活动替代法。对轻度唠叨\"患者\"，可尝试使用\"活动替代法\"，即当要大开话闸的时候，舌头在口腔中反复转动1～3分钟，以此代替\"唠叨\"，并提醒自己回忆每次\"唠叨\"之后的不良后果。如此法不见效，可暂时离开这种情境，避开眼前的不良刺激。眼不见，心不烦，待情绪调整好后，再回到原来地方。有此举动，潜意识中已对唠叨提高了警惕，自然不会再由着性子瞎说一气。

　　五是反躬自问法。喋喋不休的唠叨者，说话只是因为想说话，通常自己都不十分清楚说了什么，有什么目的和结果如何。如果我们自己都不清楚自己在说什么，别人又怎么能明白呢？所以，每次唠叨过后，不妨自己反省一下，今天说的话是不是太多？是不是引起了别人的不快？是不是造成了与自己的本意相反的效果？能不能用三五句话把自己的长篇大论表达清楚，应该怎样说才会更让对方喜欢？只要经常这样反躬自问，人便变得理智沉静，久之，说话自然变得慎重得多，再也不会喋喋不休，信口开河了。

　　曾国藩说：人生坏事的两个因素，一是自傲，二是多言。多言生厌，多言招祸，多言致败，多言无益。所以《智慧书》极言说话简洁的好处：

　　\"不要只重复一个话题，囿于成见。简洁令人愉快，给人好感，并且事半功倍。简洁虽有失于草率，却在礼貌上得到补偿。好的事物，如能简洁则会更好。本来很糟，如能简洁，则不致太糟。少而精胜于多而杂。众所周知，有些人不善于为宇宙增光添彩，却善于搅扰四邻。他们像无用的事物令人避而远之。谨慎的人应避免使人厌倦，尤其是繁忙的大人物。触怒这样一个人也许会比惹恼所有其余的人更糟。\"

　　要善于做好讲话前的准备

　　我们通常所说的演说，并非是在百万人的集会上的当众演说，而更多的演说机会是在几人或几十人面前。商务代理、工厂监督、办公室工作人员、讨论课上……人人都可通过自己引人入胜的演说给人深刻的印象。

　　被誉为全球最著名的刑事辩护律师的哈佛大学法学院教授德肖维茨自25岁在哈佛大学法学院任教，28岁即被评为该校法学院最年轻的全职教授。他打赢了上千个官司，其辩护技巧为美国律师界所瞩目。他曾多次在，哈佛大学的讲座上给哈佛学子讲述演讲的技巧。他认为，一场成功的演讲由下列两个环节组成：

　　1、事先充分准备

　　德肖维茨教授指出，无论何种性质的演说，其准备工作是相当重要的。准备工作可分为四步：

　　(1)挑选适当的主题。

　　合适的主题应该是你印象最深的事情。众目睽睽之下，惟一能使你感到轻松的办法就是要清楚自己要说的是什么，要完全自信。例如，当年美国人质在伊朗被扣押时，电视中转播了他们的夫人被采访的情景。她们虽然未经过正式的训练，但在发表电视演说时，都滔滔不绝，能驳善辩。这是因为她们的雄辩出自于内心深处。

　　挑选听众最感兴趣的主题并作简略提示。假如你要说有关改进办公效率的问题或要把某项计划介绍给某公司董事会，那你就要强调它所带来的利润。如要对某项任务的执行者作演说，就要着重讲怎样才能使他们的工作更为便利。必须懂得：每个听众的想法都一样--从中我能得到什么。

　　(2)有逻辑性的组合话题。

　　首先要一个开头语，它一般是对你所要谈及问题的简短叙述。然后是正文部分，它包括你要说明的主要内容。还要有一个结尾，用它来总结休整个的演说，归纳起来就是：预告、正告、总结。此外最好能引用一些常见的典故、名言等作引子说明你所要谈及的内容，从而使听众易于记住你所说的事，并能跟随你的思维行程。

　　(3)单独预演。

　　把预演内容准备好之后，需要单独预演。练习最好是自己单独完成，因为你是要当众演说，而不是与别人单个讨论。练习时还要设想听众的各种反应。

　　只要可能，在你要演讲的地点还要作最后一次复演，这样在你真正演说时就会感到轻松坦然。

　　(4)简短提纲。

　　作演说最忌讳的莫过于手捧稿纸来宣科了，它是不可能令人感到自然的。如果需要，可把主要内容的标题简短地写在小纸条上，演说时对纸条快速的一瞥可以触发你的思维。要懂得，稿纸写得越繁杂越无益，对稿纸看得越少，你与听众就能得到更好的交流。

　　2、临场发挥自如

　　无论你准备得如何得当，你最终还是要讲。演讲又可分为三步。

　　（1）与听众交流感情。

　　一般来说，并非需要什么专门的讲演术，只要自己能发挥自如就会少出差错。话语要简短，多采用些例子，趣闻轶事也能有助于你与听众建立感情。讲演时目光一定要看着听众，从中寻找友好热情的面容，而不要理睬那些冷漠呆板的表情。对于职业讲演者，幽默是很有用的工具。但对一般人来说，如果不是能运用得非常自如或利用幽默本身就能说明一个观点，就不必使用。注意不要用这样的话开头：\"在讲演之前，我先告诉你们一个笑话。\"这样说对你所要讲的内容不仅无益，反会影响实际效果。

　　美国总统里根在作1983年政府报告时首先介绍，美国历史上第一次政府报告是由华盛顿总统作的，紧接着里根又很风趣地说：\"说实在的，我当时并没有在场听他演说。\"针对许多人嘲笑说他年龄太大，他的这番话真是妙极了，既适合时机又收到好的效果。

　　（2）不要道歉。

　　如你发现演讲出了点毛病，决不要提及它，如遇听众态度冷淡，也不要理睬，要沉着镇静，要显得轻松自如。如不巧把接着要讲的内容忘了，也不要告诉听众(听众是不会知道的，除非你告诉他们)你可重复刚才讲过的内容，以便得到一个思考机会，或继续谈别的内容。即使你感到紧张怯场，也不要慌张，要知道某种程度的紧张反而有利。

　　（3）推出高潮。

　　你应有一个预定的演说目的，演讲中始终要围绕着此目的进行，演说不要过于冗长，最后要人们把号召付诸于行动。

　　众目睽睽之下，惟一能使你感到轻松的办法就是要清楚自己要说的是什么，要完全自信。

　　会说话的人善于把握时机

　　把握说话的火候，做到一定的分寸。比如：如何在自己的上司面前说话，这是人际关系中一门重要的学问，但我们如果能很好地把握好与上司说话的火候，前程与事业上的一些难题自然会迎刃而解。

　　生活中，我们有时在领导面前说错了话，虽不至于掉脑袋，但后果却也会很糟糕。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第4章 有话要会说(3)


　　俗话说，伴君如伴虎。上司毕竟不像一般同事。何况一般同事之间也应该注意分寸，说话不能太无所顾忌。与领导相处，就更应该注意，平时说话交谈、汇报情况时，都要多加注意。特别是一些让领导不快的话，就更要小心把握。如：\"不行吗？没关系！\"这话是对领导的不尊重，缺少敬意。退一步来讲，也是说话不讲方式方法，说了不该说的话。

　　\"无所谓，都行！\"这句话会让领导认为你感情冷漠，不懂礼节。

　　\"您不清楚？\"这句话就是对熟悉的朋友也会造成很大的伤害，对领导说这样的话，后果更加严重。

　　\"有劳了！\"这句话本来应该是上级对下级表示慰问或犒劳时说的，下级如果对上级这样说，后果似乎不太妙。不小心说错了话如何补救呢？在领导面前说错了话，一旦反应过来，要立即就此打住，马上道歉。不要因害怕而回避，应面对事实，尽量避免伤害对方的人格和面子，必要时可以再进行说明，而不必要的辩解只会越描越黑。

　　不经意地说：\"太晚了！\"这句话的意思是嫌领导动作太慢，以至于快要误事了。在领导听来，肯定有\"干吗不早点\"的责备意味，你看这话能说吗？

　　\"这事不好办！\"领导分配工作任务下来，而下级却说\"不好办\"，这样直接地让领导下不了台，一方面说明自己在推卸责任，另一方面也显得领导没远见，让领导没有面子。

　　\"您真让我感动！\"其实，  \"感动\"一词是领导对下级的用法，例如说：\"你们工作认真负责，不怕吃苦，我很感动？\"而晚辈对长辈或下级对上级用\"感动\"一词，就不太恰当了。尊重领导，应该说\"佩服\"。如：\"经理，我们都很佩服您的果断！\"这样才算比较哈当。

　　另外，过度客气有时反而会招致误解。和领导说话应该小心谨慎，顾全大体。但顾虑过多则适得其反，容易遭受误解。所以应该善于妥善处理，以平常心去应付，习惯成自然，对这类情况就可以应付自如了。如果想克服胆小怕事的心态，有时越是谨慎小心反而越容易出错，而一旦被上司误认为没有魅力，自然就得不到重用。

　　会说话的人善于应变

　　在社交场合，有时会遇到别人有意无意抢白你，奚落、挖苦、讥讽你，你该怎么办？有随机应变能力的人，能调动自己的智慧，化被动为主动，使尴尬烟消云散。兵来将挡，水来土掩，你可视不同的对象选择不同的应付办法。

　　若判明来者不善，怀有恶意，故意挑衅，你可以\"以眼还眼，以牙还牙\"，有理、有利、有节、有礼貌而巧妙地回敬对手，针锋相对。

　　如果有人用过于唐突的言辞使你受到伤害，或叫你难堪，你应该含蓄以对，或装聋作哑、拐弯抹角、闪烁其辞，或顺水推舟、转移视线、答非所问，谈一些完全与其问话\"风马牛不相及\"的事，用这种委婉曲折的方法反驳对手，定会取得奇特的功效。

　　有的时候，可能会遇到棘手犯难的问题，对此若以幽默谐趣的方式回答，往往会化险为夷，改变窘态。在\"山重水复疑无路\"时，转为\"柳暗花明又一村\"，使尴尬局面消失在谈笑之中。

　　俗话说：\"防人之心不可无，害人之心不可有。\"练就随机应变的语言表达功力很重要，但切不可主动进攻、出口伤人。而且防卫要注意有礼貌。

　　在美国第35任总统候选人的提名过程中，肯尼迪的年轻和孩子般的外表成了一个不折不扣的不利条件。众议院发言人萨姆·雷伯恩就攻击肯尼迪是乳臭未干的几个民主党领导人之一。肯尼迪哈哈一笑，把问题抛到一边：\"萨姆·雷伯恩可能认为我年轻。不过对一位已是78岁的人来说，他眼中的大部分人都年轻。\"可是这个问题始终纠缠着肯尼迪。哈里·杜鲁门在一次全国性演讲中向肯尼迪挑战。\"我们需要的是一个极其成熟的人。\"这位前总统说。肯尼迪用逻辑和机智回敬了他的挑战。他说，如果年龄一直被认为是一个标准的话，那么美国将放弃对44岁以下所有人的信任。这种排斥可能阻止杰佛逊起草《独立宣言》，华盛顿指挥独立战争中的美国军队，麦迪逊成为起草宪法的先驱，哥伦布去发现新大陆。

　　肯尼迪在遭到突如其来的诘难时，以非常机敏的方式巧妙地回答对方并予以有力的反击。机敏是机智、敏捷，体现的是人们对矛盾的感受能力以及由此产生的变通能力。这就要求我们必须善于发现问题，判定相应的对策，而且还要随着事情变化不断调整应变策略。

　　机敏者一般都是成熟稳重的，特别是身处窘境时，沉着稳重更有助于提供化解尴尬的妙法。巩俐有一次在香港接受访问，有个记者问道：\"您觉得自己漂亮吗？\"这时候回答\"是\"或者\"不是\"似乎都不够妥当，巩俐想了一下说：\"我觉得我的牙齿是漂亮的，虽然不整齐却与众不同。\"这样的回答博得了全场的掌声。

　　1982年秋天，在美国洛杉矶召开的中美作家会议上，美国诗人艾伦·金斯伯格请中国作家蒋子龙解个怪谜：\"把一只5斤重的鸡放进一个只能装1斤水的瓶子里，您用什么办法把它拿出来？\"\"您怎么放进去，我就怎么拿出来。\"蒋子龙微笑道。那是一个谁也无法解开的谜，然而，我们的作家以其人之道，还治其人之身，收到了很好的效果。

　　一次，英国一家电视台采访中国当代青年作家梁晓声，现场拍摄电视采访节目。这位英国记者忽然让摄像机停下来，然后对梁晓声说：\"下一个问题，希望您能毫不迟疑地用\"是\"或\"否\"来回答，好吗？\"梁晓声不知有诈，欣然答应。谁知那位英国记者一扬手，遮镜板\"啪\"的一声响，记者把话筒放到自己嘴边，说道：\"没有文化大革命，就不会产生你们这一代青年作家，那么文化大革命在您看来究竟是好是坏？\"说完把话筒立即伸到梁晓声嘴边，摄像机对准了梁晓声的脸。在这进退维谷之际，梁晓声却不动声色地说：\"在我回答您这个问题之前，我也问您一个问题：没有第二次世界大战，也就没有以反映第二次世界大战而著名的作家，那么您认为第二次世界大战是好是坏？\"在这里，梁晓声也是巧妙地应用了\"反弹\"的应答技巧。

　　在你面对尴尬，一般是对方故意为难你的时候，很好的办法就是要关于应变，以彼之道，还施彼身，找到对方的思考逻辑，用同样的方式请对方予以解释，从而化解难题。

　　会说话的人说话有技巧

　　会说话，不仅仅是提问和答辩，而且还要依照不同场合、不同人群、不同风俗、不同背景中自然表达，只有这样你才能八面玲珑、处处“吃香”。

　　1．看性别说话

　　性别不同，对言辞的接受也有差别。俄罗斯有一句谚语说：“男人靠眼睛来爱，女人靠耳朵来爱。”这就指出性别对于接受是有影响的。无论是言辞涉及的内容，还是言辞表达的程度、声调都如此。

　　在现实生活的社会交场合、会议间隙、公益活动中，人们在礼节性的互致问候之后，往往喜欢三个一群、五个一伙地聚在一起交谈。而这三个、五个的，又总是按性别组合——男士与男士侃，女土与女士谈。我们注意到这样一个情况，男士的话题大而广，女土的话题小而狭。一般说来，男士爱谈的是时事、政治、法律、体育、文化、社会问题、经济动向等；而女士爱谈的则是孩子、丈夫，日常经济、消费心得、风流艳闻等。说话者必须依据性别选择说话内容，努力使自己的言辞吻合接受者性别的需求。

　　在说话者言辞接受的程度上，一般说来，男士较能承受率直、干脆、粗放、量重的话语，而女士则喜欢委婉、轻柔、细腻、量轻的话语。说话者必须依据接受对象的性别选择自己的表达方式与程度。

　　在通常情况下，说话者如果是男土，而接受者又并非自己的妻子、恋人或关系很密切的姐妹，那么言辞就应当严格把握分寸，在内容上、方式上都要充分注意女性的接受特点。对一些可以向男士说的话，就不一定能向女士说；对一些可以向男士使用的表达方式，就不一定用之于女人。

　　2．看教养层次说话

　　教养是指接受对象的一般文化和品德水准。包括文化程度、知识积累、生活阅历、涵养气度等。教养层次不同，对说话者言辞的接受程度也不同。有些话说出来，甲听得懂，理解得了，乙就可能听不懂，理解不了，像作家丁玲的小说《太阳照在桑乾河上》中的人物——工作组组长文采的演讲，就是没有区分接受对象的教养层次和实际需求，而致使“言者谆谆，听者藐藐。”所以，说话者在进行言辞表达时，要认清自己的接受对象教养层次如何，盲目表达不仅达不到说话的目的，甚至弄巧成拙，贻笑大方。在现实交往中，从我国现阶段国情看，对接受对象教养的认识，更多的还是文化程度不高、知识欠丰富者。说话者面对这样的接受对象，或一时间不能确定其教养程度时，所表达的言辞，应力求通俗化、大众化；那种故作深沉、吊书袋的做法，是不可取的。

　　3．看性格说话

　　人各有其情，各有其性。言辞表达的内容与方式必须因人而异，符合接受对象的脾气、性格，才有可能产生“同声相应，同气相求”的效果。

　　性格外向的人易于“喜形于色”，性格内向的人多半“沉默寡言”。同性格外向的人谈话，你可以侃侃而谈，同性格内向的人谈话，则应注意循循善诱。两千多年前，孔子就注意针对学生的不同性格来回答他的问题。有一次，孔子的学生仲由问：“听到了，就去干吗?”孔子回答说：“不能。”另一个学生内。求也问：“听到了，就去干吗?”孔子说：“干吧!”公西华听了有些疑惑，就问孔子：“两个人问题相同，而你的回答却相反。我有点儿糊涂，想来请教。”孔子答：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”(意思是，冉求平时做事好退缩，所以给他壮胆；仲由好胜，胆大勇为，所以我要劝阻他)可见，孔子诲人不是千篇一律，而是因人而异，特别注意学生的性格特征的。日常生活、公关活动等各方面的交谈也要注意这一点。

　　4．看对方心境说话

　　心境通俗地称为心情，是一种比较持久的、难言的，但能影响人的整个精神活动的情绪增大状态。大家知道，在听觉方面，声波在耳蜗内转变成一种可供神经系统使用的密码。通过神经系统的处理，听者就把这些编了码的信号感知为能够表达说话者意思的词汇。既然听者要将接受到的信息通过神经系统处理，那么，听者的心境，必然影响到语言的交流效果。

　　人际交流中经常会有“言者无意，听者有心”的情况，说话不注意洞察对方的心理状态，往往会生意外的问题。《红楼梦》第八十三回写到大观园中一个婆子教训自己的外孙女：“你这不成人的小蹄子!你是个什么东西，来这园子里头混搅!”这话恰好被黛玉听到，她误认为婆子骂她，于是大叫一声道：“这里住不得了!”直气得“两眼反翻—亡去”。婆子的话本来是不让外孙女到大观园中来，但黛玉不这么想。她那种寄人篱下的特定处境和心态使她产生了误会。所以同样一句话，不同的人听来感受完全不同。

　　5．看地域说话

　　地域指的是接受对象所处的地理位置，包括国别、省别、族别等。不同的地域有不同的地域文化，彼此在认识、观念、习惯、风俗上都有区别，对说话者言辞的接受，就会有所不同。说话者在进行言辞表达时，应当认清接受对象的地域性，才会产生良好的交际效果。

　　《尹文子·大道》讲了这么一件事：郑国人把未经加工处理的玉叫做“璞”，东周人把还没有腌制成干的老鼠叫做“璞”。郑国的一个商人在东周做买卖，一个东周人间他：“你要不要买璞?”郑国商人说：“我正想买。”于是东周人从怀里掏出一只老鼠递上。郑国商人赶快辞谢不要。东周人在作言辞表达时，没有认清其接受对象是郑国人。所以买卖不能成功。

　　地域不同而对言辞接受也有不同的要求，在世界上的表现大体有：

　　欧洲人不喜欢听涉及自己的政治倾向、宗教信仰、年龄状况(女性更重)、家庭私事、行动去向等问题的话，忌讳“13”和“星期五”；

　　朝鲜、韩国、日本人忌讳别人说“4”；

　　阿拉伯人喜欢听“星期五”；

　　泰国人喜欢“9”；

　　菲律宾人不愿谈论政治、宗教及腐化问题；

　　赞比亚人爱听尊称，最好加上职务和头衔；

　　新加坡人不爱听“7”，反感别人对自己说“恭喜发财”，忌讳谈论关于猪的话题：

　　扎伊尔人喜欢听随和、爽快、恭维的话；

　　俄罗斯人喜欢听尊称、敬语、谦辞，倾心于“女士优先”的话题；

　　突尼斯人喜欢别人在各种场合同自己打招呼，而且问候得越长、越久、越具体越好。

　　在中国各地的表现大体有：

　　香港人爱听吉祥话，涉及福、禄、寿的都很喜欢，乐于别人随时随地对他说“恭喜发财”。喜欢“3”、“6”、“8”等数字。忌讳别人打听自己的家庭住址、工资收入、年龄状况。忌讳语也较多，如“炒包饭”、“炒菜”，有解雇、开除之嫌，听之不吉利；“猪舌”有蚀本之嫌，改叫“猪利”；“丝瓜”有输光之嫌，改叫“胜瓜”。

　　澳门人喜欢听别人说话干脆，直截了当，不爱听转弯抹角、吞吞吐吐的话语。

　　锡伯族人崇拜保佑家室、人丁的神灵“喜利妈妈”和保佑牲畜的神灵”海尔堪”；忌讳直呼长辈的名字，忌讳在家说不吉利的话。

　　蒙古族人喜爱白色，爱谈与白色有关的话题，高兴别人来祝福；最厌恶黑色，忌讳别人谈论黑的话题。

　　彝族人忌讳背后议论别人的短处，特别是别人的生理缺陷。

　　赫哲族人崇拜火神，不准别人说不利于火的话，若需用水浇灭火时，要说：“请火神爷把脚挪一挪。”

　　维吾尔族人谈话以长为先，亲友见面互道问候语。

　　因地域不同而产生的表达差别，甚至在同一个民族、同一个省区的不同位置，也有表现。比如都是汉族，居于大陆者与居于台湾者对同一个概念的表达与接受就不一样：接班人——传人，计划生育——家庭计划，大学新生——新鲜人，好莱坞——荷里活，撒切尔——柴契尔，新西兰——纽西兰，立体声——身历声，表演——作秀，渔民——讨海人……又如同是贵州人，对西红柿，贵阳人叫毛辣角，遵义人叫番茄，兴义人叫酸角，独山人叫毛秀才。说话者如果不区分这些地域上的差别，说话目的就难以实现。有些严重的差异，如不分清，甚至还会对说话者产生严重的后果。

　　6．看文化背景说话

　　随着社交范围不断扩大，我们的交际对象也将会有不同国家、不同民族、不同地区、不同阶层的人，要适应交际的广泛性，就要考虑不同文化背景下说话的特点，使我们说出来的话与特定的文化背景协调一致。

　　拿交际场合的称呼语来说，受文化背景的制约就十分明显。各民族在长期的社会发展中，形成了各自的称呼习惯，能使交际对象产生良好的心理效应。如英美人习惯称已婚妇女为‘‘夫人”，未婚女子为“小姐”，在比较严肃的场合，一般统称为“女士”。如果错称已婚者为“小姐”，在比较严肃的场合一般会被谅解：因为，西方女性认为这是一个“令人愉快的错误”。但是，在日本妇女一般不称“女士”、“小姐”，而称“先生”，如“中岛京子先生”。

　　再比如，我们常说“炎黄子孙”，这对港台同胞、海外侨胞很恰当，但对国内兄弟民族说“大家都是炎黄子孙”，人家就不同意，蒙族人会说：“我是乌桓的子孙。”在西方，你对一姑娘说：“小姐，你长得很漂亮!”她听了格外高兴；而在我国，如果跟年轻姑娘她说这句话，对方说不定会大为恼火。显然，说话不考虑文化背景也是不得体的。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 有话要会说(4)


　　1954年，周恩来总理出席日内瓦国际会议，为了向外国人宣传中国人爱好和平，决定为外国记者举行电影招待会，放映越剧艺术片《梁山伯与祝英台》。为此，工作人员专门准备了一份厚达16页的说明书。周总理看了后批评说：“不看对象，对牛弹琴。”后来周总理建议说：“你只要在请柬上写一句话：请你欣赏一部彩色歌剧电影，中国的《罗密欧与朱丽叶》。”这一句话果然奏效，赢得了外国朋友的赞赏。

　　会说话的人善于择言

　　口语节奏就是以声音控制为主，内容风格及表现手法调节为辅的一种综合性的、有规律有秩序的口语表达形态的变化，当你与他人交谈时，如果你想让别人把话听明白，就一定要会选择自己所需要的语言。

　　1、运用类比择言

　　假如你是教师，你的学生问你：\"有些西方悲观主义哲学家。他们的思想、观点对我们今天的青少年是害多益少，但我们国家为什么还要译介出版他们的著作呢?\"这时，你不必直言作答。可以先从医生给小孩种牛痘谈起：医生为什么要给儿童种牛痘呢?就是有意识地把病毒放入到人体内，实行\"细菌战\"，使儿童的身体能产生一种免疫力。然后，你话锋一转便回到本题，译介出版国外悲观主义哲学家的著作主要是作为反面教材，为我国读者提供鉴别条件；它如同种牛痘一样，是为了增强我国读者的\"免疫力\"。你这样回答比正面解释更具有说服力。这里运用的便是逻辑方法上的类比。

　　类比，就是根据两类对象某些属性的相同或相似从而推出它们其他属性也可能相同或相似的逻辑方法。这样得出来的结论虽然是偶然性的，但它是根据事物的某种相同点用已知的事物来说明未知的事物，所以能起到启发联想和触类旁通的作用。因此，作为一种技巧，类比在说话艺术中得到了广泛的运用。我国古代\"晏子使楚\"、\"邹忌讽齐王纳谏\"、\"庄辛说楚襄王\"等故事都是运用这种技巧的典型事例。

　　在说话中将一事物与另一事物进行类比，固然能起很大的积极作用。但运用不当也会适得其反。所谓\"机械类比\"就是如此。\"机械类比\"往往把某对象的特有属性或偶有属性类推到其他对象上，而某对象的特有属性往往是该对象的独特性质，而某对象的偶有属性也往往是别的对象所没有的。因此把一事物的特有属性或偶有属性类推到另一事物身上去就不能不出错误。爱迪生小时候看见母鸡孵蛋，于是就用自己的体温去孵小鸡的故事就是例证。

　　2、运用二难推理使对方别无选择

　　张三在会上检举揭发了身为国家干部的李四有受贿行为，并建议组织上对李四进行严肃处理。其他与会者因怕得罪人，对张三的建议都不表态。假如你是会议的主持人，你将用什么办法使与会者都表明自己的态度呢?你不妨采取下面的说法，以迫使与会者表态：\"张三的建议如果是错的，各位可以表示反对；张三的建议如果是对的。各位就应该表示同意。\"这里你运用的是二难推理的技巧，你的话我们可作如下逻辑分析：

　　如果张三的建议是错的，那么各位就可以反对；

　　如果张三的建议是对的，那么各位就可以同意；

　　张三的建议或者是错的，或者是对的；

　　所以，各位或是反对，或是同意。

　　这种二难推理是由假言推理和选言推理结合起来的推理形式，其大前提是两个假言判断，小前提是选言判断；它在前提中提供两种选择的可能性，而不论选择哪一种可能。都得承认所推出来的结论。你选择\"张三的建议是正确的\"这种可能，就必须接受\"应该表示同意\"这个结论；如果你选择\"张三的建议是错误的\"这种可能，就必须承认\"应该反对\"这个结论。

　　二难推理这种技巧尽管小前提中给出了两种可供对方选择的可能。但结论却是必然的，对方别无选择。正因为如此。对方在给定的两种可能性中进行选定时，常常处于两难境地，\"二难推理\"也因此而得名。可见，这种技巧在说话中特别在论证过程中具有不可抗拒的说服力。然而，运用这种技巧必须遵循下列两条原则：第一，遵守假言推理和选言推理的规则；第二，假言前提的前件必须是后件的充分条件，选言前提的判断必须穷尽一切可能。违背这两条原则的二难推理是错误的二难推理。而错误的二难推理是容易被对方驳倒的。

　　3、运用反正法择言

　　某乡村有一共青团员，由于相信迷信，总认为鬼可以投胎变为人，为此，该村团支书向他解释，说鬼投胎变为人是迷信的说法，不要相信，可那位共青团员却总是不能被说服。你能有办法说服那位共青团员，使他改变鬼可以投胎为人的观点吗?如果你要从证明的角度来论证鬼不可能投胎为人，那么你可以采取反证法；如果你要从反驳的角度来论证鬼不可能投胎为人，那么你可以采取归谬法。它们都将使那位共青团不得不承认人不是由鬼投胎变成的。

　　你不妨先用反证法。反证法就是通过论证与对方论题相反的论题是正确的。从而推翻对方论题的一种逻辑论证方法，根据这种方法，你可以对那位共青团员说：\"在人是由什么变成的这个问题上，你我所持的是两种相反的观点。你说人是由鬼投胎变成的，而我则说人不是由鬼投胎变成的，是由父亲的精子和母亲的卵子这两种生殖细胞结合起来发育而成的。现代胚胎学的研究成果证实，我的这种说法是正确的。因此，你的说法是不对的。\"

　　你也可以用归谬法来说服他。所谓的归谬法，就是先假定对方的论点正确，然后据此推演出荒谬的结论来，从而推翻对方论点的一种逻辑论证方法。根据这种方法，你又可以对那位共青团员说：\"根据你的说法，鬼可以投胎变人，那么，一个鬼就应该对应地产生一个人；而一个鬼对应地\"产生\"一个人，这就是说，全世界的人古往今来既不会多，也不会少，总保持着一定的数量。而这个结论显然是荒谬的，因为世界人口总在不断地增加，我国解放以来，人口就增加了两倍。因此，你的说法是错误的。\"    由此可以看出，反证和归谬都是一种间接性的说理方法，它们都不直接反驳对方的论题、论据和论证，而是从一种设想的对立面或假设正确的前提人手。在某些不适合直接反驳的场合下，这两种逻辑技巧就非常有用。

　　4、运用悖论择言

　　王安石的儿子王元泽自小聪明过人，一次，有位客人将一只獐和一只鹿放在一个笼子里，问王元泽哪是獐，哪是鹿。年幼的王元泽本不认识獐和鹿，然而他并不作\"分不清\"、\"不知道\"这一类的回答，却说\"獐旁边是鹿，鹿旁边是獐\"，客人们无不称赞。王元泽的回答，避开了客人提出的问题，暗中偷换成另外一个问题：\"獐旁边是什么?鹿旁边是什么?\"他回答的实际上就是偷换以后的这个问题。王元泽的这种回答表面上看来是违反同一律的，但它却显示了王元泽的机智，因而赢得了客人们的称赞。

　　从上例中可以看出，悖论虽然是一种逻辑矛盾，然而利用这种逻辑矛盾不但可以巧妙迂回地回答对方提出的难题，甚至有时还能使对方处于无所适从的境地。

　　5、择言要有节奏感

　　节奏，是大自然和人类社会运动形式的一种表现。日出日落，潮涨潮落，花开花谢，冬去春来，人的起居作息，社会的兴衰更替。都无不体现出事物运动形式的变化，一种有规律、有秩序的变更。事物运动过程中所呈现的有规律有秩序的变化，就是节奏。

　　节奏，曾被20世纪的语言大师、英国首相丘吉尔列为\"口头表达艺术四大因素\"之首。从乐理上讲，口语节奏主要表现于声音形式的变化，如语速的快慢，语调的抑扬，语音的轻重高低。音节的长短停顿等。根据表达的需要，说话时对以上多种因素进行有效和巧妙的调节、控制和安排，就构成了口语节奏的主旋律。它感性色彩较强，又可称为口语节奏的\"第一声部\"。口语节奏还有另外一类表现，如信息的强弱，主旨的贴离，文采的浓淡，风格的雅俗，情与理的穿插交错，论述与例证的逻辑格式变换等，这是一种说话内容、风格及表现手法上的变化。根据表达的需要，说话时对以上几种因素进行恰当的调节、控制和安排，又形成了口语节奏的协奏旋律。它理性色彩稍浓，可称作口语节奏的\"第二声部\"。

　　一次讲话，一回座谈，一场论辩。一席演说，一堂教学，从头到尾声调高亢不行，从头到尾轻声细语也不好，从头到尾平铺直叙，平淡无奇不妥，从头到尾光怪陆离、危言耸听也不佳。要使听众自始至终都能精神饱满和有效地接受信息，要使讲话、座淡、教学和演说经常获得理想的效果，在声音形式上。语音就应有高有低。语调就应有抑有扬，语速就应有快有慢。吐字停顿就应有长有短；而在内容、风格和表达手法方面，信息就应有强有弱，主旨就应有贴有离，文采就应有浓有淡，风貌就应有俗有雅，情与理就应有穿插交错，论述与例证就应有多种多样的逻辑格式展开。如果说前面那种有声形式的调节控制是一种微观节奏的话，那么，后面这种内容、风格与表现手法的转换变化就是一种宏观节奏。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第6章 有话要会说(5)


　　微观节奏侧重于在短小的口语表达情形下发挥，而宏观节奏则适宜于在长篇大论的场合中运用。口语节奏就是这样一种微观与宏观、有声与无声、感性与理性、形式内容与风格及表现手法的有机整体；是主旋律与协奏旋律的\"交响曲\"，是第一声部与第二声部的\"二重奏\"!

　　简要地说，口语节奏就是以声音控制为主，内容风格及表现手法调节为辅的一种综合性的、有规律有秩序的口语表达形态的变化。而节奏感，就是说话时这种口语节奏有效发挥的实际成果，是口才语言声情并茂魅力的直接渊源。

　　一般来说，口语节奏有如下表现：高亢铿锵的语调催人奋发，快骤的语速使人激动、紧张，低沉的语音叫人深思和黯然神伤。或者进一步说，快的语速，重的语音，扬的语调，短的句式，小的停顿，凝练的信息内容，刚健的词语风格会表现出兴奋、爽快、高昂、激动和急切的感情色彩，从而使听众不自觉地受到相应的感情冲击和影响。并产生相应的亢奋紧张或紧迫等心理。另一方面，慢的语速，轻的语音，抑的语调，长的句式，大的停顿。松散的信息内容，柔和的语词风格又可显示出安然、从容、平静、淡雅和严肃、沉重的感情色彩，从而又会使对象不由自主地受到相应的情绪感染和影响、并产生相应的闲散、悠缓、恬适、庄重、深远和悲痛的心理。无怪乎清末重臣曾国藩谆谆教诲其子，\"尔走路近略重否，说话略钝否?\"\"说话迟钝，行路厚重否?\"就是想通过说话和行路的\"慢节奏\"来培养和造就儿子\"四平八稳\"的封建式人才风格和品质。孔夫子的\"智者乐水，仁者乐山；智者动，仁者静\"等语。也表明了这个道理。

　　由此可见，口语节奏的确具有强烈的表情作用；或者说，口语节奏本质上的表现特性主要就在于\"表情\"。当然，口语节奏有时也有表意作用。如同一句话，同样的词汇，说出来若音节停顿、语音轻重等节奏因素不一样，那意义也就可能变了。如将\"民可使由之，不可使知之\"读成\"民可，使由之；不可，使知之\"，或将\"对牛弹琴\"说成\"对，牛弹琴\"，其语意也就变得截然相反，但总的说来，口语节奏的表意作用毕竟是特例和居于次要地位。

　　说话要有礼貌

　　说话谦虚是一种美德，谦虚者常常给人留下有礼貌、有素养、有深度的印象。面对陌生人时，飞扬跋扈只会让人退避三舍。而谦逊得体、不卑不亢的言谈举止能够充分体现自己的涵养和平易近人的性格，为对方带来亲切随和的感受。消除其胆怯、羞涩的心理，此外还能给其以较大的自由度和自信心。鼓励其大胆积极地将交谈展开、深入。

　　解放战争时期，有-次刘少奇同志为华北记者团的同志作了-次工作报告，报告的开始是这么说的：\"很久以前就想和你们做新闻工作的同志谈-次话，我过去只和新华社的同志谈过，和多数同志没谈过。谈到办报，我是外行，没办过报，没写过通讯，只是看过报。因此，你们工作的甘苦我了解得不真切。但是，作为一个读者，我可以向你们提点要求。你们写东西是为了给人家看的，你们是为读者服务的。看报的人说好，你们的工作就是做好了。看报的人从你们那得到材料，得到经验，得到教训，得到指导，你们的工作就是做好了……\"刘少奇的讲话给在场的同志留下了深刻的印象。

　　在这次指导性的讲话中，刘少奇没有拿出领导人的架子和颐指气使的腔调，而是以一个新闻界外行的身份，从读者的角度与记者们倾心而谈。这种谦虚诚恳的态度使记者们倍感亲切，使国家领导人与普通记者之间的关系很快变得亲如友人。

　　坦诚地向他人介绍自己

　　人们之所以不愿意轻易与陌生人交谈，常常是因为他们不明对方底细，担心太草率的交往会给自己带来麻烦。因此，当我们面对希望结识的陌生人时，可以抛弃不必要的顾虑和过多的遮饰，坦白地向对方介绍自己。

　　我国著名作家张恨水有一次应邀到成都大学作演讲．他是这样开头的：今天，我这个\"鸳鸯蝴蝶派\"作家到大学里演讲。感到很荣幸，我取名\"恨水\"不是什么情场失意，我取名\"恨水\"是因为我喜欢南唐后主李煜的-首词《乌夜啼》，诗中说\"林花谢了春红，太匆匆!无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，留人醉，几时重?自是人生长恨水长东!\"我喜欢这首词有\"恨水\"二字，我就用它作为笔名了。

　　作家在青年人眼中往往是-幅孤僻严肃、深不可测的形象，张恨水更是因为他的笔名引起人们的种种猜测，因此，他在演讲的时候以解释自己的名字为开场白，短短的几句话既澄清了听众心中的迷雾，又使这些青年学生为大作家的纯朴、坦率而折服，可谓一举两得。

　　表示信任两个陌生人之间总会因为素昧平生、互不了解而产生-层隔膜。并且时常由于两人的矜持和互不信任而造成交流失败，所以，我们不妨主动一点。率先冲破这一层障碍。把对方当成熟悉的朋友，采取恰当的方式向其坦率地吐露心声，用真诚和信任叩响对方的心扉。

　　闻一多是一个平易近人，深受人们爱戴的学者，他朴实无华的言谈住往会深深地打动听众的心，请看下面这段演讲：\"今天承诸位光临，得到同诸位见面的机会，感激之余，就让我们趁此正式地、公开地向诸位伸出我们这只手吧！请诸位认清，这是\"无缚鸡之力\"的书生的手，不可能也不愿意威逼人，因此也不受威逼。这只\"空空如也\"的穷人的大手，不可能、也不愿意去利诱人，因此也不受人利诱，你尽可瞧不起它。但是不要怕它，真理有什么可怕呢?不信，你闻闻，这上面可有血腥味儿？这只拿了一辈子粉笔的手，是随时可以张开给你们看的。你瞧，这雪白的-把粉笔灰，正是它的象征色。我再说一句，不要怕，这是一只洁白的手啊!然而也不可以太小看它。更有许许多多这样的手和无数的拿锄头的手，开机器的手，打算盘的手，拉洋车的手，乃至缝衣、煮饭、扫地、擦桌子的手团结在一起，到那时，你自然会惊讶这些手的神通，因为它们终于扭转了历史，创造了奇迹。我们现在是用最诚恳的心向大家伸出-双洁白干净的手。希望大家同我们合作，给我们指教!\"

　　在这篇演讲中，闻一多抛弃了学者高高在上的架子，而是把听众当成知心的朋友，用平白朴实的话语真诚地表明自己的人格，发自肺腑地歌颂劳动人民。这种诚挚和信赖很快冲破了他与听众之间由于身份差异、互不熟悉而造成的屏障，使大家觉得他也是劳苦大众的-员。

　　对待问题要实话实说

　　面对林林总总的各类商品，面对日益激烈的商业竞争，面对\"挑精拣肥\"的顾客，要想让人心甘情愿地掏腰包购买你推销的商品，确实不是一件轻而易举的事。

　　因此，有的推销人员便把\"顾客就是上帝\"忘在脑后，为了使自己的商品能及早脱手，采取坑蒙拐骗的手段，玩起一些歪门邪道的\"游戏\"，因而，当市面上不少以次充好，以假乱真的商品让人们大上其当后，人们不禁深恶痛绝地称其为\"奸商。\"

　　其实，对文明经商的人来说，\"无商不好\"这句话应该改为\"无商不艰\"。他们在推销商品的过程中以诚恳的态度，亲切的话语，详尽的介绍努力工作，以实事求是的精神感动\"上帝\"使其心甘情愿地掏腰包而不后悔。

　　霍尔默是美国享有名望的房地产巨商。

　　有一次，他承包的一项房地产买卖意外受阻，其原因是因为这块土地虽靠近火车站，有着交通便利的优势，但因它紧挨木材加工厂，人们难以忍受电动锯木的噪音。

　　开始几次的业务洽谈中，霍尔默将实情瞒住，但最后均被买方了解到而致使洽谈失败。

　　后来，霍尔默先生一改原先的工作方法，在找到了一位想购买地皮的顾客后，他首先就实事求是地告诉顾客说：\"这块土地处于交通便利地段，比起附近的土地，价钱便宜得多了。当然，这块土地之所以没有高价卖出，是因为它紧挨着一家木材加工厂，噪音较大。\"

　　见顾客沉默不语，霍尔默先生又说：\"如果您能容忍噪音，那么它的交通地理条件，价格标准，均与您的要求相符合，确实是您理想的购买地方。\"

　　不仅如此，霍尔默还亲自带领该顾客到现场实地考察，考察完后，该顾客非常满意。

　　他对霍尔默先生说：\"上次您对我特别提到的噪音问题，我还以为很严重，通过考察后，我发现那种噪音对我来说不算什么问题。我原来住的地方整天重型机车来往不绝，可这里的噪音一天总共才几小时，再说卡车通过时并不震动门窗，总之，我很满意。您这个人挺老实，要是换上别人或许会隐瞒这个事实，光说好听的。您这样如实相告，反而让我很放心。\"

　　如此一来，霍尔默先生顺利地完成了这笔令人棘手的房地产买卖。

　　由此看来，在推销商品时，光有一副好口才，胡吹乱侃是不行的，坦诚地向顾客道出你所推销的商品的缺点，说不定会使你的商品更具诱惑力。

　　通过实例的调查，充分说明若想让自己的推销工作在激烈商战中立于不败之地，首先应该端正自己的经销作风。

　　无论面对哪一文化层次的顾客，都因把自己推销的商品的优点和缺点，优势和不足之处坦诚地向他们如实相告，以获取顾客赞许和信任。

　　在推销商品的过程中以诚恳的态度，亲切的话语，详尽的介绍努力工作，以实事求是的精神感动\"上帝\"使其心甘情愿地掏腰包而不后悔。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第7章 把握原景、说话要因人设辞(1)


　　与人交谈，要想把话说得恰到好处并不是一伯容易的事。你必须把握好说话时的愿景，而且要因人设词，正确地把握说话的时机，如果你说话东扯葫芦西扯·牛头不对马嘴，就不可能把话说明白。擅长说话的人，总可以流利地表达出自己的意愿，也能够把道理说得透彻、动听，使别人很乐意地接受。用熟练和生动的语言来表达你的意思，会使你说的话多彩多姿、扣人心弦。

　　对话要符合文化背景

　　语言与文化、社会背景本来就是既相成又制约，也就是说，当我们在传递任何信息时，总是会受到不同社会和文化的影响，因此，为了让语言运用达到最佳效果，必须清楚辨明各种社会及其文化对双方的影响。

　　你我交谈时，一切的言行均在一定的社会和文化背景下进行，换言之，一定要符合所谓的文化特色、社会规范或伦理准则。它一方面力求避免和克服与特定场合不协调、不适应的情况，更重要的是另一方面，即有意识地主动联系社会规范，并选择一定的表达方式，以有效发挥语言的表达功能。

　　一般而言，我们的社会环境、历史背景、文化特征，往往会赋予语言在本身意义之外的附加意义和功用，从而对人际往来产生影响。所以，当我们在使用具有\"附加意义\"的语词时，必须特别小心谨慎，如果随意乱用，势必弄巧成拙。不同的民族有不同的文化特征，而不同的民族语言也反映了其不同的文化特征，因此，在语言的运用上必须注意文化差异。

　　例如，我们都会对同事、朋友、邻居说声：\"吃过饭了吗？\"\"这么早，上哪去呀？\"谁都知道这是一种亲切的问候和招呼，但在不同的民族文化里，却可能引起误解或不快。譬如对欧洲人或美国人说\"吃过饭了吗\"，对方可能以为你要请他吃饭，当他发现你只是随口的一声问候时，便会认为你虚情假意、言不由衷，从此对你印象极差。\"你要多穿些衣服，别感冒了。\"在我们听来这是一种关怀，但美国人听了也许会认为你是在指责他，反而对你产生反感。

　　由此可见，与人交谈时，多多了解对方的社会、文化背景，一方面可以避免或克服某种不协调的情况，另一方面，则可以有意识地运用其背景增强谈话效果。

　　说话时要有的放矢

　　说话是一种有意识的交际活动，无论涉及什么内容，也无论以何种形式进行（采访、汇报、谈判、聊天、祈请、辩论、演讲等），都是为了实现一定的交际目的。据研究，人们说话的目的，不外乎以下几种：

　　1、明了。即让对方了解所传递的信息，或明白他所不知晓的事物、事理。

　　2、接受。即让对方在弄懂主体观点、立场和看法的基础上，真正信服地接受，并付诸相应的行动。

　　3、解惑。即让对方学习并掌握有关的理论、知识、经验和技能，解决生活、工作和社会实践活动中的各种疑难。

　　4、沟通。出于社交的需要，沟通人与人之间的思想感情，达到互相了解，互相支持，协调配合，行动一致。

　　5、感动。引发受体心灵上的共鸣，受到感动或激励、鼓舞，与说话者心曲相通，同悲同喜，同忧同乐。

　　6、说服。因势利导，说清道理，晓以利害，改变对方的某种观念或要求，阻止对方采取某种行动。

　　7、拒绝。即让对方知道他的观点、立场和看法不被接受，这是一种逆向交流，特别需要讲究方式、方法和技巧。

　　8、反驳。即指出对方的观点和要求不合理、不合法甚至是错误、荒谬的，进而表明自己的观点和要求。

　　在一般情况下，说话的目的比较单一，但有时也可能兼有几种目的。不管是单--的还是复合的，说话时离开了说话的特定目的，东拉西扯，无的放矢，这样的说话徒然浪费时间和生命，是没有什么意义的。

　　话由旨遣，坚持\"有意而言，意尽言止\"的原则，明确谈话目的，是把话说到点子上的前提条件。只有目的明确了，才知道应该准备什么话题和资料，采取何种谈话风格，运用哪些技巧，从而做到始终瞄准目标，密切注意信息的输出和反馈，控制好自己的话语表达，防止目标中途偏移。如果谈话目的不明确，漫无边际，不仅浪费了时间，而且也是失礼的。所以谈话之前，预先想一想要获得的效果并为之努力，这是必要的，也是必需的。

　　有这样一个耐人寻味的传说：法国著名作家大仲马一生共创作小说100多部，多以情节离奇、场面惊险取胜，深受读者欢迎。他的小说畅销全世界。一次，意大利的一位书商获悉大仲马即将光临，他为了讨好这位大名鼎鼎的大作家，将所有别的作家的书统统从书架上撤下来，全部换上大仲马的著作。大仲马来到书店，看到这一情景，忙问：\"别人的书哪里去了。\"书商急不择言，应声答道：\"都卖完了。\"大仲马非常惊诧，想不到自己竟成了这里的第一号滞销书作家！书商言语失控，弄巧成拙，走向了自己说话目的的反面。书商为什么会失言呢？细加分析，主要是由于他缺乏清醒的目的意识。由此可见，明确目的，始终不偏离说话的预定意图，是何等的重要！

　　要做到说话时目的明确、有的放矢，在表述时就要有明确的主题，并围绕着主题说下去。对每次交谈的总体目的、议论范围、交谈方式都要有所考虑，经过深思熟虑后，对问题有了较深刻的认识，才提出个人见解。同时，应根据自己所持观点的需要，组织有关事例和材料，这些事例和材料必须和目的保持一致。

　　由于说话的随意性很大，进行过程中难免会插进一些题外话，甚至会出现某些杂乱和\"跑题\"现象。说话容易偏离主题的人，不妨在说话之前写出说话提纲，说话时按要点说，这样有利于随时把握中心，纠正偏离中心的现象，使说话按意图进行下去。借以时日，就能逐步做到说话始终围绕目的进行了。

　　先听别人怎么说

　　一位外交官的太太在她丈夫初人外交界带她出去应酬时，她在那些场合总是感到非常难受。她是个来自小地方的人，面对满屋子口才奇佳曾在世界各地住过的人，她拼命找话题，不想只听别人说话。

　　后来有一天，她向一位不大讲话但深受欢迎的资深外交家吐露了自己的问题。这位?交家告诉她说：\"每个人说话都要有人听，相信我，善于聆听的人在宴会中同样受欢迎，而且难能可贵，就好像撒哈拉沙漠中的甘泉一样。\"

　　这位外交官太太就像很多人一样，认为话说得越多，才越成功，事实上与人沟通的方式不在于你表达了多少，而在于你聆听了多少。生活中，大多数人都习?在谈话中拼命表现自己，滔滔不绝地说个没完，而事实证明，这样做只?引起别人的厌烦，好的谈话习惯应?是多听少说，这样做会使你更受欢迎。

　　萧伯纳人很聪明，是个很健谈的人，少年时，他总是习惯表现自己，无论到哪里都说个没完，而且出语尖刻，人们被他说一句，便有体无完肤之感。有一次，他的一个朋友在散步时对他说：\"你说起话来真的很有趣，不错，非常可喜。但大家总觉得，如果你不在场，他们会更快乐，因为他们都比不上你。有你在，大家就只能听你一个人说话了。自然，你的词锋确实很锐利，但这么一来，朋友将逐渐离开你，这对你又有什么益处呢?\"朋友的这些话给萧伯纳很深的触动，从此他立下誓言，改掉了\"一言堂\"的说话习惯，于是他又受到了朋友的尊敬和欢迎。

　　谈话应该是双向的，如果你只顾自己发表意见，而不愿听别人说话，甚至不容别人插话、发表看法，交谈就变成了\"一言堂\"。\"一言堂\"的谈话方式，或许可以显示口才，但结果往往事与愿违，使人觉得你自高自大、蔑视他人的存在。虽然常常发言可以加深别人的印象，但长篇大论地说下去，容易使人厌烦。为此，自己每次\"发言\"所用的时间从总体上讲，宜短不宜长，通常自己讲一两分钟之后，就应主动把\"讲坛\"让给他人。要是碰上别人\"发言\"过久，或是意欲发表个人见解，应耐心等候。他人讲话结束之前，千万不要打断。一次生动活泼的谈话，要求每个交谈者注意不但自己说，也要让别人说。聪明的谈话者，往往不是急于发表自己的意见，而设法让对方开口，谈他所关心的问题，吸引对方与自己交谈。

　　许多人在与人交谈中，习惯将自己放在主要位置，白始至终一人独唱主角，喋喋不休地推销自己，滔滔不绝地诉说自己的故事。这样非但不能表现自己的交谈口才，反而令人生厌。有个名人说过：漫无边际的喋喋不休无疑是在打自己付费的长途电话。要知道池蛙长鸣，不为人注意，而雄鸡则一鸣惊人。这就说明过多地\"说单口相声\"是不能交流思想的。此外，交谈时应谈论共同的话题，长话短说，让每个人都充分发表意见，留心别人的反应，这样才能融洽气氛，众情相悦。美国著名口才大师亚历山大·汤姆曾说过：\"我们谈话就像一次宴请，不能吃得很饱才离席。\"的确，不管你有多少话题，口才多么好，如果不顾对方的想法，只管自己打开话匣子后，口若悬河、滔滔不绝的独白，势必会引起反感。

　　所以，我们应该纠正\"一言堂\"式的说话习惯，多给别人一些说话机会，这样做，说不定会获得令你惊喜的结果。

　　米丽是精装图书行销商，每个礼拜，她都要去拜访几位著名的美术家。这些人从来不拒绝她，但也从来不买她的书籍。他们总是很仔细地翻着米丽带去的图书，然后告诉她：\"很遗憾，我不能买这些图书。\"

　　米丽很奇怪，就把她的烦恼说给信赖的朋友听。朋友仔细地询问了她推销的经过后，对她说：\"你没发现吗?平时你就有这种习惯，你总是喜欢不断地说，你只想表现自己，从不去听听别人说什么!这次也是，亲爱的，你把他们给镇住了，所以他们不愿意买!\"

　　米丽是个敬业的姑娘，她原来就有较为不错的美术功底，可惜她欠缺了好的谈话习惯。每次推销时，她都是很热情地告诉对方：\"这一部画册你一定没有见过，它是现代最……的图书。\"朋友告诉米丽：\"你不妨把书送上门，让他们自己去品评。\"

　　米丽自己也省悟到过去的方法有些不妥。于是她又带着几本画册，经过朋友介绍，去了一位新客户家中。到了那里后，她并不忙着推销书籍，而是询问客户的意见，耐心地听对方的想法。

　　这位美术家来了兴致，不知不觉中，两人已经聊了两个小时。最后米丽请教这位美术家道：  \"以您这么深厚的美术功底，你能否帮我看一下这几本书，看看到底哪一本更实用，更权威。\"

　　因为时间不多了，两人约定第二天再见面。第二天，米丽再去取书时，这位美术家已经认认真真地打出一份评价意见。字数不多，但是很中肯。米丽谢过了这位美术家，这位美术家主动告诉米丽：\"我自己想订购几本这种画册。另外，我和我几个朋友都联系了一下，他们也愿意看一看。\"

　　米丽听了表示感谢，并在这位美术家的引见下，一下子又推销出了好几套大型画册。

　　跟你谈话的人对他自己、他的需求和问题，比他对你和你的问题，更感兴趣千百倍。所以，如果你想成为一名受人欢迎的谈话者，那就收敛一下你的表现欲望，鼓励对方多谈谈自己吧!

　　说话要因人设辞

　　在与人进行交谈时，要想说服别人接受你的观点，你就要因势利导地使别人心悦诚服，而不是强硬地强迫别人信服你的观点。

　　爱尔兰戏剧家肖伯纳的剧本《武器与人》首次公演便获得了巨大的成功。许多观众在剧终时要求肖伯纳到舞台上接受观众们的感谢与致意。这时，突然有个人对他大声喊叫起来：\"肖伯纳，你的剧本糟透了，快收回去，停演吧！\"

　　观众们大吃一惊，大家都以为肖伯纳一定会非常气愤，会用高声的咒骂与抗议来回应这个人的挑衅。谁知道肖伯纳并没有生气，他反而笑容满面地向那个人深深地鞠了一躬，彬彬有礼地说：\"我的朋友，你说得非常好，我完全同意你的意见。\"说着，他指着场内其他的观众说：\"但可惜的是，我们两个人能反对这么多渴望观看这出剧的观众吗？\"就只用了这两句话，便引起了一片掌声和笑声。在观众的热烈的掌声中，那个故意挑衅的人灰溜溜地走出了剧场。

　　肖伯纳就是借助观众的附和、喝彩和鼓掌声，增强了自己的说服力，有力地反驳了那个人的故意挑衅，把那个人从他一个人的对立面而变为所有观众的对立面，从而增强了说服力。

　　与人交谈时，首先要知人、知心（思想、心理）。陈毅元帅的一次谈话堪称为这一方面的成功范例。

　　1940年的一天，因统战需要，陈毅亲自赶赴苏北，造访开明绅士韩国钧。韩氏曾是国民党军政要员，一度位居江苏省省长，其时虽已退居乡里，但在当地仍具一定的影响和号召力。此人兼有文才，并著有《张士诚传》一书，对张士诚这位同乡与历史名人颇有研究。凡此种种，陈毅同志都了如指掌，因而一见面提出话题时，他就以张士诚作为衬托：\"紫老（韩国钧字紫石）爱国爱民，德高望重，万人仰赖。如若为拯救我中华而奋起，其功德又非昔日张士诚可比。\"韩国钧听了此言，深受感动，大有知音之叹。当即疾书对联一幅赠给了陈毅。

　　陈毅的谈话因人设辞，有的放矢，不仅适合于对方的背景知识、文化素养，而且还适合于对方的思想状况，心理特点。这说明，谈话内容和谈话形式要与信息接收者的个性特征相适应，这样才能易于对方接受。韩国钧作为文人雅士，具有良好的文化素养，作为《张士诚传》的作者，他对张士诚其人其事有足够的了解，具有浓厚的兴趣，因而他对陈毅的话不仅能理解和接受，而且还能与其产生共鸣。然而，陈毅说\"张\"是为了说\"韩\"，\"如若为拯救我中华而奋起，其功德又非昔日张士诚可比。\"这才是陈毅谈话的主题，也是使韩国钧\"深受感动\"的真正原因。对于爱国之心未泯、建功之志犹存的韩国钧来说，这是一种信任，也是一种激励，激励他像张士诚起兵抗元那样奋起抗日，为拯救中华建功立业。正是这种信任和激励，有力地拨动了他的心弦，使他感动不已，也就使他从内心接纳了陈毅。

　　陈毅谈话跳跃的思维活动的巧妙之处还在于：准确把握说话者的思想；心理特征，有针对性地打开对方的心扉。首先是恰当的称呼，即选择了一个准确的概念。由于考虑到对方是一位德高望重的文人雅士，又是一位素昧平生的长者，为了团结、激励对方，因而选用\"紫老\"一称，这使对方感到亲切，感到受尊敬，又显高雅，使对方乐于接受；其次，是肯定对方的爱国爱民之心与品德、威望。这是对其思维对象作了准确的判断，所作的断定很贴切地反映了对象的\"属性\"。先肯定了对方的优点，这是沟通感情，消除心理障碍，拉近思想距离，建立信任感的必要条件，因而使对方有\"得遇知音\"的感慨；最后进入主题，激励他抗日。

　　由此可见，在说话之前，要详加考虑，多方面调查，仔细揣摩，会使你的观点在与人交谈过程中更易于让别人接受。

　　。

　　说话要因人而异、区别对待

　　当众讲话面对的听众身份复杂，这就要求讲话者有强烈的对象意识，说话要有的放矢，以便区别对待。正所谓\"射箭要看靶子，弹琴要看听众\"。说话如果无的放矢，不看对象，肯定好不了的。
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第8章 把握原景、说话要因人设辞(2)


　　春秋时的邓析说：\"夫言之术，与智者言，依于博；与辩者言，依于要；与贵者言，依于势；与富者言，依于豪；与贫者言，依于利；与勇者言，依于敢；与愚者言，依于说。\"邓析的话，归结到一点，就是要针对不同的对象和对象的不同情况，采取不同的对策，要话因人异，区别对待。

　　话因人异、区别对待，首先要区别听话人的文化知识水平。

　　一个人口普查员问一位乡村老太太：\"有配偶吗？\"老人愣了半天，然后反问：\"什么配偶？\"普查员只得换一种说法：\"是老伴呗。\"老太太笑了，说：\"你说老伴不就得了，俺们哪懂你们文化人说的什么配偶呢？\"

　　那么，在我们当众讲话时，由于通常面对的是广大听众，人员构成复杂，知识水平参差不齐，因此就要求我们更要考虑这一点，顾及听众中大多数人的最低文化水平，尽量用简朴的语言说明一个复杂的道理，例如一位科学家为了排除群众中比较普遍存在的恐惧心理作了如下说明。

　　\"核电站在建立的过程中，已采取了一系列严密的防范措施，因此对周围环境的放射性影响微乎其微，核电站附近居民每年所受的放射剂量只有0．3毫雷姆，而每天吸10支烟就有50～100毫雷姆；看一次彩色电视有1毫雷姆，即使核电站发展史上最严重的美国三里岛核电站事故，电站周围的居民受到的放射剂量也只有15毫雷姆，还不如戴一年夜光表所受到的剂量大，煤电站除排放有毒气体和烟灰外，也有放射污染。据对包括核能、煤炭、石油、水力、风力、太阳能等在内的11种能源的危险性进行的系统比较，核能是除天然气以外最安全的一种能源……\"

　　在这个说明中，核科学家将晦涩的核专业知识与大众耳熟能详的日常知识相比较，根据听众的知识水平，使缺乏基本科学知识的人，也会对核电站的安全深信不疑。

　　话因人异，区别对待，其次是要区别听话人的思想状况和情感需要。

　　19世纪，维也纳上层社会的妇女中，时兴一种筒高、檐宽的帽子，而且在帽檐上装饰着五颜六色的羽翎。女士们一进入剧场，观众就只能看到她们戴的帽子，而看不见戏台，剧场经理在无可奈何的情况下，只好一再请求女士们脱下帽子，可谁也不予理睬。这时，经理灵机一动，根据女士们爱美、爱年轻的心理状况和志趣特点说：

　　\"年纪老一点的女士可以照旧不脱帽。\"

　　话一出口，女士们竟纷纷脱下了帽子。因为她们面临着\"美女\"与\"老妇\"的选择，维也纳的上层妇女，当然谁也不愿意做老妇，她们戴那种筒高、檐宽的帽子，不也是为了追求美吗？

　　洞察、预测对方的心理，只是为最佳说话形式的选择做准备，而绝不是为了将他人的情感秘密一一暴露，因此言语交际的策略应当是察而不扰。可见掌握了人们内心变化规律，并对症下药，就能切中要害，一语中的，产生良好的讲话效果。

　　纳尔逊·曼德拉是南非著名的政治家、外交家，一生都致力于解放南非黑人的伟大事业，1962年被捕后被判终身监禁。在狱中，他从不妥协，并为将来的斗争做了大量的准备工作。迫于南非黑人的抗争和国际舆论的压力，南非白人政府被迫释放了曼德拉。1994年4月，曼德拉当选为南非历史上第一位黑人总统。在那漫长的反种族歧视的斗争中，他的喜、怒、哀、乐都成为世人关注的焦点。

　　曼德拉出狱后，不仅要处理繁忙的工作，还得应对南非右翼势力的威胁和迫害。当有人告诉曼德拉白人右翼势力已经放出风来要暗杀他时，曼德拉却十分轻松地回答：\"我太忙了，无暇顾及我的生命。\"

　　1991年10月，英联邦国家举行首脑会议，曼德拉应邀参加。在一次记者招待会上，一位年轻的白人记者问曼德拉：\"南非局势那么乱，黑人参政到底有无希望？\"

　　对于这样的提问，本来应很生气的曼德拉竟然十分亲切地回答了他：\"小伙子，我的年龄是你的一倍还多，但我比你乐观得多，你为何如此悲观呢？\"

　　此言一出，全场哄堂大笑。原以为所提问题会使曼德拉十分难堪的那位白人记者却落得自己难堪起来。

　　轮到一位黑人记者提问题了，他支支吾吾地说：\"我的问题被刚才那个人提过了……\"

　　曼德拉紧接着说：\"那么刚才那个人是把你嘴巴叼走的小狗。\"

　　会场里又是一次哄堂大笑。

　　这里，针对不同的对手，曼德拉采用了不同的回答方式。对那位首先提出问题的白人记者，作为黑人的他控制住自己的情绪，以一个长者的身份作了非常巧妙的回答；而在回答那位黑人记者时，他又不露声色地将自己的情绪发泄了出来，而且是以一种幽默机智的形式。

　　人际交往中，每个人都有自己的个性、自己的情感和不同的成长环境，所以在人际交往时他们所体现的方式自然也就不同。因此，面对不同的交际对手，应该使用不同的应对方法，我们将这种方法称之为看客上菜。

　　著名人际关系学家兰·勒贝茨先生通过自己多年的人际关系实践证明，总结出应付各种人的九种策略。他说，与人交往时，他最害怕碰到的是以下五种人：

　　第一种人是所谓的凶悍派。这种人在人际交往中常用语言或肢体暴力威胁对方。比如\"这是什么话\"或\"我现在就要……\"或者\"你要是不……我就……\"等等。

　　第二种人是所谓的逃避派。这种人在人际交往中往往避而不见，或采取拖延战术。他会说：\"明天再说吧\"或\"我没时间\"或\"这不归我管\"等等。

　　第三种人是所谓的龟缩派。这种人在人际交往中通常采取完全逃避的态度。他们总说\"我不懂\"或\"这不行\"或\"我不知道\"等等。

　　第四种人是所谓的高姿态派。这种人在人际交往时习惯于用极端的要求来恐吓对方。他们往往会说\"我只等到5点\"或\"中午以前一定要成交\"这样的话。

　　第五种人是所谓的两极派。这种人根本不谈，只逼你在\"要\"或者\"不要\"之间作决定。

　　以上所列举的五种人，我们可能在人际交往中经常会遇到。那么，我们如何对付兰·勒贝茨先生所说的自己最害怕的这几种人呢？下面请看兰·勒贝茨先生总结出的九种策略：

　　1、=对付凶悍派，最有效的方式是引起他们的注意，必须把他们吓醒，让他们知道你忍耐的底线在哪里。当然，我们的目的不是惩罚，而是要让他们知道你忍耐的极限。

　　2、指出对方行为的不当之处，并且建议双方应进行建设性的谈话，在这种情况下对方也许会收敛火气。这时最重要的是提出进一步谈话的方向，给对方一个可以继续交涉下去的台阶下。

　　3、对付逃避派或龟缩派，要先平定他们的情绪，了解他们恐惧的原因，然后建议更换时间或地点进行商谈，适时说出他们真正的恐惧所在，让他们觉得你了解他们而产生安全感。这种方法对付凶悍派也很有效果，只要他们产生了安全感，自然就不会失去控制。

　　4、坚持一切按规矩办事。凶悍派、高姿态派、两极派都会强迫你接受他们的条件，你应拒绝逼迫，并坚持公平的待遇。

　　5、在人际交往时，当对方采取极端手段威胁你时，可以请他解释为什么要采取这样极端的手段，并且可以说：\"我需要更好的了解你为什么会这样想、这样做，以便于我能接受你的要求。\"

　　6、沉默是金。这是最有力的策略之一，尤其是对付两极派，不妨可这样说：\"我想现在不适合谈话，我们都需要冷静一下。\"

　　7、改变话题。当对方提出极端要求时，最好假装没听到或听不懂他的要求，然后将话锋转往别处。

　　8、不要过分防御，否则就等于落入对方要你认错的圈套。在尽量听完批评的情况下，再将话题转到\"那我们针对你的批评如何改进呢\"这一方面。

　　9、避免站在自己的立场上辩解，应多问问题。只有问问题才能避免对方进一步的攻击。尽量问\"什么\"，而避免问\"为什么\"。问\"什么\"时，答案多半是事实，问\"为什么\"时，答案多半是意见，就容易有情绪。

　　先了解对方再说话

　　在与人进行交谈前，一定要先搞清楚对方的情况。某位在欧洲各国工作了15年的驻外人员说，和欧洲各国的交谈基础是\"谦虚\"，千万不能忘记。他所指的\"谦虚\"是基督教徒式的谦虚。

　　欧洲各国大多数都是基督教徒。在旧约书中，蛇唆使亚当和夏娃\"偷吃苹果，变为神\"来追求乐园，所以，信基督教的人们，都会认为人有想要成为神的傲慢，是人间所有罪恶的起点。这种想法，在欧洲人的意识中早已经根深蒂固了。所以，那位驻外人员说，如果在和欧洲人进行交谈时表现出傲慢态度的话，就会使得事情陷入僵持局面，当然更不会得到好的结果。

　　这听起来似乎让人很费解，但是，如果没有对其他国家的人深入了解的话，一定会使得交谈失败，更不用说把榻要说的话说透了。

　　某位墨西哥城的驻外日本工作人员，因为不了解墨西哥的民族性，经历了有上百亿日元的企划毁于一旦的惨痛经历。

　　上个世纪80年代初期，曾有一个在大西洋彼岸的贝鲁克建设钢铁厂的计划。想标这个工程的有德国、意大利及美日联合军三大公司。这是一个上百亿日元的大计划，堪称一笔很大的生意。交谈对手的政府办公室位于墨西哥城，所以，几家公司的主管人员连续几天都在那儿谈判。在交谈过程中，美日联合军公司一直进行得十分顺利，好像马上就可以签订契约了。

　　在本契约签署前一般会先签一份确认书，以确定彼此的共同意念。美日联合公司制作的这份确认书足足有50页厚，所有的技术资料也都齐备。他们花了一个月的时间，来制作这份很精细的资料，然后把它带到对方那里。对方是个墨西哥人，一看便很高兴地称许道：\"真是一份了不起的资料呢！\"看到这种情形，美日的主管人员更相信像这样的精致资料，一定也可以胜过德国、意大利公司。

　　墨西哥人的感觉十分好，对于他所说的话都给予肯定答复。分别时，墨西哥人还与他们拥抱，并用力地握手。这更使他们确定，此计划绝对没有问题。

　　虽然如此，到了彼此要签订契约时，也就是在最后一刻，墨西哥代表却要求，\"可以再把价钱降低一些吗？\"虽然不是什么很大的金额，但却是过程中始料未及的，因为已经到了接近得出结论的时候。这个要求当然被他们否决掉了。

　　墨西哥人的要求被拒绝，大家以为明天一定就可以签约了。所以，为了庆祝，他们便在某个大型餐厅中举行宴会。美国人和日本人都高呼\"干杯、干杯\"，而对面桌子上的德国人也谈笑风生，一副从容不迫的样子。大概是因为他们没有得标，所以对这个庆祝会表现出漠不关心的态度。

　　第二天10点左右，美日联合公司的主管到达了对方的办公室。而对方负责人却说：\"对不起，我们现在已委托德国设计此工程。\"他们顿时惊讶得哑口无言。后来他们才知道，原来，德国、意大利和美日三大集团，都同样做了一份很精细的确认书。而美日却一直以为只有他们才这么做了，因此，对德国中标感到十分意外。现在想起来，德国方面一定也很有自信，所以，在昨天的酒宴上才从容不迫！

　　墨西哥人在被对方要求一些事情时，从来不会说不。无论对什么事都会给以肯定的回答。而日本人或美国人在反对时则会说不。但是，墨西哥人却认为拒绝别人是一件很困难的事。墨西哥人的民族性就是做不出凶恶的表情。

　　而美日联合军对于对方\"考虑考虑\"这样的回答，误以为是谈判交谈进行得顺利无阻。如果他对墨西哥的民族性再多了解一些，就不会得到像这样惨痛的教训了。\"知己知彼、百战百胜\"。在与对方进行交谈之前，必须先透彻了解对方的相关情况，以便有针对性地进行沟通。

　　许多人之所以不能取得成功，在很大程度上就是因为他不仔细观察对方，不用适当的表达方式，就急忙下结论。这就像那些粗心的医生，对病人病情不了解就开了药方，当然是医不好病的。

　　了解对方必须做到以下几点：

　　1、了解对方性格

　　我们要知道，不同性格的人，对接受他人意见的方式和敏感程度也是不一样的。对方是性格急躁的人，还是性格稳重的人；是自负又胸无点墨的人，还是有真才实学又很谦虚的人，在交谈工作开展之前，我们都要弄明白。只有掌握了对方的性格，我们才能按照他的性格特征，有针对性地开展工作。

　　2、了解对方的长处

　　一个人的长处就是他最熟悉、最了解、最易理解的领域。如有人擅长文艺，有人擅长语言，有人擅长交际，有人擅长计算等等。在进行交谈的时候，就要从他的长处入手，因为这样：

　　（1）能和他谈到一起去；

　　（2）在他所擅长的领域里，谈论起来他容易理解，进而更容易说服他；

　　（3）能将他的长处作为说服他的一个有利条件，如一个善于交际的人，在分配他做供销工作时可以这样说：\"你在这方面比别人具有难得的才能，这是发挥你潜在能力的一个最好机会。\"这样说既有理有据，又能表现出领导者对他的信任，还能引起他对新工作的兴趣。

　　3、了解对方的兴趣

　　有人喜欢绘画，有人喜欢唱歌，还有人喜欢下棋、集邮、书法、写作等，每个人都是喜欢从事和谈论其最感兴趣的事物的。从这里入手，打开他的\"话匣子\"，便很容易就能达到交谈的目的。

　　4、了解对方的想法

　　一个人坚持一种想法，决不是偶然的，他必定有自己坚持的理由，而且，他讲的道理一般都符合国家政策、集体的利益或人之常情。然而，在这个冠冕堂皇的理由之下，往往还存在着他本人的真实想法，他的真实想法怕拿出来被人瞧不起。如果领导者能真正了解他的这一\"苦衷\"，就能有针对性地加以解决。

　　5、了解对方当时的情绪

　　一般说，影响对方情绪的因素有三点：一是谈话前，对方因其他事所造成的情绪仍在起作用；二是谈话当时，对方的注意力没有在你这里，而是正集中在别处；三是对说服者的看法和态度。所以，你在开始与他进行交谈之前，要设法了解他当时的思想动态和情绪，这是决定交谈成败的一个重要环节。

　　总之，在与别人进行交谈时要想把话说透，你就要悉心了解对方   。只有如此，你才能够有针对性地采取与对方进行交谈的沟通方式。

　　看准了对象再说话

　　交谈时，不仅要了解对方的需要，还要及时预测对方说话时的心情和反应，巧于周旋，紧紧盯住并靠近目标，这样说话才能有效。

　　一位顾客走到玩具摊前，伸手拿起一只声控的玩具飞碟。

　　\"您好！您的小孩多大了？\"售货员彬彬有礼地发出试探信息。

　　\"10岁。\"

　　顾客不经意的回答却使售货员的话语调控中心顿时兴奋起来，从反馈回来的信息中，她确认找到了实现目的的突破口，便立即发起了攻势：\"10岁，这样的年龄正是玩这种飞碟的时候。\"

　　她一边说，一边打开玩具飞碟的开关，拿起声控器，熟练地操纵着，同时，又再次强化话语信息：\"玩这种飞碟，可以让孩子从小培养强烈的领导意识。\"两三分钟后，介绍产品的任务完成了，果然顾客发出了新的信息：\"多少钱？\"

　　\"80元。\"

　　\"太贵了！\"

　　\"70元好了。\"
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第9章 把握原景、说话要因人设辞(3)


　　话题转移到了价格的议定。话语调控敏捷与否，将决定着买卖能否成功，售货员洞悉家长的心情，为了孩子的成长，一般家长都是不惜代价的，于是，她又发起了新的攻势：\"跟培养孩子的领导才能相比，这实在是微不足道。\"她对顾客微笑着说。

　　售货员机灵地拿出两节崭新的电池，说：\"这样好了，这两节电池免费奉送。\"说着，便把一个原封的声控玩具飞碟，连同两节电池，一起塞进备用的塑料袋里递给顾客。\"不用试一下吗？\"

　　话语交际又发出了新的信息，不等顾客反馈过来，售货员根据话题转移又迅速调控话语：\"质量绝对保证。\"付款，开发票，递上发票之后，售货员又补充说：\"如有质量问题，三天之内凭发票调换。\"

　　这场营业交谈，虽然历时短暂，但也十分曲折，话题由介绍商品，到议定价格，到质量保证，依次递转，环环紧扣，这中间只要有一环调控不当，就会导致交谈中断，原定目标就无法实现。

　　话语交际的过程是一个信息交换的过程，说话人必须坚持话由旨遣的原则，始终瞄准目标，密切注意信息的输出和反馈情况，控制好自己的话语表达，一旦发现偏离目的，中途转换目的，就得加以调控，力争按最优化原则，保证交际任务的完成。

　　知己知彼才能交谈有序

　　兵家曰：\"知己知彼，百战不殆\"。商务谈判也同样是这个道理。因此，谈判前的资料搜集工作非常重要。

　　能不能掌握充足的资料，不仅关系到己方能否做出正确的决策，而且也关系到谈判桌前能否说服对方，掌握主动权。所以，谈判前必须努力做好资料的搜集工作。

　　应当设法了解谈判对手的各种情况，摸清对方的底细。应该尽一切可能，准备好各种有关的情报资料，并通过研究对方的资料，把握线索顺藤摸瓜，预测其谈判立场。

　　与谈判主题有关的资料搜集得越多，越能避免在谈判中因情况不明而受对方的误导，并且对自己所要求的条件以及自己向对方提供的条件充满自信。

　　例如，谈判的主题是一幢楼房的买卖，那么与该主题有关的资料至少包括：房地产市场的现状与发展趋势；该楼房所属地皮在城建规划中的处境；楼房的产权归属、建筑结构与现有价值；银行对房地产买卖的贷款条件等等。

　　金秋的一天，北京举行谈判，谈判的议题是关于中国进口某国汽车的质量问题。

　　我方代表首先发言，简单介绍了全国各地对该种汽车损坏情况的反映。

　　对方深知汽车的质量问题是无法回避的，他们采取避重就轻的策略，每讲一句话，都是言词谨慎，看来是经过反复推敲的。比如他们在谈到汽车损坏的情况时说：\"有的车子轮胎炸裂，有的车架偶有裂纹……\"

　　我方代表立即予以纠正：\"先生，车架出现的不仅是裂纹，而是裂缝、断裂!请看--这是我们现场拍的照片。\"说着，随手拿出一摞事先准备好的照片递给对方。

　　对方一震，料不到自己的对手竟是如此精明，连忙改口：\"是的，偶有一些裂缝和断裂。\"

　　我方步步紧逼，毫不让步：\"请不要用\"偶有\"、\"一些\"那样的模糊概念，最好是用比例数字来表达，这样才更准确，更科学。\"

　　\"请原谅，比例数字，未做准确统计。\"对方以承认自己的疏忽来搪塞。

　　\"那么，请看我方的统计数字和比例数字，贵公司进一步核对。\"我方又出示了准备好的统计数字。

　　对方对此提出异议：\"不致于损坏到如此程度吧?这是不可理解的。\"

　　我方拿出商检证书：\"这里有商检公证机关的公证结论，还有商检时拍摄的录相，请过目。\"

　　对方想步步为营，我方却步步紧逼。

　　最后，在大量证据面前，对方不得不承认他们的汽车质量确有严重问题，签署了赔款协议。

　　这场谈判的胜利，与其说是我方代表精明强干，倒不如说是他们在谈判之前准备充分，资料齐全。

　　在谈判之前，你不仅要精通自己的业务，而且还要对对方的思想、情感、生活状况和社会地位等等，事先有比较深刻的了解。一般社交性的谈话，总是先从轻松的小事谈起，总是根据大家的兴趣来选择话题、发展话题和转换话题。而商务谈判，虽然含有社交的成分，也需要有轻松的一面。但是，既然所谈的范围与目的已大致决定，那么，一开始就快速地转入正题，而谈判的发展不是根据彼此的兴趣，而是根据业务本身的需要。

　　因此，你必须明白社交性质的谈话，要能生动活泼、幽默百出、高谈阔论、兴致淋漓。但是商务谈判，你就要围绕着一个中心，做严密周详的思考和准备，做到用语精确、判断实际、目的清楚，才能成为商务谈判的高手。

　　能不能掌握充足的资料，不仅关系到己方能否做出正确的决策，而且也关系到谈判桌前能否说服对方，掌握主动权。

　　正确选择说话的时机

　　说话，首先要考虑这话能不能说。这个考虑的过程是在瞬间完成的，对方正在等你的下文，你却需要几分钟来考虑，还不如不说为妙。话能不能说，要依时依景依人依情而定。

　　1、把握说话的时机

　　说话的时间非常重要。说晚了，相当于没说，说早了，可能引不起人的重视，作用不大。在恰当的时间，说出恰当的话，才能收到最佳的效果。

　　三国演义中，火烧赤壁，庞统献连环计于曹操起了很大的作用。曹操乃一枭雄，为何没看出此计策的隐患而听信于庞统呢?依笔者之见，在于时机。当时曹操中周瑜之计杀掉了蔡瑁、张允两个善打水仗的大将，军中将士不习惯在船只上操练，不服水土，生病死亡者日益增多，曹操忧虑日甚。此时庞统献上连环计，正好解决了这个问题，狡猾的曹操也就中计了。

　　生意场上也是如此。如果你上门推销产品时，对方不需要，那即使产品质量再好，你的口才再佳，成功的机率也不大；而如果对方需要你的产品，你再推销，则很容易达成目标。

　　诸葛亮是最会利用时机的人。赤壁大战时，他于南屏山建七星坛，大借东风，利用的是自己善观天象的本领，预测那日会有东风才口出\"狂\"言去借东风。没有观天象的本领，借东风只能是一曲闹剧。

　　在我们的日常工作生活中，也要把握好时间、时机，说自己要说的话。刚入学的大学生，你要告诉他们求职面试时应注意哪些问题，很少有人听得进去，四年的时间还很长。到大四时，有关求职的任何意见或建议对他们都是字字珠玑，变化的只是时间因素。

　　2、根据说话的环境

　　每个人都处在大环境、小环境之中，谁也不能脱离环境而存在。环境对一个人的情绪影响很大，在说话之前，要善于观察环境、分析环境、利用环境。

　　你从股市回来，因种种原因，本来应该是赚的结果闹了个赔钱，想回家和老公聊聊，让老公安慰安慰自己，自己也就心安了。可一看老公愁眉苦脸的坐在那儿，原来老公今天也不顺利。被老板训了一顿。这时候关于股市的话就暂且在肚子里存几天，先把老公的情绪安抚平静放在首位。

　　三国中杨修之死也是一个典型的例子，在不能说话时说了不该说的话。曹操出兵打仗不能胜，退恐人笑，正思虑再三是否退兵。杨修从口令\"鸡肋\"二字中猜出曹操的真实思想，且并未保密，传与了军中。杨修确实聪明，能够揣测出曹操的肺腑心机，却也不聪明，不顾当时的环境，不考虑曹操的为人，将自己的猜测告之于人，结果引来杀身之祸。

　　环境影响人和事，在任何时候都是成立的。公司内正在提拔任用年轻干部，这时候年轻人毛遂自荐，展现才能，被重用的机会就大些。如果公司正在提倡成本核算，节约之风日盛，你提出更换高档座椅就不是明智之举，遭到老板的批评也是意料之中。记住这些说法，过后再提及以此来说明你是多么注意地倾听了他们的话。更好的是，将讲话者的信仰与你说服性的信息联系起来。

　　使用下面这种方式：

　　你以前告诉过我关于……所以我提议

　　当你想去说服某人，想一想你与此人以前的谈话。他与你谈到了什么样的信仰?将你的说法与他的个人哲学观统一起来，你就可以通过赢得他而使你的倾听得到回报。

　　要善于把握交谈的区域

　　在社交中人们离不开谈话，而交谈是为了沟通思想、交流信息和联络感情。要达到这一目的，首先必须注意谈话的内容，至少要做到\"辞能达意\"；其次，还必须注意说话声音的轻重，使对方能听得清楚明白，这样，就产生了一个说话时双方应该保持怎样的区域为宜的问题。说话时与对方保持适当距离，并非完全出于对方能否听清的考虑，更存在一个合理适度的问题。从交际区域礼仪上说，交谈时与对方离得太远，会使其产生你不愿意向他表示友好和亲近的错觉，以为你对谈话内容不重视，敷衍了事，甚至是在厌恶他。这自然是失礼的。但是，日常经验又告诉我们，如果两人交谈位置太近，稍有不慎，就会把口沫溅到别人脸上，这更令人生厌。有人因为说话时喜欢凑得很近讲话的习惯，又怕自己的口沫溅出来，就用手捂着，结果形成\"交头接耳\"的谈话形式。这种猥琐之状，又使对方感到不自在。如果是异性之间，这种形态就更不可取了。

　　社交专家早就向我们指出，谈话的神态在不同的社交区域空间中的表现形式是不尽相同的。在社交中，人们通常把交谈区域按其形式分为公众区、交流区、亲密区三种，它们反映出三种类型的人际交往。

　　在公众区说话，这是一个人同时与几个人说话的形式，说话的对象不固定也不明确，可能是某人在某一场合，就某一问题高谈阔论，也可能是大家兴之所至地随便闲谈。对此，谈话的区域距离很难规定。因为这种即兴谈话，公众区一般指4米到15米左右，它又分近范畴和远范畴。如教师给学生上课、厂长给工人讲话属于近范畴，远的有政治家发表演说。公众区交流的礼仪是声音响亮，表情尤其是手势语生动明确，精神饱满，能够用眼神与听众交流。

　　在交际区说话，这通常是两个人说话，或三四个人之间的一种形式，说话的对象是专一的，可能是你的朋友、上司或某个客户。谈的话题大多主题明确，你需要仔细听清对方说话的内容，并随时作出反应。社交距离一般在2至6米之间，总之，是每个人感到自在舒服。在交际区交流的礼仪是，要特别调动自己的嘴、耳、手和表情，去接纳、感受对方的信息和感情，既做好说者又当好听众。

　　在亲密区说话：这大多是两个关系十分亲密的人之间的一种对话形式，谈话对象可能是你的恋人、亲朋好友、父母亲等。谈话内容随意，有些属于隐私，因而\"不足为外人道\"，是名符其实的\"悄悄话\"。这种距离一般在50厘米到1米左右。从礼仪上讲应避免一些不雅之举，尽量尊重公共环境要求和规范。

　　注意社交中的交谈区域，根据不同的社交谈话对象有的放矢，使交谈对象感到惬意和自然，这是创造和谐愉快的交往环境的重要前提之一。

　　要善于寻找交谈的话题

　　因为业务关系，常有一些陌生人到办公室洽谈有关事宜。由于是初次见面，素昧平生，有人感到周身不自在，\"不好意思\"交谈；有人感到无从启齿，\"没有办法交谈\"。他们或局促一角，尴尬窘迫；或欲言又止，话不成句；或说话生硬，使人误解……产生这种现象的原因便是缺乏和陌生人交谈的勇气。所以在与人交谈时首先要坚信自己是能够把话说清楚的。

　　有了信心，我们就面临着一个找话题的问题。一旦找到合适的话题，就能使谈话融洽自如。好话题，是初步交谈的媒介，深入细谈的基础，纵情畅谈的开端。

　　寻找和陌生人交谈的话题，建议你不妨从天气、籍贯、兴趣和衣着等方面着手。问对方这些方面的问题较不易触及对方敏感处，这比用薪水、职位和年龄做开端来得保险可靠。

　　例如：\"您是哪里人?\"\"江苏\"。于是你就着江苏往下发挥：\"那是个不错的好地方呢，不但风景美丽，住在那儿的人们也颇富文人气息。\"\"是啊，咱们江苏……\"如此你就轻松地让对方打开了话匣子。或者，你可以说：\"今天天气真好，如果能爬山，一定很不错。\"\"你喜欢爬山?爬过哪些山呢?\"\"我曾爬过……\"顺话找话，打蛇随棍上，绝对能令你发掘出源源不断的话题，甚至觉得意犹未尽呢。

　　一位穿着典雅的青年女子在一个首饰店的柜台前看了很久。售货员问了一句：\"小姐，您要什么?\"，

　　\"随便看看。\"女士的回答明显缺乏足够的热情。可她仍然在仔细观看柜台里的陈列品。此时售货员如果找不到和顾客共同的话题，就很难营造买卖的良好气氛，可能会白白放，弃一笔生意。

　　细心的售货员发现了女士的裙装别具特色：\"您这件裙子好漂亮呀!\"\"啊!\"女士的视线从陈列品上移开了。

　　\"这种裙子的款式很少见，是在隔壁的百货大楼买的吗?\"显然这是售货员设计的话题。

　　\"当然不是!这是从国外买来的。\"女士终于开口了，并对自己的回答颇为得意。

　　\"是这样呀，我说在国内从来没有看到这样的裙装呢。说真的，你穿这套裙装，确实很吸引人。\"\"您过奖了。\"女士有些不好意思了。

　　\"只是……对了，可能您已经想到了这一点，要是再配一条合适的项链，效果可能就更好了。\"聪明的售货员终于转向了主题。

　　\"是呀，我也这么想，只是项链这种昂贵商品，怕自己选得不合适……\"

　　\"没关系，来，我来为您参谋一下……\"

　　聪明的售货员由于运用了成功的推销手段，最后，这位顾客终于在这家首饰店购买了自己满意的项链。

　　要找准交谈的共同点
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 把握原景、说话要因人设辞(4)


　　在日常生活中要做一个能说服他人的规劝者，最有资格的莫过于是具有同样经历的人。因为伙伴意识可以削弱任何人的戒备心理，并由此而创造出虚心听取意见的氛围。

　　平时，当我们与初次见面的人交谈时常常会问：\"你是哪里人?\"\"你在哪个单位工作?\"\"你从哪个学校毕业?\"等等，实际上，这就是在寻找自己与对方交谈的共同点。

　　比如，当你知道了对方的出生地后，就可以说：\"那个地方我曾经去过。\"这样一来，对方马上就可能产生一种亲切感，他与你在心理上的距离也会大大缩短。

　　我猜想你肯定有过这样的体会，就是当你知道对方和自己是同乡或是校友，即使是初次见面，也会像一见如故般地感到很熟悉，并能轻松愉快地与之交谈。

　　更有趣的是，如果以对方身边的第三者为话题，那么，谈兴就会更浓。

　　我有一位从事房地产的朋友，每当交谈不顺利时，他就会巧妙地将话题转向对方的家庭或孩子等。有一次，我以保证人的身份出席他的商品房洽谈会，对方是我的校友。

　　我的校友在洽谈会上的表情非常严肃。

　　这时，从事房地产的朋友说：\"令郎现在念小学三年级了吧?\"听到这句话，我那位校友的表情立刻变得和蔼起来。他笑着回答：\"掺知道得很清楚啊!小家伙可调皮了。\"你看，我的这位从事房地产的朋友，就是通过与我的校友有着血肉之亲的孩子作为话题，成功地完成了在洽谈之前的\"情感交流\"。

　　据说曾经在罗斯福总统手下担任新政总长的吉姆·法雷，每当他与人初次见面时，总会问及对方的姓名、家庭、职业或是政见，并将这些牢记在心中。这样一来，即使过去了很长时间，当再次见面时，他也能清楚地叫出对方的名字，并且询问其家庭的近况。这种。方法使他获得了很好的人缘。

　　此外，为了与对方在心理上建立起共同的平衡感，让对方了解自己也是一个很不错的方法。

　　我有一个朋友，在参加人大代表选举时，一般选民都认为他是一个知识分子，平时对人态度冷淡，因而对他有一种排斥心理。

　　有关部门知道这种情况后，便把宣传的重心放在他曾经毫不犹豫地跳进河里救出两个落水儿童的事情上，这一来，选民对他产生了强烈的亲切感，结果他以最高票数当选。

　　从以上的实例中我们可以看出，在与人交谈的时候，最好在进入主题之前谈一些与之无关的事情，例如彼此的经历，爱好或是家庭情况，以此来增加彼此间的相互了解。就像做按摩一样，使双方的内心都感到舒服，当开初的排斥心理转换成亲切感后，对于你和别人的交谈就很有利了。

　　站在对方的立场上说话

　　莎士比亚在《胜利四世》中曾经写道：\"即使理由多得像草莓子一样，我也不愿在别人强迫下给他一个理由。\"

　　强迫，绝对不是最好、最有效的沟通方式，而且极可能衍生负面的结果，最后与自己的期待背道而驰。

　　因为，就像你可以把马牵到河边，但是无法强迫它喝水一样，人其实很难透过强迫性的举动，说服别人赞成自己的观点，或是要求别人按照自己的主观意志去做他们百般抗拒的事情。

　　在错综复杂的人际关系中，不是每个人都有左右逢源的能力。要让别人喜欢并相信你，除了首先肯定自我，还应当探究人的潜在心理，然后发挥舌头的功力，争取对方认同。

　　须知，运用心理学的技巧，会使你深得人际交往的奥妙，而不会被一些表面现象所迷惑，并且能在自己和他人之间，架起一座心灵的桥梁。

　　美国总统林肯曾经以一句\"为人民而创造的政治\"之名言，掌握了民众的心，而为民众所拥戴。

　　林肯总统在面对需要说明的场面时都会说：\"我在开始议论时，就会将彼此意见的共同点寻找出来。\"

　　林肯在有名的奴隶解放演说中，最初30分钟，只叙述一些持反对态度者所赞同的意见，然后再将反对者按自己的目标逐渐地拉到自己这边来。

　　林肯的说服方法，如果从潜在心理学来看，有两个要点。

　　第一就是人往往在被别人压抑住其自身的意见时，自己才发现真实的一面，而反过来完全地信赖对方。

　　第二就是\"自我发现\"时，在主观上仍非常相信就是自己的意思，而事实上，这往往是被说明者诱导出来的结果。

　　林肯运用这个技巧的秘诀，就是在演讲的前30分钟，先巧妙地软化敌方，也就是在开始时先强调敌我之间的共同点，引导对方，使他们一步步接受自己的观点。

　　如果从一开始就强调自己的立场，彼此间的鸿沟就会越来越深，而演变成\"如果你有那种想法，那我只好和你拼了\"的局面。当对方有了这种对抗的心理状态时，你是绝对无法把话说得透彻明了的。

　　因此，如果在交涉的场合有五项待解决的事情，而你在刚开始时，就能把五项中最困难的问题提出来，也不失为是一种好的做法，因为最困难的问题都能解决，其他的当然不会有什么问题。

　　但是，对方必定也很在意大问题，所以也有可能从一开始交涉时，就因决裂而使事态恶化。所以，在这种情况下，在开始时就应以比较简单的问题作为议题。

　　而且在讨论这个议题时，他会说：\"事实上也没有任何别的问题，至少对于这个条件，我们的意见是一致的，下一个事项同这个事项也没有多大的差别……\"

　　如果五个问题中能用这种方法使对方赞成三个的话，那么这个会议就差不多可以结束了，即使到了后面要讨论最大、最困难的问题，只要采取这种方式，十有八九是都会成功的。

　　多说对方了解的事情

　　熟悉的事物总是能唤起人们心中强烈的温馨感和怀旧情绪。当我们与陌生人交谈时，如果尽说一些对方知之甚少的话题，只会使两个人更加疏远；相反地，如果能根据对方的背景，多谈一些对方熟悉的事情，则经常能够勾起对方的回忆，使其\"爱屋及乌\"，对自己产生亲切熟稔之感。

　　美国人赛珍珠在二战期间，曾发表过对中国人民的广播演讲，这篇演讲深深地打动了中国人的心，在演讲中她是这么说的：\"我今天说话不完全站在一个美国人的地位，因为我也是一个中国人。我一生的大半时间，都消磨在中国。我出生3个月，就被父母带到中国去了。我开口说话的时候，又是先说的中国话。我小时跟着父母，并没有住过什么通商大埠。十数年间，我们到的地方是浙江、江苏、江西、湖南、安徽、山东各省的小城市、小村庄，清江浦、镇江、丹阳、岳州、蚌埠、徐州、南宿州……这些地方，是我最熟识的，我最爱的是中国的农田乡村。以后我长大了，又在南京住了17年。我曾亲眼看见南京在几年之内，由一个古旧的城市变成一个新式的首都。但是，无论我住在什么地方，我与中国人相处，都亲如同胞。因为小的时候，我的游伴是中国孩子；成人以后，来往的又是中国的朋友们。现在，我人虽已归故国，心中却没有忘掉旧日的朋友。我既在中国长大成人，又在美国住了多年，受了双方的教育，有了双方的经验，我觉得我是属于两个国家的。我可以为两个国家说话。8年前，我回美国来。美国人对中国人的观念是怎么样呢?非常的好。我一开口说到中国，他们都点头说：\"我们喜欢中国人\"。\"

　　作为一个向中国听众演讲的外国人，赛珍珠一再提及中国人熟悉的地名，强调自己与中国人关系密切，对于听众而言，这些熟悉地方的风土人情和自己的种种经历立刻历历在目，而陌生的演讲者此时似乎也成了曾经同行的旅伴，一种亲切感油然而生，国籍带来的界线一下子变得模糊起来。

　　说明问题要善于画龙点睛

　　名言一般是精粹简练而又寓意深刻，它蕴含丰富的哲理和激情，有画龙点睛的作用。

　　演讲语言的名言特色，是指演讲者在演讲中穿插名人名句，为自己的议题提出权威性的依据，使自己的演讲增色生辉。

　　萨达特在演讲《和平属于我们大家》中有这样几段：

　　\"为什么我们要为这些后代流血、杀害生灵、制造孤儿寡妇、毁灭家庭，使牺牲者辗转呻吟的后果呢?\"

　　为什么我们不相信哲人苏莱曼·哈基姆格言所引证的造物者的睿智呢?格言说：\"求恶之心多欺诈，倡导和平有欢乐。\"\"和平中的一口粗茶淡饭，胜过敌对中的满屋佳肴珍馐。\"

　　为什么我们不能吟诵旧纣中大卫先知的雅歌呢?雅歌说：

　　\"主啊，我向你呼喊，如果我向你求助，请听取我恳切的声音。我把手举到你的正位，不要把我同坏人、同为非作歹者、同那些对朋友口蜜腹剑的人拉在一起。你根据他们的行动，根据他们行为的丑恶，给他们以报应吧!我要求平安，我为它而努力。\"

　　由此可见，名言的运用，可以使自己的演讲显出勃勃生气，增色生辉。

　　在引用名人名言时，根据卡耐基理论需牢记几个要点：

　　1、少用\"据权威人士说\"

　　\"据权威人土说\"这句话，几乎成了大家的\"口头禅\"。然而，这句话，却空洞得十分可笑。因为稍加追究，\"据权威人士说\"中的权威人士是谁呢?你必须指出他的姓名来才对，要是你不知道他们是谁，那你怎么知道是他说的呢?

　　所以，用权威人士必须说得详细而确切，才能使人相信你所讲的权威是什么。

　　2、引用\"受欢迎的\"名人的话

　　一个人的好恶，于自己的信仰有关系。如果你引用的名人为听众所厌恶，听众必然要对你发出\"嘘\"声。反之，引用\"受欢迎的名人的话\"，一般来说，就不会有人反对了，因为听众对喜欢的名人的感情是好的，听了比较入耳，崇拜都还来不及，怎会去反对呢?

　　3、引用当地名人的话

　　如果你在某地演讲，最好要引用该地方上的名人的话，因为听众听了，会感到特别的亲切而易于接受。

　　4、引用有资格讲这话的人所说的话

　　人必须有自我的角色意识。跑龙套的就是跑龙套的。同样的话，不同的人说出来，口气也不同。若引用别人的话，你应该问：这个人是否有资格讲这话?

　　例如，讲成功经验，某钢铁大王曾说过：\"我相信，二个人要想在事业上获得成功，真实的法门，不外是对于那一项事业热爱和有所专长。就我自己的经验来说，我的成功，是因为我选取了一种职业而努力去从事的缘故。\"

　　若引用他的话就比较贴切，因为该钢铁大王一向为人们崇

　　敬，他又是一位事业的成功者，自然有资格讲事业成功的话了。

　　5、要尽量引用原文，不要以讹传讹

　　有很多名人名言都是通过间接材料得到的』口果演讲需要引用时，有条件的应尽量考查其原文，防止出错。

　　6、要全面领会原文，不要把意思搞反

　　同样是说-句话，原著者的意图可能是反意，是讽刺，但由于你不理解原文，轻易地拿过来就用，那就歪曲了原著者的本意，同时对于你的演讲也是不利的，容易被别人驳倒。

　　动感的语言更有魅力

　　说话同写文章一样，句子之间要有动感，有动感的句子组成的文章会变得精彩，正如有动感的话语，会让人觉得动听。当然这里也包括讲话时适当的神态动作。

　　有一次，卡耐基在给学生演讲\"生命如何渡过\"时，随身携带了一件物品，用一方手巾蒙着。一开始的时候，他就把它置于桌子的右侧，并数次在情绪激烈时默默地抚摸一下。所有的听众都在听卡耐基慷慨激昂的演讲。卡耐基的声音充满感情，而他抚摸这件物品时更显得感情凝重，人们心里在纳闷，这是一件什么样的东西呢？注意力便都集中起来了。

　　卡耐基接着讲道：\"美国南北战争时，有一个战士名叫莱特，他不过是数百万北方军队中普通的一名士兵。他作战勇敢，每次冲锋都跑在最前面。他说他只有一个心愿，就是解放南方黑奴，让自由和民主回到人民手中。他的勇敢受到了无数次的嘉奖。在刚刚接受一枚英雄勋章后，莱特，亲爱的莱特，却遇到了不幸，在一场遭遇战中，他倒下了。临死之际，他手握着那枚英雄勋章说：\"把它送给我的母亲。\"人们照着他的话做的时候，发现他是母亲唯一的亲人。他的母亲同样也是伟大的，宁愿自己忍受孤苦寂寞的晚年生活，也要把儿子送到前线……如今，这位伟大的母亲和他的儿子都已死去，但这枚勋章却保留了下来，它永远鼓励着我们为大众的利益而努力奋斗，看，它就在这儿？\"

　　卡耐基说完，在全场听众的注目下，轻轻揭开手巾，露出了一个盒子，他再打开盒子，一枚金黄色的勋章躺在红色的绒布之上。所有的听众都在那一刻静默无声，有的人悄悄地流下了眼泪。人们为英雄的伟大而感动，也对卡耐基的良苦用心钦佩之致，动感使他的演讲变得何其丰富啊？

　　下面再看看列兰·史多是怎样打动听众，让他们支持联合国儿童救援行动的。

　　\"我但愿自己再也不会目睹此情此景。一个孩子和死亡之间只差一颗花生，还有比这更凄惨的吗？我希望各位永远不会看到这一幕，也不必在事后永远活在这种悲惨的记忆里。如果本月里某一天，在雅典被炸弹炸得一片废墟的工人区里，你曾听到他们的声音，见到他们的眼睛……可是，我所能留下的一切，只是半磅重的一罐花生而已。当我费力地打开它时，成群衣不裹体的孩子把我团团围住，疯狂地伸出他们的小手。更有许多的母亲，怀抱婴儿你争我抢……她们都把婴儿举向我，皮包骨头的小手抽搐地伸向我。我尽力使每个花生都发挥最大用处。

　　\"在他们疯狂的簇拥之下，我几乎被他们撞倒。眼前只见几百只手：渴望的手、挥动的手、无望的手，全是瘦小的可怜的手。这里分一颗花生，那里分一颗花生。再在这里一颗，再在那里一颗。数百只的手伸着，乞求着；数百只眼睛闪出希望的光芒。我无助地站在那里，手中只剩个蓝色的空罐子……唉呀，我希望这种悲惨永远不会发生在你的身上。\"

　　在列兰·史多动情的叙述中，听众的内心深处受到了巨大的震撼，列兰·史多也因此获得了成功。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第11章 掌握说话要领、才能应答如流(1)


　　在与人交谈的过程中，要想把话说得恰到好处，就一定要掌握好说话的要领，如果你说话时含含糊糊，不得要领，就很难把想要说的话说清楚，别人也很难把你说的话听明白，因此，说话前一定要事先做好准备，说话时不要过于唠叨，说话口语要准确清楚，语言表达要能发挥自如，说事要讲求循序渐进，劝导说服要有情有理，这样说话才能做到让对方心悦诚服。

　　把握说话的关键

　　任何形式的演说，开头总是关键。在演说开始后的几分钟或者几秒钟内，听众通常会决定是否接受演说，是否听下去。有趣的是，准备演说从来不是从开头入手，而是应当先确立演讲的目的，然后围绕目的收集材料，并将材料加以组织整理，最后要做的才是着手准备开头。只有这样，才能更好地选择正确而恰当的开头方式。不同类型的演说，需要有不同的开场白与之相对应，而每一个精彩的开场白，都有着它必须遵守的一些原则。

　　1、能吸引听众的注意

　　演讲开头成败的关键在于能否吸引并集中听众的注意力。演讲时获取听众注意力的方式要随题材、听众和场景的不同而改变，一般可以运用事例、轶闻、经历、反诘、引言、幽默等手段达此目的。例如，麦克米兰石油公司副总裁迈克斯·艾萨克松在一次演讲的开头中便运用了引言和反诘的方法来吸引听众：

　　我们都知道，演说是件很难的事。但是请听听丹尼尔·韦伯斯特是怎么说的，巴：\"如幂有人要拿走我所有的财富 而只剩下一样，那么我会选择口才，因为有了它我不久便可以拥有其他一切财富。\"那么为什么许多有才华的人偏偏害怕演说呢?

　　2、坦白地向听从介绍自己

　　人们之所以不愿意轻易与陌生人交谈，常常是因为他们不明对方底细，担心太草率的交往会给自己带来麻烦。因此，当我们面对希望结识的陌生人时，可以抛弃不必要的顾虑和过多的遮饰，坦白地向对方介绍自己。

　　我国著名作家张恨水有一次应邀到成都大学作演讲．他是这样开头的：今天，我这个\"鸳鸯蝴蜞派\"作家到大学里演讲．感到很荣幸，我取名\"恨水\"不是什么情场失意，我取名\"恨水\"是因为我喜欢南唐后主李煜的…-首词《乌夜啼》，诗中说\"林花谢了春红，太匆匆!无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，留人醉，几时重?自是人生长恨水长东!我喜欢这首词有\"恨水\"二字，我就用它作为笔名了。

　　作家在青年人眼中往往是一幅孤僻严肃、深不可测的形象，张恨水更是因为他的笔名引起人们的种种猜测，因此，他在演讲：的时候以解释自己的名字为开场白，短短的几句话既澄清了听众心中的迷雾，又使这些青年学生为大作家的纯朴、坦率而折服，可谓一举两得。

　　3、为听众解释关键术语

　　如果演说的成功与否取决于听众能否理解演说中的某些术语或概念，那么在演说开头时对关键术语加以解释就显得格外重要了。例如，一位公司副总裁在就记者招待会的用途发表演讲时，就很好地运用了这一技巧：

　　公共关系，简单地说，就是指\"与公众的关系\"，即任何涉及公司或个人的关系。它的主要目的就是有效地利用媒体一一最常见的是书面形式，为公司谋取最佳印象或形象。

　　4、为听众提供背景知识

　　演说时，演说者被认为是专家或权威。因此，如果听众对寅说的主题不熟悉或是知之甚少，那么很有必要在开头部分时听众讲述与主题有关的背景知识，它们不仅是听众理解演说所必需的，而且还可以体现出主题的重要性。美国空军少将鲁费斯·比拉普斯在夏努特空军基地的一次宴会上作演说时，就对\"黑人遗产周\"的有关背景知识及其对美国空军的重要性作了介绍：

　　我很高兴来到此地，同时我也很感谢应邀和在座各位讨论有关美国黑人问题。为保持和增进民族间的理解，美国各大州又开始纪念\"黑人遗产周\"。在这夏努特空军基地，我们庆祝它则可以对美国空军进行完整无缺的教育。我们民族的主旋律是：\"黑人历史，未来的火炬。\"这个已成为美国人民生活一部分的纪念活动，是弗吉尼亚州纽坎顿市卡特·c，伍德森最先提出并计划的，他现在被誉为美国\"黑人历史之父\"。伍德森先于1915年成立了\"美国黑人生活和历史协会n。后来，他又于1926年发起了\"黑人遗产周\"纪念活动……

　　5、为听众阐述演说结构

　　演说时，应当利用开头部分对演说内容加以概述，让听众了解演说的中心思想和结构。特别是当演说的主题很复杂，或是专业性较强，或是需要论证几个观点时，这样做就能使演说显得清楚而易于理解。例如，汉诺威信托制度公司的主席及总裁约翰·f·麦克基里卡迪在一次演说的开头中就很明了地冻述了他演说的结构及范围：

　　女士们，先生们，晚上好。我很荣幸应科里曼主任邀来参加这个在我国很有权威的商业论坛一一在见解上它可以与底特律和纽约的经济俱乐部相提并论。

　　首先，我将对最近的国内经济形势加以展望。我认为它并非人们有时所想像的那样严峻。

　　第二，谈谈近期欧佩克的经济增长对国际的经济增长的影响一一对包括我们自己在内的许多国家来说是件痛苦的事，但又是完全有办法应付的。

　　第三，对总统的能源建议作几点评论，我认为它既令人鼓舞，又令人失望。

　　最后，我将就演说逐渐成为一种时尚和必要的现象以及美国的现状谈一点个人看法。

　　6、为听众说明演说目的

　　在大多数情况下，演说的开头应揭示出演说的目的。如果做不到这一点，那么，听众要么会对演说失去兴趣，要么会误解演说的目的，或者甚至于会怀疑演说者的动机。美国快递公司主席詹姆斯·鲁宾逊三世在短短的15秒钟内便把他的演说目的陈述给听众：

　　\"女士们，先生们，早上好。谢谢大家给予我这个露面机会。美国广告联盟是美国传播工业的一个重要组成部分。当前，美国传播工业还面临许多问题，而重担则落在大家的肩上。我今天演说的目的便是就这些问题，及它们呈现出的挑战谈谈我的看法。\"

　　7、能激发听众的兴趣

　　从本质上说，听众是很\"自私\"的，他们只是在感到能从演说中有所收获时，才专心去听演说。演说的开头应当回答听众心中的\"我为什么要听\"这一问题。在对美国会计协会罗切斯特分会的一次演讲中，演说者唐纳德·罗杰斯通过表达他对听众需要的关心，而激发起了他们的兴趣。

　　\" 我今晚要演说的题目是；\"信息的透露\"。确定这个题目之前，我先是查阅了本地的会计年鉴分册和全国会计协会的学术专刊，然后又询问了我的同事亚历克斯·莱丈斯顿和戴夫·汉森，今晚来听演说的人都有哪些人?他们希望我讲什么？他们告诉我在座的各位都是些很热心的人，希望我的演说有趣而富有启发性。因此，我将告诉大家一些有用的知识，我也同时希望我的演说简明扼要，并留给大家一定的提问时间。\"

　　8、能取得听众的信任

　　有时候，听众可能会对演说者的动机发出疑问，或是与演说者持相反的观点。在诸如此类的场合--特别是想改变听众的观点或行为时，要使演说成功，就需要建立或是提高听众对演说者的信任感。杰弗里和彼得森两位专家针对这个问题提出了下面几条建议：

　　（1）承认分歧的存在，但是着重强调共同的观点和目标。

　　（2）对那些连演说还没有听就对演说者的名声和所作所为进行攻击的行为加以驳斥。

　　（3）否认演说的动机是自私和个人的。

　　（4）唤起听众的公道意识，让他们仔细地去听。

　　说话前要先打好腹稿

　　人们常说\"不打无准备之仗\"，当一个人需要求一个陌生人办事时，就像在打一场仗，只有事先做好充分的准备才有可能一战而胜。那么，该怎样准备呢？一方面，可以通过多种渠道了解对方的背景、经历、性格、喜好；另一方面，在对对方基本情况了如指掌的前提下，设想有可能出现的问题，做好以不变应万变的心理准备。然后，在交往之中针对对方的特点有的放矢、投其所好。令其大有相见恨晚之感，从而成功赢得对方信任。

　　盛宣怀是晚清的一位大臣，他在拜见陌生的上级时，就非常注意了解对方的有关情况。一次，在李莲英的保荐下，醇亲王特地在宣武门内太平湖的府邸接见盛宣怀，向他垂询有关电报的事宜。盛宣怀以前没有见过醇亲王，但与醇亲王的门客\"张师爷\"过从甚密，从他那里了解到两个方面的情况：第一，醇亲王跟恭亲王不同，恭亲王认为中国要跟西洋学，醇亲王则不认为中国人比洋人差；第二，醇亲王虽然好武，但自认为书读得不少，颇具文采。盛宣怀了解情况后，就到身为帝师的工部尚书翁同和那里抄了些醇亲王的诗稿，念熟了好几首，以备不时之需。

　　另外，盛宣怀还从醇亲王的诗中悟出了些醇亲王的心思，毕竟文如其人。胸有成竹之后，盛宣怀前来谒见醇亲王。

　　当他们谈到电报这一名词的时候，醇亲王问：\"那电报到底是怎么回事？\"

　　盛宣怀回答道：\"回王爷的话。电报本身并没有什么了不起，全靠活用，所谓运用之妙，存乎一心，如此而已。\"

　　醇亲王听他能引用岳武穆的话，不免另眼相看，便问到：\"你也读过兵书？\"\"在王爷面前，怎么敢说读过兵书？不过英法内犯，文宗显皇帝西狩，忧国忧民，竟至于驾崩。那时如果不是王爷神武，力擒三凶，大局真不堪设想了。\" 盛宣怀略停了一下又说，\"那时有血气的人，谁不想洗雪国耻，宣怀也就是在那时候，自不量力，看过一两部兵书。\"

　　盛宣怀真是三句话不离醇亲王的本行。

　　醇亲王是盛宣怀的上级，他的接见关系到盛宣怀的前途与命运，因此，盛宣怀花了不少的工夫来打探醇亲王的情况，对他的喜好、性格了解得一清二楚，为自己增添了不少信心。拜谒之时，盛宣怀句句话说在醇亲王的心坎儿上，使他觉得这个人很合自己的胃口，于是很快对他委以重任，盛宣怀的未雨绸缪帮了自己的忙。

　　在与陌生人接触的过程中，我们还可以通过赞美对方或诚恳谦逊地介绍自己，以真诚感动对方，尽可能地拉近彼此情感和心灵的距离，对方自然会乐于为你效力，或帮你促成某事。

　　有人夸张地把社交场形容为战场，意即舌锋之战。要想成功地取得战斗的胜利，就必须知己知彼。

　　1、了解情况

　　即了解对方的一些经历和生活状况。在应酬当中，人的思维方式各不相同，他有他的生活愿望，你有你的生活观点，交谈能否融洽则在于你话题的选择。假如你不了解他的生活困难，而在那里大吹特吹打高尔夫球或是环球旅游的乐趣，他肯定提不起兴趣和你谈下去，但倘若你告诉他一条快速致富的门路，不用你说下去，他也会提问的，因为这正是他所关心的。

　　2、积累经验

　　在谈话中，经验是很重要的。对于应酬的话题和场面，应该具有一定的经验，否则就会处于一种不利的局面；对于所涉及的话题应有专门的知识，当你和对方谈到某一件事时，你必须对此确有所认识，否则说起来便缺乏吸引力，不能让对方感到兴趣，也无法与他人说到一起。人际交往中，有许多事情即使做法不同，但道理永无改变，这种永恒不变的道理，自己要常存于心；要培养自己的忍耐力，切忌凡事小气。

　　经验证明，小气常使一个人吃亏；要常常保持中立，保持客观，按照经验，一个态度中立的人常常可以争取较多的朋友。对事物要有衡量其种种价值的尺度，不要过分地坚持某一个看法；如果一个人不能保守秘密，会在任何事件上都出现很多过失，就不要说得太多，想办法让别人多说。如要对人亲切、关心，应竭力去了解别人的背景和动机。如果在交谈当中，不顾对方的心理变化，而一味地将想法统统搬出来，那么，你是得不到他的认同的。一厢情愿的谈话往往会让对方厌恶。不该说话的时候说了，是犯了急躁的毛病；该说话的时候却没有说，就失掉了说话的时机；不看对方的态度便贸然开口，则是闭着眼睛瞎说。

　　在交谈过程中，双方的心理活动是呈渐变状态的，这就要求我们在和人交谈中应兼顾对方的心理活动，使谈话内容和听者的心境变化相适应并同步进行，这样才能让交谈意图达到明朗化，引起共鸣。

　　3、区别对待

　　应清楚对方的身份和性格特征。性格外向的人易于喜形于色，和他可以侃侃而谈；性格内向的人多半沉默寡言，对他则应注意委言婉语，循循善诱。不设身处地替别人想想，只一味地夸夸其谈，其结果必然是失掉了一批又一批的交谈对象。因此，在交谈中区别对待交际对手，是人际交往取胜的关键。

　　说事要讲求循序渐进

　　一个人观念的转变，认识的完善，是经过反复的思想斗争过程才能实现的。所以，在交谈中，你的说服工作不能急功近利，一蹴而就，你要有耐心、循序渐进地去说服他。最有效的循序渐进说服方法大体可分为以下三步：

　　第一步，要想让对方同意你的意见，你就要设法先了解对方的想法与凭据来源。

　　一位很优秀的管理者说：\"假如客户很会说话，那么我已有希望成功地说服对方，因对方已讲了七成话，而我们只要说三成话就够了！\"

　　事实上，很多人为了要说服对方，就精神十足地拼命说，说完了七成，只留下三成让客户来做\"反驳\"。这样并不能顺利圆满地说服对方。所以，应尽量将原来说话的角色改变成听话的角色，这样就能了解对方的想法、意见，以及其想法的来源或凭据，这才是你说服他的有力保障。

　　第二步，先接受对方的想法。

　　如果当你感觉到对方仍对他原来的想法保持不舍的态度、反对你的新提议时，此时你采取的最好的办法，就是先接受他的想法，甚至先站在他的立场上发言：\"我也觉得过去的做法还是有可取之处的。\"先接受对方的立场，说出对方想讲的话。为什么要这样做呢？因为当一个人的想法遭到别人一无是处的否决时，很可能为了维持尊严或咽不下这口气，反而变得更倔犟地坚持己见，排斥反对者的新建议。如此一来，成功说服别人的希望就不大了。

　　某家庭电器公司的推销员挨家挨户推销洗衣机。当他到一户人家里时，看见这户人家的女主人正在用洗衣机洗衣服，就忙说：\"哎呀！这台洗衣机太旧了，用旧洗衣机是很费时间的，太太，该换新的啦……\"结果，这位女主人马上产生反感，驳斥道：\"你说什么啊！这台洗衣机很耐用的，到现在都没有故障，我才不换呢！\"

　　过了几天，又有一名推销员来拜访。他说：\"这旧的洗衣机真令人怀念啊。因为很耐用，所以对太太有很大的帮助。\"这位推销员先站在女主人的立场上说出她心里想说的话，使得这位女主人听后非常高兴，于是她说：\"是啊！你说的没错！我家这部洗衣机确实已经用了很久，是太旧了点，我还真想换台新的洗衣机呢！\"于是推销员马上拿出自己推销的洗衣机的宣传小册子，提供给她做参考。

　　这种推销说服技巧，确实大有帮助，因为这位太太已被动摇而产生购买新洗衣机的决心。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 掌握说话要领、才能应答如流(2)


　　善于观察与利用对方微妙心理，是帮助自己提出意见并说服别人的重要要素。

　　一般来说，在交谈中，被说服者之所以感到忧虑，主要是怕同意你的看法后，会发生意想不到的后果。至于令对方感到不安或忧虑的一些问题，你要事先想好解决之道，以及说明的方法，一旦对方提出问题时，就可以马上说明。如果你的准备不够充分，讲话模棱两可，反而会令人感到不安。所以，你应事先预想一个引起对方可能考虑的问题，此外，你还应准备充分的资料，这是相当重要的。

　　第三步，让对方充分了解说服的内容。

　　有时，在与人交谈时，你虽然有满腹的计划，但在向对方说明时，对方却无法完全了解其内容，所以，他很可能马上就加以否定。另外还有一种情形，就是对方不知我们在说什么，却已先采取了拒绝的态度，事先摆出一副不会被说服的模样；或者\"高高在上\"，根本就不听我们说话的也是大有人在的。如果遇到以上几种情形，你也不要放弃，一定要耐心地一项项按顺序加以说明。务求对方了解我们的真心实意，这是说服此种人必须先解决的问题。

　　如果对方依然不能完全了解我们说服的内容，你也千万不可意气用事。这时，你必须把自己新建议中的重要性及其优点，一下打入他的心中，让他确实明白是怎么回事。假如你前往说服别人，第一次没有被接受，千万不可说\"讲也是白讲\"、\"真是浪费唇舌\"这类的话。一次说不通就打了退堂鼓，这样是永远没有办法达到说服别人的目的的。

　　说话口语要准确清楚

　　演讲口语必须做到发音准确，吐词清楚。准确清楚是对演讲者的最基本的口语表达要求。早就有一条公认的原则，或者说是一致的要求：一个演讲者无论他讲什么内容(政治、军事、教育、艺术、学术等等)都要使听众听得懂他的一切意思，做不到这一点，其他的一切准备、努力、心血都是白搭。比如这么一段话：

　　历史上的项羽虽然\"力拔山兮气盖世\"，但由于骄傲自负，刚愎自用，最后弄得众叛亲离，自刎乌江。刘邦则知人善任，能屈能伸，终成大业一统天下!

　　有一位演讲者将\"刚愎\"(bi)读成了\"刚腹\"(fu)，结果听众交头接耳，小声窃笑，还有的喊：\"读错了!\"一字读错，影响整段语言信息的接收，破坏了现场的气氛，产生了对演讲人的不信任，效果是很糟的。还有人将\"魑魅魍魉\"，念成了…离末\"魍魉\"，效果也同样很糟。还有，像\"心广体胖\"(\"胖\"读》6)不能读成\"pang\"；\"暴虎冯河\"(\"冯\"读卢ns)不能读成\"feng\"。

　　读音正确是指不念错别字；吐词清楚，是指把词语准确地念出来，让听众听得清清楚楚。不能过快过慢，不能结结巴巴，丢三落四，不能破坏语句的内在结构，破坏语句的本来联系。要使听众感到很流畅，很顺利。至于有的人讲演起来口齿不清晰，呜呜噜噜，口里像含着个冰糖葫芦，这些都是毛病，应该在平时或演讲时努力改正。

　　演讲口语必须做到发音准确，吐词清楚。准确清楚是对演讲者的最基本的口语表达要求。

　　讲话语言要朴实灵活

　　词语朴实、句式灵活是演讲对词句的要求。

　　演讲语言是一种独自式的、有一定话题的交际口语，语言应该力求自然、朴实、通俗。例如：某企业年终召开表彰大会，一位领导登台讲话说：\"在大家热烈的掌声和欢快的乐曲声中，我愉快地走上讲台，心潮翻腾，激情难禁……\"几句话就引起了一阵讪笑。原因就是词语不够自然和朴素。

　　请看丁玲的一段演讲词：

　　难道一个人不当官理事、不拿钱了，就应该感到空虚么?我二十年没有拿一文钱工资，有一段时间，连生活费也没有。但是在群众里面，我得到了远比金钱更珍贵的情谊。\"文化大革命\"中，我不能出门买菜、买鸡蛋、买肉。我一去买，造反派就要说我：\"你还买鸡蛋啊，鸡蛋卖给你啊!\"可是，就有人半夜敲我的窗户，说你要什么我替你买，然后半夜从窗户里递给我。我们社会里，正直人多呵。

　　这段话非常自然、朴实，用的是日常口语，听来亲切，感人。因为它没有一个难懂的词语。

　　演讲的句式也比较灵活。总体看来，演讲的句式是短句多，句式比较整齐，句型多样，句式运用比较灵活。例如：著名电影艺术家、喜剧大师卓别林，在《为自由而战斗》的演讲词中，有这样一段：

　　哈娜，你听见我在说什么吗?不管你在哪里，你抬起头来看哪!抬起头来看哪，哈娜，乌云正在消散，阳光照射进来!我们正在离开黑暗，进入光明!我们正在进入一个新的世界--一个可爱的世界。那里的人将克服他们的贪婪、4~4t]的仇恨、他们的残忍。抬起头来看哪，哈娜，人的灵魂已长了翅膀，他们终于要振翅飞翔了。他们飞到了霓虹里--飞到了希望的光影里。抬起头来看呀，哈娜!抬起头来看呀!

　　这段演讲词，以短句为主，长短句交错；以陈述句为主，疑问句、感叹句和祈使句俱备；句式也多种多样，有主谓句、非主谓句。主谓句中，有一般主谓句，有带宾主谓句，有省略句；非主谓句中，有无主句，有独词句等。通过这种变化多彩的语言结构，把他寻觅和平与自由的意志和愿望倾诉出来，而且倾诉得那么动人，那么有魅力。

　　演讲语言是一种独自式的、有一定话题的交际口语，语言应该力求自然、朴实、通俗。

　　语言表达要能发挥自如

　　怎样表达，才能发挥自如，左右逢源呢?据哈佛大学20世纪中期的一项研究，在美国，被列为第一号恐惧症的就是当众演说。

　　并非在百万人的集会上才称得上当众演说，而更多的演说机会是在几人或几十人面前。商务代理、工厂监督、办公室工作人员、讨论课上……人人都可通过自己引人人胜的演说给人深刻的印象。

　　被誉为全球最著名的刑事辩护律师的哈佛大学法学院教授德肖维茨，自25岁在哈佛大学法学院任教，28岁即被评为该校法学院最年轻的全职教授。他打赢了上千个官司，其辩护技巧为美国律师界所瞩目。他曾多次在哈佛大学的讲座上给哈佛学子讲述辩论的技巧。他认为，一场成功的演讲由下列两个环节组成：

　　1、事先充分准备

　　德肖维茨教授指出，无论何种性质的演说，其准备工作是相当重要的。准备工作可分为四步。

　　（1）挑选适当的主题。

　　合适的主题应该是你印象最深的事情。众目睽睽之下，唯一能使你感到轻松的办法就是要清楚自己要说的是什么，要完全自信。例如，当年美国人质在伊朗被扣押时，电视中转播了他们的夫人被采访的情景。她们虽然未经过正式的训练，但在发表电视演说时，都滔滔不绝，能驳善辩。这是因为她们的雄辩出自于内心深处。

　　挑选听众最感兴趣的主题并作简略提示。假如你要说有关改进办公效率的问题或要把某项计划介绍给某公司董事会，那你就要强调它所带来的利润。如要对某项任务的执行者作演说，就要着重讲怎样才能使他们的工作更为便利。必须懂得：每个听众的想法都一样--从中我能得到什么。

　　（2）有逻辑性的组合话题。

　　首先要一个开头语，它一般是对你所要谈及问题的简短叙述。然后是正文部分，它包括你要说明的主要内容。还要有一个结尾，用它来总结整个的演说，归纳起来就是：预告、正告、总结。此外最好能引用一些常见的典故、名言等作引子说明你所要谈及的内容，从而使听众易于记住你所说的事，并能跟随你的思维行程。

　　（3）单独预演。

　　把预演内容准备好之后，需要单独预演。练习最好是自己单独完成，因为你是要当众演说，而不是与别人单个讨论。练习时还要设想听众的各种反应。

　　只要可能，在你要演讲的地点还要做最后一次复演，这样在你真正演说时就会感到轻松坦然。

　　（4）简短提纲。

　　作演说最忌讳的莫过于手捧稿纸来宣科了，它是不可能令人感到自然的。如果需要，可把主要内容的标题简短地写在小纸条上，演说时对纸条快速的一瞥可以触发你的思维。要懂得，稿纸写得越繁杂越无益，对稿纸看得越少，你与听众就能得到更好的交流。

　　2、临场发挥自如

　　无论你准备得如何得当，你最终还是要讲。演讲又可分为三步。

　　（1）与听众交流感情。

　　一般来说，并非需要什么专门的讲演术，只要自己能发挥自如就会少出差错。话语要简短，多采用些例子，趣闻轶事也能有助于你与听众建立感情。讲演时目光一定要看着听众，从中寻找友好热情的面容，而不要理睬那些冷漠呆板的表情。

　　对于职业讲演者，幽默是很有用的工具。但对一般人来说，如果不是能运用得非常自如或利用幽默本身就能说明一个观点，就不必使用。注意不要用这样的话开头：\"在讲演之前，我先告诉你们一个笑话。\"这样说对你所要讲的内容不仅无益，反会影响实际效果。

　　美国总统里根在作1983年政府报告时首先介绍，美国历史上第一次政府报告是由华盛顿总统作的，紧接着里根又很风趣地说：\"说实在的，我当时并没有在场听他演说。\"针对许多人嘲笑说他年龄太大，他的这番话真是妙极了，既适合时机又收到好的效果。

　　（2）不要道歉。

　　如你发现演讲出了点毛病，决不要提及它，如遇听众态度冷淡，也不要理睬，要沉着镇静，要显得轻松自如。如不巧把接着要讲的内容忘了，也不要告诉听众(听众是不会知道的，除非你告诉他们)你可重复刚才讲过的内容，以便得到一个思考机会，或继续谈别的内容。即使你感到紧张怯场，也不要慌张，要知道某种程度的紧张反而有利。

　　（3）推出高潮。

　　你应有一个预定的演说目的，演讲中始终要围绕着此目的进行，演说不要过于冗长，最后要人们把号召付诸行动。

　　3、要防止冷场

　　冷场，是表达失败的表现之一。

　　冷场分为两种情况：一种是单向交流，听的人毫无兴趣，注意力分散；另一种是双向交流中，听者毫无反应，或者仅以\"嗯\"、\"噢\"之类应付。

　　不管是哪种情况出现的冷场，根本原因都在于听者不愿听你所说的话。听者仅仅出于纪律的约束或处世的礼貌而扮演一个\"接受\"的角色。因此冷场完全应由说话人负责。

　　冷场的出现，是发言者的失败，因为它不能达到彼此沟通交流的目的。发言者既要发言，必须实施控制，避免冷场的发生。避免和控制的办法是：

　　（1）发言简短

　　单向交流中那种应景式讲话，越短越好。如某商场举行开业仪式，邀请了市内各方面的人士参加。总经理只说了两句话；\"女土们，先生们；热忱欢迎各位光临!现在我宣布：xx商场正式开业!\"

　　双向交流中，任何一方都不要滔滔不绝地包场，要有意识地给对方留下发言的时间和机会。自己一轮讲不完，应待对方有所反应后再讲，不要一轮就讲得很长。

　　（2）变换话题

　　单向交流的话题变换是暂时的，所变换的话题是为了吸引听者的注意力，调动他们的兴趣。这一目的达到后，仍要回到原有话题的轨道。比如教师在讲课过程中发现学生精力分散，东张西望、打瞌睡、窃窃私语、在桌上乱画，可以暂停讲授，穿插几句应景、时髦、诙谐的话；或者简短地讲个与教学多少相关的掌故、趣闻，学生的精力便会一下集中起来。之后，再继续教学。

　　双向交流的话题变换是不定的，根据现场情况随时进行。比如你与别人谈今日凌晨看的一场世界杯足球赛电视直播，可别人并不喜欢足球，也没有在半夜里爬起来观看，对你所议显得毫无兴趣，出现冷场。这时，你就应及时将话题扯到其他方面去。

　　（3）中止交谈

　　任何人在交谈时都不希望听者不愿接受。但若这种情况出现后，自己又采取了诸如简短发言、变换话题、加强语气等控制手段，仍然不能扭转冷场的局面，那就应中止交谈。没有人接受的交谈是无意义的，既白白耗费自己的精力，又无端浪费别人的时间。比如你同他谈足球他无兴趣后，变换话题他仍无兴趣，就不可再谈下去。这叫做\"话不投机牛句多\"。要么各自走开，另寻开心，要么各自静止，闭目养神。

　　4、要适时控制场面

　　一个善于表达的人，最重要的因素是因他能机智果断地控制场面。尤其是有一定负面作用的搅场。

　　搅场就是扰乱、打搅交流活动的现场，这种情况主要出现在单向交流中。如上课、作报告、大会发言、演讲等场合，听众开小会、串座位、随意进出、喧哗、嘲笑、喝倒彩、吹口哨、瞎鼓掌。

　　搅场出现的原因有三种，要区别不同原因，采取不同的措施。

　　（1）听者本就对发言者有成见，是反对的表示，

　　听者之所以来听，就是想来钻空子、找岔子，不管你怎么说，他都要搅。

　　对待这种场面的方法是：坚定信心，置若罔闻。

　　1860年2月，林肯第一次竞选美国总统，在纽约库钥学会作演讲。他到纽约时，当地报纸已发表了许多攻击他的文章。在他登台时，还未开口，台下便掀起一片嘲笑起哄声浪。演讲开始不久，台下已十分混乱，一些共和党人高声叫嚷要他滚下台去。但林肯全然不为所动，十分镇静地按事先准备讲下去。渐浙地，会场安静下来，除了林肯的声音，只有煤气灯的燃烧声，听众都听得入迷了。第二天，报纸又纷纷发表起赞扬林肯演讲异常成功的文章来。

　　（2）发言者思想、学术、业务等水平不高，听者觉得听下去是浪费时间。

　　对待这种场面应该谦虚谨慎，自剖自责。

　　1986年菲律宾大选，竞选者科·阿基诺夫人曾被人指责为啥也不懂的家庭主妇。她上台发表竞选演说，不少人以这种眼光看待她。反对派则公开叫嚷说她只配围着锅台转，要她回去烧饭菜。她一开口便说：\"我只是一个家庭主妇，对政治和经济都不甚了解，也没有经验。\"这诚恳、真挚的大实话使听众一下静了下来。接着她又说：\"对于政治，我虽然外行，但作为围着锅台转的家庭主妇，我精通日常经济!\"听众旋即爆发出热烈的欢呼。

　　（3）发言的内容完全不合听者之意。

　　这时，可采取幽默风趣，生动活泼的方式。

　　某厂宣传部长按厂的宣传工作计划，到一分厂宣传时事政策。分厂一些工人正为下岗问题忧虑，但在这节骨眼儿上又不敢不来听。当分厂厂长讲了部长要宣讲的时事政策内容后，台下一下炸开了锅，吵吵嚷嚷，不可开交。部长扯开喉咙大喊道：\"报告大家一个好消息。\"台下顿时静了-下来。部长故意停了一下才说；\"我爱人下--岗--了!\"台下先是一愣，随即响起一片热烈的掌声。接着部长就从自己爱人如何主动要求下岗讲起，将夫妻的对话、儿女反对的言辞惟妙惟肖地描述一番。待听众情绪完全调动起来后，才简要讲了讲为什么要下岗，当前下岗的形势等问题。宣传部长赢得了听众的认

　　可。

　　5、善于表达就是灵活机动的发挥

　　只要你能灵活机动地发挥自己的口才能力，就能顺利地应付提高、评论和挑剔的听众。

　　（1）如何精明地回答难题

　　这能变得很简单。首先，仔细听清提问。其次，重复或解释一遍问题，以免听众没听清。走开并将目光移开提问者，这样他就不会成为注意的中心。然后，作为表达者，你可以。

　　a.回答这个问题；

　　b.将问题抛还给提问者；

　　c.问问听众中有谁能回答。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第13章 掌握说话要领、才能应答如流(3)


　　如果提问者还坚持要谈论或提问，你可以巧妙而镇定地说：\"现在让我们给其他人提问的机会。\"或\"我得在规定的时间内表达完整，所以我得将发言继续下去。我希望以后能有机会讨论更多的问题\"。就这样简单：

　　（2）如何顺利地应付反对意见

　　有的人在一群人面前发言时，表现出欢迎批评的勇气。这种情况看起来非常有趣，它照例会招来听众的评论--不论是赞成还是反对。听到赞同的意见，发言者会情绪大涨，洋洋得意，自信\"我已将他们团结在我周围\"。

　　但有时，某个听众偏偏会提出反对，挑三拣四，打乱演讲者的全盘计划。

　　比如，在某高校，一个著名的政治评论家进行了一场演讲。他引用了许多观察材料，并对国际政治事件作了精辟的分析。当演讲结束时；他让听众提问。一个坐在前排的人举了手，表达者叫了他。他站了起来，直视着表达者的眼睛，大声地说：\"那又怎样!\"

　　表达者目瞪口呆。他问那提问者：\"什么，什么怎样?\"

　　提问者瞪着他，答道：\"你做了许多推想，堆砌了不少事实，但那又怎样?你的观点可能会对现实世界带来任何影响吗?\"

　　提问者的话就像往表达者的心上插了一刀，并在他奄奄一息时慢慢转动刀子。

　　幸运的是，表达者也不必担心。有法子应付几乎任何批评。表达者可以承认对方的观点，或解释一番自己的观点之后再继续。如果问问\"别人还有什么看法\"，还可能会鼓动听众参与讨论。

　　但是，最明智的做法是，巧妙地给一个含糊不清的回答，然后继续下去。你可能知道，巧妙而含糊的回答是一种有用的应答技巧，用这种方法，说话者可以给对方一种印象--他会以为自己完全正确且深受赞同。一个很好的例子就是，这样回答听众的批评：\"那确实是一个要点\"或\"你的确很有想法\"。

　　一旦听到这种回答，提出批评的人便会认为自己的批评得到了理解或认同。实际上，回答者自然不一定理解或赞同。毕竟，任何评论都是\"要点\"或表达了\"某种想法\"。表达者没必要自寻烦恼，说那是个荒谬的观点或糟糕的想法。他只需承认提问者提出了一个\"要点\"或表达了某种\"想法\"就够了。同时，通过这样一个巧妙而含糊的回答，表达者能控制住听众并得到提问者的尊敬。

　　（3）老练地应付挑剔的听众的秘诀

　　一个难缠的听众可能是你的竞争者或对手，他只想证明自己比你更强；也可能只是个缺乏礼貌和教养的家伙；或者是个鲁莽的家伙，他确实不同意表达者的观点，只是不知道如何提出才礼貌些。无论那些存心捣蛋者有何种理由和目的，发言者都能够得体圆滑地应付那些挑剔的人。首先，发言者必须一直保持头脑清醒，镇定自若。要做到这样，就得：

　　a.行为举止若无其事；

　　b.别畏惧；

　　c.善解人意。

　　如果你当时坐着，就站起来，以造成一种有权威的感觉。

　　（4）在造出镇定、文雅和自制的声势之后，就按你在其他情况下应该做的那样来处理反对意见：

　　a.表示赞同；

　　b.解释一番；

　　c.巧妙地给一个模糊的回答然后继续下去。

　　或者你可以来个开放式提问，鼓励听众参与讨论。

　　例如：\"你们中还有谁有什么想法吗?\"必须注意的是：只有当大多数听众看起来站在你一边时，才能鼓励他们参与讨论，否则，会适得其反。

　　要用欣赏的眼光赞美他人

　　假如你用挑剔的眼光看待这个世界，那么，你眼中将遍地荆棘，你就不会有心情\"逢人先说三个好\"。能让你随时可以说出\"好\"字的原因是：用欣赏的眼光看世界。

　　在我们的生活中，最平常的人身上也有长处。他人的赏识，往往是我们努力奋进的动力，它会促使我们进发出意想不到的创造力，而取得成功。同样地，真诚地欣赏我们周围的每一个人，每一件事，也会让他人受到鼓舞。这时，我们就会发现，欣赏会让我们的生活更加美好。

　　有一次，维克去邮局寄一封挂号信，他发现那儿的工作人员对自己的工作感到很不耐烦。见此情景，维克心里说：\"我要使这位仁兄喜欢我。显然，要使他喜欢我，我必须说一些好听的话。\"

　　维克问自己：\"他有什么值得我欣赏的吗？\"维克仔细寻找着，立刻找到了能让他欣赏的优点。

　　当工作人员在磅秤上称维克的信件时，维克很热情地说：\"我真希望有你这种头发。\"

　　那人听后抬起头，有点惊讶，面孔露出微笑，说：\"嗯，不像以前那么好看了！\"

　　维克说：\"虽然失去了一点光泽，但看上去仍然很好看。\"

　　那人听后高兴极了，他们愉快地交谈起来，就像相识多年的老朋友一样。

　　任何一个人，哪怕是再平凡的人，身上都有优点和长处，而一个人在一般情况下，都会感激欣赏自己的人，这会使我们的交谈气氛变得融洽起来。

　　当然，欣赏别人，如果变成了廉价的吹捧，无原则的夸奖，那就成了拍马屁，自轻自贱惹人生厌。欣赏别人，也不是投其所好的精神按摩，更不是卑躬屈膝的精神行贿。要欣赏别人，必须要发现别人的长处，就像伯乐相马一样。如果没有这种能力，就无法欣赏别人。欣赏别人，需用心去体会，发出由衷的赞美。当你向咨询处的小姐询问总经理的办公室是几号时，她会清楚地回答：\"总经理第16楼1618室。\"

　　你朝电梯走去，然后停下来，走回去，说：\"我很喜欢听你的声音和回答问题的方式。\"

　　她一定会高兴地笑着告诉你为什么每次要稍停一下，为什么每句话的声调应该是那样。你的几句话使她的头抬得高高的。同时你也会有一种幸福感。

　　欣赏别人，可以建立一种健康和谐的人际关系。在节奏飞快的现代社会，在一个无暇沟通的生活环境中，学会欣赏别人尤为重要，只有这样，人与人之间才会多一分融洽，少一分隔阂。

　　有一天，老板有客从远方来，在家设宴招待贵宾，点了数道菜，其中一道是老板最喜爱吃的烤鸭。厨师奉命行事，然而，当老板夹了一条鸭腿给客人时，却找不到另一条鸭腿，他便问身后的厨师说：\"另一条腿到哪里去了？\"

　　厨师说：\"老板，我们家里养的鸭子都只有一条腿！\"老板感到诧异，但碍于客人在场，不便问个究竟。

　　饭后，老板便跟着厨师到鸭笼去查个究竟。时值夜晚，鸭子正在睡觉，每只鸭子都只露出一条腿。

　　厨师指着鸭子说：\"老板，你看，我们家的鸭子不全都是只有一条腿吗？\"

　　老板听后，马上拍掌，鸭子当场被惊醒，都站了起来。

　　老板说：\"鸭子不全是两条腿吗？\"

　　厨师说：\"对！对！不过，只有鼓掌拍手，才会有两条腿呀！\"

　　老板明白了厨师的用意，笑着走了。

　　此后，老板像对待自己的孩子一样对待他的下属，从不放过每一次赞美和鼓励的机会，大家都像一家人一样。

　　几年后，老板在许多地方都有了分店。

　　忙碌的现代人在繁忙中逐渐丢掉了许多东西，包括短短的几句赞美之语。工作中，我们习惯了刻板的声音，回到家，也忘记了适时地给爱人和孩子必要的鼓励，我们的生活也因此少了许多乐趣。

　　一名著名的美国企业家为了使员工们能够更加团结，讲了这样一个故事，他说：\"在我还是一名见习服务员的时候，常常对生活不满意。特别是上班的第一天，我在熙熙攘攘的纽约杂货店里忙活了整整一天，累得筋疲力尽。我的帽子歪向一边，工作服上沾满了点点污渍，双脚越来越疼，装满货物的托盘在我手中也变得越来越沉重。我感到疲倦和泄气：看来我似乎什么也干不好。我好不容易为一位顾客开列完一张繁琐的账单--这家人有好几个孩子，他们五次三番地更换冰激凌的订单--我真的准备撂挑子了。

　　\"这时候，这一家人的父亲一面递给我小费，一面笑着对我说：\"干得不错，你对我们照顾得真是太周到了！\"

　　\"突然之间，我的疲倦感就无影无踪了。我也回报以微笑。后来，当经理问到我对头一天的工作感觉如何时，我回答说：\"挺好！那几句赞扬似乎把一切都改变了。\"

　　其实，赞扬就像是照在人们心灵上的阳光，没有阳光，我们就无法发育和成长。它不仅仅是一种悦耳的声音，更是一种力量，一种可以提升我们生活质量的强大力量。

　　叔本华说过：\"在生命中最能给人勇气的便是得到或重获他人欣赏的信念。\"把你的欣赏表达出来，最好的方式就是赞扬。

　　美国缅洲汤姆斯科学院教授贝克博士建议家庭盆栽的爱好者，遵循以下的秘诀，必能有一个美丽茂盛的庭园：

　　对你的植物清楚且明确地表示出你心中的情感；

　　用呢喃柔软的声调每天不断地对植物说话，就像哄小孩一样；

　　如果你的植物长得不错，别忘了随时赞美它；

　　心情不好时，别和植物说话，这会使植物有恶劣的反应；

　　绝对不要用尖锐高亢的声调对植物说话，这会使植物感到恐惧。

　　现在如果有同样的两棵植物，如果你对其中的一棵采取以上方法，而对另一棵只是简单地浇水，三个月之后，你会发现前者将会比后者枝叶茂盛得多。

　　学会用平静、低柔且稳定的声音向别人表达爱意，别人必将以旺盛的生机回报你的感情。

　　劝导说服要有情有理

　　一个人最关心的往往是与自己有关的一些利益，因为人们毕竟生活在一个很现实的社会里，虽不能说\"人为财死，鸟为食亡\"，但人要生存，就离不开各种与已有关的利益。所以，当你想要劝说某人时，应当告诉他这样做对他有什么好处，不这样做则会带来什么样的不利后果，相信他不会不为所动。

　　球王贝利，人称\"黑珍珠\"，是人类足球史上享有盛誉的天才。在很小的时候，他就显示出了足球的天赋，并且取得了不俗的成绩。

　　有一次，小贝利参加了一场激烈的足球比赛。赛后，伙伴们都精疲力竭，有几位小球员点上了香烟，说是能解除疲劳。小贝利见状，也要了一支。他得意地抽着烟，看着淡淡的烟雾从嘴里喷出来，觉得自己很潇洒、很前卫。不巧的是，这一幕被前来看望他的父亲撞见。

　　晚上，贝利的父亲坐在椅子上问她：\"你今天抽烟了?\"

　　\"抽了。\"小贝利红着脸，低下了头，准备接受父亲的训斥。

　　但是，父亲并没有这样做。他从椅子上站起来，在屋子里来回地走了好半天，这才开口说话：\"孩子，你踢球有几分天赋，如果你勤学苦练，将来或许会有点儿出息。但是，你应该明白足球运动的前提是你具有良的身体素质。可今天你抽烟了。也许你会说，我只是第一次，我只抽了一根，以后不再抽了。但你应该明白，有了第一次便会有第二次、第三次……每次你都会想：仅仅一根，不会有什么关系的。但天长日久，你会渐渐上瘾，你的身体就会不如从前，而你最喜欢的足球可能因此渐渐地离你远去。\"

　　父亲顿了顿，接着说：\"作为父亲，我有责任教育你向好的方向努力，也有责任制止你的不良行为。但是，是向好的方向努力，还是向坏的方向滑去，主要还是取决于你自己。\"

　　说到这里，父亲问贝利：\"你是愿意在烟雾中损坏身体，还是愿意做个有出息的足球运动员呢?你已经懂事了，自己做出选择吧!\"

　　说着，父亲从口袋里掏出一叠钞票，递给贝利，并说道：\"如果不愿做个有出息的运动员，执意要抽烟的话，这些钱就作为你抽烟的费用吧!\"说完，父亲走了出去。

　　小贝利望着父亲远去的背影，仔细回味着父亲那深沉而又恳切的话语，不由得掩面而泣，过了一会，他止住了哭，拿起钞票，来到父亲的面前。

　　\"爸爸，我再也不抽烟了，我一定要做个有出息的运动员!\"

　　从此，贝利训练更加刻苦。后来，他终于成为一代球王。他的成功跟父亲的一番教导是分不开的。至今，贝利仍旧不抽烟。

　　对于那些善于操纵说服技巧的人不是与对方不停地周旋，而是抓住关键，一语中的。这一点如果发挥得淋漓尽致，可以成大事。可看一例：

　　汉代著名丞相萧何有一次向汉高祖刘邦请求将上林苑中的大片空地让给老百姓耕种。上林苑是一处为皇帝游玩嬉戏打猎消遣的大片园林。刘邦一听萧丞相居然要缩减自己的园林，不禁勃然大怒，认为萧何一定是接受了老百姓的大量钱财，才这样为他们说话办事的。于是萧何被捕入狱，同时被审查治罪。当时的法官廷尉为讨好皇上，只要皇上认定某人有罪，廷尉不惜用大刑使犯人服罪。就在这紧要关头，旁边的一位姓王的侍卫官上前劝告刘邦说：\"陛下是否还记得原来与项羽抗争以及后来铲除叛军的时候吗?那几年，皇上在外亲自带兵讨伐，只有丞相一个人驻守关中，关中的百姓非常拥戴丞相。假如丞相稍有利己之心，那么关中之地就不陛下的了。您认为丞相会在一个可谋大利而不谋的情况下，去贪百姓和商人的一点小利吗?\"

　　简单几句话，句句击中要害。刘邦深有感触，终于认识到自己的鲁莽，对不起丞相的一片诚心，感到非常惭愧。于是当天便下令赦免萧何。

　　汉代的另一位开国元勋周勃，曾经帮助汉室铲除吕后爪牙，迎立汉文帝，有定国安邦的大功。可后来当他罢相回到自己的封地后，一些素来忌恨周勃的奸伪小人便趁机向汉文帝诬告周勃图谋造反。汉文帝竟然也相信起来，急忙下令廷尉将周勃逮捕下狱，追查治罪。按汉代当时的法律，凡是图谋造反者，不但本人要处死，而且要灭家诛族。就在周勃大祸临头的时候，薄大后出来劝文帝说：\"皇上，周勃谋反的最佳时机是您未即位时，而先皇留给你的皇帝玉玺在他手上，并且统帅主力部队北军的时候。但是，他一心忠于汉室，帮助汉室消灭了企图篡权的吕氏势力，把玉玺交给陛下。现在罢相回到自己的小封国里居住，怎么反而在这个时候想起谋反呢?\"

　　听了这话，文帝所有的疑虑都没了，并立即下令赫免了周勃。可以想像，倘若没有人在此二人大难临头的时候站出来为他们辩白，讲明事实真相，分析入情入理，他们二人能免去大难吗?言语的威力是何其大呀!

　　\"动之以情，晓之以理\"，这是劝导说明别人的最根本的两条原则。以理服人就是摆事实、讲道理，让人从你讲的道理中领悟到其正确性，从而接受你的意见，按照你的意见行事。需要注意的是劝导说服要对准要害。大凡被劝者往往对某一问题想不开，结上了疙瘩，怀有成见。要说服之，非对准这个要害不可。否则，喋喋不休，磨破嘴皮，也是隔靴骚痒，不能解决问题。再就是劝导说理要具体实在，既不能讲空话、套话和大话，也不能像作报告那样，需要的是实在的论证说理。

　　下面请看陈毅同志说服一个私营工商业者的故事。

　　解放初期的一天，陈毅市长到一家纺织业厂里，他笑着说：\"老板，我冒昧来访，欢迎吗?\"

　　这位老板正为一件事发愁，便发起牢骚来：\"陈市长，今天工会又来要我废除\"抄身制\"。\"

　　不当家不知柴米贵。工人下班有抄身婆搜身，还经常丢纱呢，如果取消抄身制度，纱厂不被偷光才怪呢!\"

　　陈毅品了品茶，不紧不慢地说：\"要说办工厂，我要拜你为师。因我只当过工人，没有经营过工厂嘛!要说管理工人，教育工人，你要向我学习哩!我参加了革命，就一直搞宣传群众，组织群众的工作，在这方面我可以给你当参谋，还带\"长\"呢!你倒是要我这参谋，还是不要?\"

　　经理连声说：\"要，要，请您快说。\"
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第14章 掌握说话要领、才能应答如流(4)


　　“我在法国当过工人。那个工厂大得很，老板也比你厉害得多。厂子四周筑起高墙，拉上电网，还雇了一大帮带枪的警察，对每个下班的工人，从头搜到脚，那过细的劲头，身上硬是连一根钉也藏不住。但结果呢?原料、零件还是大量丢失，为什么呢?老板把工人只当成会说话的工具，劳动很重，工资很少，工人实在无法养家糊口，工厂赚了钱对工人毫无好处，他们为什么不拿呢?现在不同!工人翻身当了主人了，他们懂得生产经营搞得好，新中国才能富强起来，工人才能改善待遇。你们虽是私营企业，但也是新民主义经济的一个组成部分，一样可以有利于国、有利于民。所以，以我之见，你应该在纺织业带头，用我的办法试试看，废除抄身制，关心工人利益，待工人如朋友，如弟兄，有困难多与他们商量着办。我相信眼前的困难会克服的。”

　　经理听了连连点头：“想想是有些道理。”第二天，他就主动找工会研究，决定废除抄身制。

　　陈毅同志一番话，使资本家奉若神明的\"抄身制\"取消了，足见劝说有术，言之有力，这正是以理攻心的威力。

　　以理服人最重要的一点是摆事实，出言有据，事实确凿，对方的观点就会不攻自破。

　　以理服人还有许多技巧，比如从论据、论正、论点方面进行说理，都能达到目的。

　　说话要让对方心悦诚服

　　谈判中不要用否定对方的字眼。即使由于对方的坚持，使谈判出现僵局，需要表明自己的立场时，也不要指责对方，你可以说：“在目前的情况下，我们最多只能做到这一步了。”

　　如果这时你可以就某点做出妥协，你可以这样说：“我认为，如果我们能妥善解决那个问题，那么，这个问题就不会有多大的麻烦。”既维护了自己的立场，又暗示有变通的可能。在这里用的词都是“我”、“我们”，而少用“你”、“你们”。

　　在谈判中使用一些敬语，也可以表达你拒绝的愿望，传递你拒绝的信息。

　　有位长年从事房地产交易的人说，生意能否谈成，可以从客人看过土地房屋后打来的电话上得知一个大概。

　　大部分客人在看过房屋之后，会留下一句“我会电话和你联系”，从电话的语气中，可以明了客人的心意。

　　若是有希望的回答，那语气一定有亲密感，然而一开始就想拒绝的客人，则多半会使用敬语，说得彬彬有礼。根据多年的经验，这位房地产经营老手一下子就会判断出事情有没有希望。

　　所以，当你想拒绝对方时，可以连连发出敬语，使对方产生“可能被拒绝”的预感，形成对方对于“不”的心理准备。

　　谈判中拒绝对方，一定要讲究策略。婉转地拒绝，对方会心服口服；如果生硬地拒绝，对方则会产生不满，甚至怀恨、仇视你。所以，一定要记住，拒绝对方，尽量不要伤害对方的自尊心。要让对方明白，你的拒绝是出于不得已，并且感到很抱歉，很遗憾。尽量使你的拒绝温柔而缓和。

　　有时在购买东西时，往往要受到卖者的纠缠，许多人不知如何拒绝。

　　一位太太是这样拒绝卖者的：“不知道这种颜色合不合我先生的意。”

　　还有一位年轻少妇是这样拒绝的：“要是我母亲，我选我喜欢的就行了，但这是送给婆婆的呀，送她这个不知她会不会满意？”

　　显然，这些拒绝本身都是非常笼统的。用这种笼统的方法拒绝对方，当然要比直接说出对对方货物的不满意要好得多。

　　总之，谈判中，会说“不”字和不会说“不”字，效果是大相径庭的。

　　谈判中，遇到你必须拒绝的事情，而你又不愿伤害对方的感情，这时你寻找一些托词。

　　例如：“对不起，我实在决定不了，我必须与其他人商量一下。”“待我向领导汇报后再答复你吧。”“让我们暂且把这个问题放一放，先讨论其他问题吧。”

　　这种办法，虽然可以摆脱窘境，既可不伤害对方的感情，又可使对方知道你有难处，但是，这种办法总有点不干脆。

　　因为，这样虽一时能敷衍过去，但对方以后还可能再来纠缠你。总有一天，当对方发觉这就是你的拒绝，明白你以前所有的话都是托词，于是他就会对你产生很坏的印象。所以，有时不如干脆一点，坦白一点，毫不含糊地讲\"不\"。

　　谈判中不要用否定对方的字眼。即使由于对方的坚持，使谈判出现僵局，需要表明自己的立场时，也不要指责对方。

　　说话要善于启发对方

　　在一次如何教导人的辩论中，苏格拉底拿出一箱蜜酒打赌说，他能教奴隶学会毕达哥拉斯定理。他既没有幻灯机，也没有讲义和课本等一些教具，但他用了两样东西就教会了奴隶：一是正确提问，二是仔细聆听回答者的言外之意。

　　人们常把人脑比作电脑，其实两者是大相径庭的。如果你的问题是为了了解情况，电脑可以进行信息提取，人脑也是如此。然而，如果你的问题要求理解，这在人的记忆库中搜索不到答案，需要大脑再加工出一个答案来，这一点是电脑所不能及的。这种要求理解的问题，能刺激大脑活动，令人产生洞察力或有所发现。

　　人的大脑经历的创造性发现次数越多，就越能产生新的洞察力。我们把这种对洞察力的渴求称之为“好奇心”。对于大脑来说，好奇心本身就是一种奖励。长久保持好奇心能给人带来智慧。

　　在交谈中，让对方理解并同意你的观点，就是要启动他的洞察力也就是好奇心。要求他人理解的提问方式就是主要的启动因素之一。

　　下面是构造启发性问题的几个技巧：

　　1、说服之前要先进行铺垫

　　提出启发性问题的最好方式就是先进行铺垫和说明。如果发问者和回答者明显处于同一“交流波段”，并且双方都深知这一点，提问就会变得更加有效。先进行铺垫说明能建立起认同感和交流的氛围，能营造出使接下来所提问题更加有效力的环境。

　　教导者：张莉，你已经花了5个星期来写这份报告，是吗？

　　受教者：是的。我真的为此花了相当长的时间。

　　教导者：关于该项目的所有情况中，哪些是你以前没有料到的呢？

　　这里，教导者通过铺垫说明，建立了认同感（“我和你处于同一交流波段”）和提出问题所需的氛围（“我们已经确定要针对的主题”），使提问更加有效。这样做，他不仅是在向受教者表明：“我是关心你，渴望和你一起学习。”而且还能帮助受教者把精力集中到所提的问题上来，而无须使受教者自己先确定谈话的背景，再导出回答。

　　2、问对方能激发高层次思考的问题

　　提问的最终目的是使人产生洞察力，而不是分享信息。所以，提出的问题必须要求受教者经过一番深层思考后才能回答出来的。促使人们进行对比的问题就能做到这一点，如“a项目和b项目有哪些不同”；要求人们综合性思考的问题也能使人深思，如“你认为此人的评价对你有何主要影响”；要求做出评价的问题也可以激发人的高层次的思考，如“让你重新处理那项任务的话，你会采用哪种不同做法呢？”

　　一般的常识是，最好提出开放式问题。根据以往的经验来讲，封闭式问题只能得到只言片语的回答。但实际过程要比这复杂得多。苏格拉底所提出要求理解的问题，不仅是要让奴隶说话，而且还是在促使他思考。这种要求理解的提问，其意图不是在于让人多做回答，而是让入进行更深一层的思考。

　　3、提问时一定要避免问\"为什么\"

　　在多数的情况下，问“为什么”往往会让对方产生一种受评判的感觉。我们要以各种方式软化询问的语气，“你为什么那样做？”和“你那样做的理由是什么？”听起来就会大不相同。其问题不是出在“为什么”这个词上，而是在于把“为什么”放在了问句的开头。

　　4、利用好奇心激发好奇心

　　苏格拉底不仅向受教的奴隶提出了好的问题，他还表现出对整个学习进程的热情。他深信，热情的力量是伟大的，并且因此努力表现出这种热情。在苏格拉底的教学方法中，态度和技巧是一样重要的。

　　说话要善于让人理解

　　现实生活中。常有一些不善理解人的人。你出现差误、疏漏，他不能原谅、理解你；即便你是正确的、愿望良好的，他也不能充分认识你，不仅如此，甚至还会抱怨声声，说三道四。对这种入，你也许会表现出不可理喻的态度，对他冷然相对。然而这样的结果只会使双方的误解加深，关系越闹越僵，不利于合作共事，也无益于彼此的融洽交往。

　　如何让不善理解人的人理解你，是与人交谈中的一个难题，然而，这个难题我们必须去面对。因为，它是生活中普遍存在的。面对这个普遍性的话题，这里有几种很有效的方法供大家参考：

　　1、多向对方袒露自己

　　不善理解人的人首要表现是，他不善于认识和了解别人，他们比较内向，甚至孤僻执拗，既不愿作深入细致的了解、透彻合理的分析，又习惯于想当然，而且还会狐疑重重，爱钻牛角尖。在这样的人面前，你最好把自己袒露出来，尤其是他关心的东西，或直接与他相关的问题，应主动促使他来认识和了解，你只有这样做，他才会对你建立正确的认识，才会对你的行为举动有个透彻理解。

　　有一位年迈的母亲，一人住在乡下，她的儿子在城里工作，儿子工作忙，几乎没有时间回家探望老母亲。老人深感孤寂。本来她完全可以主动一些到儿子那里去，但她脾气又怪又拗，非要等儿子回来不可。而儿手并不知道老母亲的想法，好久未抽时间回家一趟，老人很生气，见到儿子后把一肚子的气都发泄了出来。儿子觉得母亲太不理解他了，也生起气来。母子俩闹起了别扭。如果儿子平日里多向老母亲袒露自己的想法，多把自己工作忙的情况说清楚，即使老母亲是一个再不善理解人的人，想必也会理解儿子的。

　　2、把对方挽到你的这边来

　　据心理学家分析，不善理解人的人封闭、孤傲，自我意识强，自以为是，常把自己与别人割裂开来，对立起来。你应据此出发，把他挽到你的这边来，让他设身处地从你的角度上去看人待事，多商议，多解释，让他多参与，他便会打破封闭，与你走到一起。如此一来，他岂能不对你持认同和欣赏态度？

　　小孙认为自己一个大小伙子做了收发员有些尴尬。他自行其是，工作拖沓，常把报刊稿件压着不送，同事小张对他的做法很有意见，多次与其交谈，不料他不但不改变工作态度，反而更加肆无忌惮。为此，小张深感小孙是个不懂事、不理解人的人，一气之下就把这事汇报到了上司那里。

　　假设你是小张，会这样做吗？你可能会说不会，因为这样下去，工作上的问题不但不能解决，而且两人的隔阂还会越来越大。此时最好的做法是：帮助小孙端正心态，让其认真工作，疏通彼此情感，理顺双方关系，让小孙从你的工作角度及工作重要性上理解你的心情和愿望。如此，既会缓和双方的对立关系，又不会影响工作。

　　不善理解人的人在与人交谈时有个致命的弱点，就是在沟通时态度被动，行为消极，对太多的事情和问题不能理解和认同，始终保持一种对立的或对抗的情绪。你理解这一点后，就应从他的这一实情出发，主动亲近他，温暖他，与他增加友情，让他消除对你的疏淡感、距离感。当你与他的关系进入融洽的境界，他就会对你有好感，并表现出积极的情绪反应，进而便不易产生不理解之举了。

　　3、学会理解别人

　　不善理解人的人做出的某些行为，会让人无可奈何，不觉心中有气，但是，你也完全可以理解他的这种做法并冷然以对呀。不善理解人的人表现一般并不超出正常的范围，也许在某种程度上他确有怪异行为，确显得不善理解人，这时，就需要你善于理解他了。当你理解他的同时，也在影响着他学会理解你，此时，你会明显地感到他在一点点转变。

　　小高作为公司领导，很想带领职工发奋创业，使公司走出困境再现生机。在这个过程中，许多人都持理解、支持和合作的态度，也有少数人冷言冷语，加以反对和阻挠。小高对他们给予了充分的理解和宽容。后来，在事实面前，人们渐渐认识到小高的做法是正确的，也就从此对小高的大度深感佩服，进而信任他、服从他的领导了。

　　那么，在与人交谈时，你尝试一下以上几种办法，相信一定会使那些不理解你的人理解你，并在交流中增进彼此的感情。

　　多说不如巧说

　　明武宗时，秦藩请求加封陕边地，而此地战略上十分重要，与国家社稷的关系更是紧密相连，但是皇上受人撺掇，已经同意了，并叫大学士们起草一个加封的诏书。梁文康承命起草了这份诏书，他巧妙地采用正话反说的方法表达了劝阻皇帝、改变封地的意见。他写道：

　　过去皇太祖曾诏令说：“这块土地不能封给藩王，不是吝啬，而是考虑到它的地广物丰，藩王得到后一定会多养士兵马匹，也一定会因富庶而变得骄纵。如果此时有奸人挑拨引诱，就会行为不轨，有害于国家。”现在藩王既然恳请得到这块土地，那么就加封给你吧？但得此地之后，不要在此收聚奸人，不要在此多养士兵马匹，不要听信坏人挑唆，图谋不轨，扰乱边境，危害国家。否则，那时想保全自己的妻子儿女都不可能了。请藩王在此事上慎之又慎，不要疏忽。

　　皇上看到诏书很忧虑，觉得不把此地封给藩王为好。梁文康在这里运用了巧妙的说服战略，从而阻止了土地的滥封。

　　这个故事说明在说服的过程中，与其喋喋不休地进行劝说，不如通过巧妙的方法进行点拨。前者令人生厌，效果甚微；后者巧妙而简洁，收效也很显著。

　　我们在说服别人的过程中，若既不能速战速决，迅速找到最佳突破点，又无法正面与其交锋，那么不妨绕绕弯，曲线救国，曲径通幽。

　　清朝著名才子纪晓岚很善于驾驭言语，一次，乾隆皇帝想开个玩笑考验纪晓岚的辩才，便问纪晓岚：

　　“纪卿，忠孝二字作何解释？”

　　纪晓岚答道：“君要臣死，臣不得不死，是为忠；父要子亡，子不得不亡，是为孝。”

　　乾隆立刻说：“那好，朕要你现在就去死。”

　　纪晓岚：“臣领旨？”

　　乾隆：“你打算怎么个死法？”

　　纪晓岚：“跳河。”

　　乾隆：“好吧？”

　　乾隆当然知道纪晓岚不可能去死，于是静观其变。不一会儿，纪晓岚回到乾隆跟前，乾隆笑道：“纪卿何以未死？”

　　“我碰到屈原了，他不让我死。”纪晓岚回答。

　　“此话怎讲？”乾隆疑问道。

　　“我走到河边，正要往下跳时，屈原从水里向我走来，他说：

　　晓岚，你此举大错矣？想当年楚王昏庸，我才不得不死；可如今皇上如此圣明，你为什么要死呢？你应该回去先问问皇上是不是昏君，如果皇上说他跟当年的楚王一样是个昏君，你再死也不迟啊？”

　　乾隆听后，放声大笑，连连称赞道：

　　“好一个如簧之舌，真不愧为当今的雄辩之才。”

　　纪晓岚巧用“迂回出击”的技巧，在毫不损害乾隆面子的情况下，点出他的无理之处，一举令他折服。很显然，乾隆是根据纪晓岚提出的“君要臣死，臣不得不死，是为忠”之论叫他去死，此令顺理成章。纪晓岚临阵进退皆无道理，只有迂回出击，方能主动创造契机，指出如果皇上承认自己是昏君，他就去死。而乾隆当然不可能承认自己是昏君，故纪晓岚很自然地也就把自己从“死”中解脱出来，为自己找到了一个充分的不死理由。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第15章 掌握说话要领、才能应答如流(5)


　　公元前265年，赵国的赵太后刚执政不久，秦国便发兵前来进攻。赵国求救于齐国。齐国提出必须以赵太后的小儿子长安君作为人质，才肯发兵相救。但是赵太后舍不得小儿子，坚决不允。赵国危急，群臣纷纷进谏。赵太后依旧坚决地说：\"从今日起，有谁再提用长安君当人质，我就往他脸上吐唾沫？\"大臣们便不敢再多说什么。

　　有一天，左师触龙要面见赵太后，赵太后认为触龙一定是为了劝谏此事而来，于是她便摆开了吐唾沫的架势。不想触龙慢条斯理地走上前，见了太后，关心地说：\"老臣的脚有毛病，行走不便，因此好久未能来见太后，我担心太后的玉体，今天特地来看望；最近太后过得如何？饭量没有减少吧？\"

　　太后答道：\"我每天都吃粥。\"触龙又说：\"我近来食欲不振，但我每天坚持散步，饭量才有所增加，身体才渐渐好转。\"

　　赵太后听触龙不提人质的事，怒气也渐渐消了。两人于是亲切、融洽地聊了起来。

　　聊着聊着，触龙向赵太后请求道：

　　\"我的小儿子叫舒祺，最不成才，可是我偏偏最疼爱这个小儿子，恳求太后允许他到宫中当一名卫士。\"

　　太后赶紧问触龙：\"他几岁了？\"

　　触龙答：\"15岁。他年岁虽小，可是我想趁我在世时，赶紧将他托付给您。\"

　　赵太后听到触龙这些爱怜小儿子的话，深有同感，便忍不住与他闲谈。

　　太后说：\"真想不到你们男人也疼爱小儿子呀？\"

　　触龙说：\"恐怕比你们女人更爱小儿子。\"

　　触龙见时机已到，于是把话题深入一步，说：

　　\"老臣认为太后爱小儿子爱得不够，远不如太后爱女儿那样深。\"太后不同意触龙的这个说法。

　　触龙解释道：\"父母爱孩子，必须为孩子作长远的打算。想当初，太后送女儿远嫁燕国时，虽然为她的远离而伤心，可是又祈祷她不要有返国的一日，希望她的子子孙孙相继在燕中为王。太后为她想得这样长远，这才是真正的爱。\"

　　太后信服地点了点头。触龙接着说：\"太后如今虽然赐给长安君许多土地、珠宝，但若不使他有功于赵国，太后百年之后，长安君能自立吗？所以我说，太后对长安君不是真正的爱护。\"

　　触龙这番话说得赵太后心服口服，同意给长安君准备车马、礼物，送他去齐国当人质，并催促齐国出兵。而齐国也很快就出兵解了赵国之围。

　　触龙说服赵太后的方法，便是运用曲径通幽、以迂为直策略的典范。

　　英国军事家哈利也曾说过：\"在战略上，漫长的迂回道路，常常是达到目的的最短途径。\"

　　就近取譬，深入浅出

　　对于我们的主张和见解，有些人由于文化素养不高，视野不开阔而无法真正接受，有时甚至根据自己的简单理解对其产生偏见，作出错误的判断。针对这种情况我们可以抓住对方对某一道理的表面化理解，引用具体形象生动的事例就近取譬，用平白朴实的话语进行深入浅出的分析，从而澄清对方的误解，使之从浅显平常的事件中领悟出我们表述的深刻道理。

　　解放前，国民党元老于右任先生曾在县城发表演讲，抨击封建买卖婚姻，提倡自由恋爱。当他演讲完毕下台时，被一个与他年龄相仿的乡间老太婆挡住了去路。乡下老太婆气呼呼地问于先生：\"我请教你一件事，你敢不敢当众答应?\"于先生莫名其妙，只得微笑着说：\"这要看是啥事，只要我能办到的，我就敢答应。\"\"你不是在台上说，让女人自己瞅男人么?那我今天就瞅上你了，看你敢答应不?\"于先生没料到老太婆会说出这话，见她气乎乎的样子，忍不住乐呵呵地说道：\"老嫂·子，你恐怕是说的气话吧!刚才我在台上说的话你可能没听清楚，我跟你再说一遍。\"于先生接着开导说：\"我说的自由恋爱，得男女双方都互有感情，自己愿意才行。如今你说是瞅上了我，那还不行。一是咱俩互不了解，二是我家里有个老伴，我舍不得离婚。剃头担子一头热，中间就有麻烦了。所以你这话我不能答应。\"当于先生了解到这位老太婆的女儿，因听了于先生的演讲回家与老太婆闹\"自由\"后，便作了一番耐心的开导，最后终于说服了老太婆。

　　对于一个旧社会的乡下老太太来说，提倡自由恋爱确实是让人难以弄懂的事情，老太太依据自己的表面理解理直气壮地向于右任发出责难，于右任针对她的要求就近取譬，联系实际情况给予了明确回答，并借自己的这个例子再次向她阐明道理，语言通俗活泼，终于令老太太\"开了窍\"。

　　善于\"借助\"易把话说透

　　如果我们不能把所要说的话说得透彻明白，别人就有可能对我们所说的话不能够理解，甚至与我们的意见相佐。当我们面对与自己不同意见的人时，一种自然的心理反应就是，试图通过争论赢得对方。我们之所以会有这种反应，是因为面对不同意见，自己感到受到了一种威胁与伤害，自尊乃至尊严也被冒犯。我们就会变得激动、声高、言辞偏激、好斗。如果将这种情绪化的反应扔给对方，且对方也不是\"吃素\"的，那么就会一报还一报，一场火药味十足的激烈场面便不可避免。

　　与和自己意见不同的人针锋相对地争论一番，使对方就范，接受自己的看法，这并非是一种明智的选择。美国纽约大学演讲系教授阿尔文·c·巴斯和理查德·c．博登用了7年时间，亲自聆听了上千次的各种人之间的实际争论，通过研究，他们得出了有趣的结论：那些职业政治家、联合国的代表很少能说服对方，他们取胜的机会远远少于商店的店员和公司的职员。政治家们总是站在自己的立场上力图击败对方，而职员及商店的店员则力图说服对方或顾客转变自己的看法。也就是说，政治家们更多的是进行一场零结局的争吵，而职员们通常是进行一种双赢的说服交谈。

　　说服与争执、争论、争吵的不同之处，在于说服不是斗争性、对抗性的。在试图说服那些与自己意见不一致的人时，我们不是把他们当作对手或敌人，而要当作平等的伙伴。说服不是为了让他们言听计从，而是为了让他们接受那些对他们有益却因为种种原因还没能理解的东西。说服是一种和平的事业，即使取胜的一方也要和\"失败\"的一方和平相处。一旦考虑到这种\"和平共处\"的价值，在语言上战胜对方就绝非上策了。

　　说服或真正的说服力，就是形成被说服者的内在服从效应。它与借助权力的威胁不同之处在于，说服者认为自己与被说服者是平等的，被说服者有具有某种观点、看法、态度及采取某种行为方式的自由。与交换和魅力所形成的确认式服从不同，在形成内在式服从的过程中，说服者也许根本没有什么魅力或利益上的吸引力，被说服者之所以服从，并不是因为说服者的缘故，而是认同说服者提供的信息，起到修正或者改变被说服者的感知方式、理解及解释方式的作用，从而使内在化服从者最终对身边的事物采取了一种新的反应及行为方式。

　　最好的说服力，大致可分为以下几种：

　　1、利用示范制造效果

　　示范就是一种表演，是最容易引起被说服者注意力的方式。例如我们说抽烟有害，除了引用统计数字，我再拿出一张薄薄的卫生纸，然后对着卫生纸吹一口烟气，留下了淡淡的印子。然后抬头告诉大家，也许一口烟看起来没有什么影响，但是，如果朝卫生纸吹上几千口烟气，沾满烟油的卫生纸就会变黑。我们的肺就像那张卫生纸，如果长年累月地抽烟，我们的肺不知道会变成什么可怕的模样。通过这个动作的示范，要比你只是用描述的方式，更让人感受到吸烟的危害。

　　2、提出好的比喻

　　有一位卡耐基训练班的学员要在课堂上介绍自己的行业。他的工作和计算机的数据库有关，于是他就用了一个比喻让别人了解了他的工作。他说：\"我的工作，就像是所谓的智库。\"原来，他所做的这套计算机数据库，类似智库，特别是需要申请专利的人，可以透过这套系统获得更多的帮助。相信很多人在做演讲或简报时，所讲的题材可能比较专业，台下的人不见得完全都听得懂或看得懂，那么该怎么把事情表达清楚呢？比喻，就是一种很好的方式。有一位ibm的工作人员向别人介绍她的工作时，她把铅笔、杯子、橡皮擦和订书机都放在杯子里，再解释她所做的行业就是为客户提供完整而稳定的系统服务，可以把很多数据放在系统中，而不会错乱，就像在杯子中可以摆进各种文具一样。你看，这是不是简单易懂得多了呢？

　　3、引用专家证言
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第16章 掌握说话要领、才能应答如流(6)


　　我们看电视广告时，常常会请名人代言，因为名人在社会上有良好的名声和信誉，大家也比较容易信任他们说的话。当我们在做演讲或说服别人时，也可以\"请名人代言\"，其实就是用名人说过的话来左证我们的理念。比如，我们要强调卡耐基课程训练的效果，我们就可以引用南山人寿郭文德董事长所说的话，他说，他在大学时受过卡耐基训练，从此觉得自己的成熟度是同龄人的10倍。在投信界很有名的宋文琪，她的儿子就读建国中学时，她曾经为他报名参加卡耐基训练，因为宋文琪自己上过课，觉得效果很好。可是儿子不想上，就请老师打电话给妈妈，劝她不要坚持让儿子上卡耐基训练。结果宋文琪的回答是：\"你是他的老师，别的事情我都听你，我是他的母亲，我知道他该不该上卡耐基训练，这个你要听我的。\"显然，宋文琪的这几句话就很有说服力，而且并不显得你是在卖弄知识。

　　4、秀出展示品

　　所谓\"眼见为凭\"，如果能在说服别人时或在演讲现场，准备一些相关的道具，就会给你的演讲内容增添说服力。例如，在演讲台上，演讲人讲了一个有关砍树的故事：甲和乙两个年轻人比赛砍树，两边伐木声不绝。甲埋着头一直砍，过一阵子，他听到乙的砍树声停下来了，心想：\"这家伙真是偷懒。\"他还是不休息，继续努力砍。没多久，又传出乙的砍树声。一路比赛下来，甲一直没有停顿，很卖力的砍树，乙则砍砍停停。于是甲猜想，乙大概是停下来喝咖啡、吃东西，以乙的进度，甲相信自己应该是稳操胜算。比赛结束，结果甲砍了20棵树，乙砍了60棵树。甲很惊讶地说：\"我一直没有休息，以为自己赢定了，怎么你砍的数目那么多呢？\"原来，乙每次停下来，都是在磨利斧头。当时，演讲人拿出一把斧头，替这个砍树的故事增添了说服力。所以，在说服别人时，我们完全可以带一些增添说服效果的小东西。如，当你谈到自己最有成就感的事，就是小时候拿到了作文比赛第一名，如果你一边说，一边拿出当年第一名的奖状来，对于你所说的话，就有加分的效果。

　　除了我们上面提到的四点之外，热忱也是决定你的说服是否精彩、是否能打动人的最重要的因素。当你对自己所说的每一句话，都充满了认同感，而且迫不及待想和别人分享，你的说服力就开始有成效了。

　　说话不要过于唠叨

　　在生活中，有一种人真让人痛苦，他们从来不能简明地表达自己的观点，从来不知道什么该说和不该说，总是想到什么就说什么，他一开口，别人就没有什么插嘴的机会了，喋喋不休到对方失去耐心，仍不肯闭上自己的嘴巴。

　　更让人痛苦的是，这种人为数还不少。有一则笑话：

　　电台台长为了调查电台的收听率，决定在星期天晚上打电话给1000个男人：\"请问您现在在听什么？\"

　　\"正在听老婆唠叨。\"在这1000个男人中，有934人这样回答。

　　如果认为唠叨是女人独有的毛病，未免冤枉。某些男人喋喋不休的本领跟女人相比也不差上下，而且比女人的唠叨更有杀伤力。女人的唠叨缺乏逻辑，东拉西扯，强词夺理，可听可不听。男人的喋喋不休通常逻辑严密，言之成理，不听简直就像不懂道理。所以，哪怕你已极不耐烦，还是只能耐着性子听着，直到忍无可忍。

　　一般来说，唠叨有三种类型：

　　一是强调型。对别人做事不放心，反复叮咛，将所谓要点及注意事项一遍又一遍重复，还担心对方听不懂记不住，一有机会就将自己的老意见与新主意再次发表一遍，以保证对方的所作所为绝无差错。殊不知，由于说得太多太泛，反而忽略了要点；由于重复的次数太多，对方习以为常，反而不会引起重视。

　　二是发泄型。由于对眼前的事情看不惯，就一味地发牢骚，怨这怨那，常常惹得周围人避之不及，甚至造成人际关系紧张或破裂。由于有高见要发表，或有得意之事要宣传，有失意之事要倾诉，就不管别人爱不爱听，由着性子说一气，直到畅快淋漓才肯罢休，谁知别人早已晕倒。

　　三是混合型。即以上两种行为表现集于一身，其危害更为严重。因为他们对任何人、任何事都有话可说，嘴巴像一个关不住的闸门，整天哗啦哗啦地往外吐酸水，考验别人的忍耐力。

　　那么，如何改掉爱唠叨的毛病呢？有如下四种方法：

　　一是感同身受法。用录音机把唠叨的话录下来，每天晚上自己反复听3遍，每3天一个疗程。如果没有录音机，请在场的人完整复述一两遍也可。用这种方法，可使自己亲身体味到喋喋不休给他人带来的烦恼。只要一个人还有一点同情心和自知之明，相信经过三五个疗程之后，爱唠叨的毛病就可以改掉了。

　　二是集中发泄法。找一个无人的地方，把自己内心的牢骚发泄出来。如果是在家中，也可面对发泄对象的照片或画像，把不良情绪宣泄净尽。这样集中发泄，把自己想说的话全部说完，直到再也不想多说一句为止。此法既可康复情绪，又不伤人。

　　三是活动替代法。对轻度唠叨\"患者\"，可尝试使用\"活动替代法\"，即当要大开话闸的时候，舌头在口腔中反复转动1～3分钟，以此代替\"唠叨\"，并提醒自己回忆每次\"唠叨\"之后的不良后果。如此法不见效，可暂时离开这种情境，避开眼前的不良刺激。眼不见，心不烦，待情绪调整好后，再回到原来地方。有此举动，潜意识中已对唠叨提高了警惕，自然不会再由着性子瞎说一气。

　　五是反躬自问法。喋喋不休的唠叨者，说话只是因为想说话，通常自己都不十分清楚说了什么，有什么目的和结果如何。如果我们自己都不清楚自己在说什么，别人又怎么能明白呢？所以，每次唠叨过后，不妨自己反省一下，今天说的话是不是太多？是不是引起了别人的不快？是不是造成了与自己的本意相反的效果？能不能用三五句话把自己的长篇大论表达清楚，应该怎样说才会更让对方喜欢？只要经常这样反躬自问，人便变得理智沉静，久之，说话自然变得慎重得多，再也不会喋喋不休，信口开河了。

　　曾国藩说：人生坏事的两个因素，一是自傲，二是多言。多言生厌，多言招祸，多言致败，多言无益。所以《智慧书》极言说话简洁的好处：

　　\"不要只重复一个话题，囿于成见。简洁令人愉快，给人好感，并且事半功倍。简洁虽有失于草率，却在礼貌上得到补偿。好的事物，如能简洁则会更好。本来很糟，如能简洁，则不致太糟。少而精胜于多而杂。众所周知有些人不善于为宇宙增光添彩，却善于搅扰四邻。他们像无用的事物令人避而远之。谨慎的人应避免使人厌倦，尤其是繁忙的大人物。触怒这样一个人也许会比惹恼所有其余的人更糟。说话高明即指说话简洁。\"

　　回答问题要有技巧

　　问与答是矛盾的统一体。回答是对提问的反馈。问是一种艺术，答也需要高超的技巧。真正的妙答不是问什么答什么，一个有经验的言谈者在接到提问后，会迅速思考选择一个最佳的回答方法。

　　1、设定条件法

　　对方提问有时会很无聊或荒诞，我们可在分清前提下采用此法，比如：

　　问：\"今天有只黑猫跟着我，是不是凶兆?\"

　　答：\"那要看你是人还是鼠。\"

　　2、答非所问

　　这是一种回避术。碰到一些问题我们不想明确回答又怕不礼貌时，可以避实就虚。如日本电影明星野良子来中国，有人间她：\"何时结婚?\"她笑着说：\"如果结婚，就到中国度蜜月。\"

　　3、巧借前提法

　　巧妙利用对方提问的前提，回答得出人意外的效果也很好。如某记者招待会上，《纽约时报》大记者尖刻并幽默地向前美国国务卿基辛格提问：\"到时，你是打算点点滴滴地宣布呢，还是来个倾盆大雨成批发表?\"基辛格停了一会儿，一字一板地答道：\"我打算点点滴滴地发表，成批地宣布。\"会场哄堂大笑。

　　4、否定前提法

　　对方的提问有时我们需要否定，包括否定其观点、态度和倾向。如有人问：\"你是否停止打老婆了?\"直接回答，无论是否都会掉进\"语言陷阱\"里，说明你曾打过或还在打。但对方巧妙地答：\"我从来没有打过老婆。\"这就完全否定了对方的前提，使他的打击落空。

　　5、无效式回答

　　生活中有时会碰到不想回答但又欠礼貌的问题，可用无效式回答，这等于啥也没说。如有男士问女土：\"你多大年纪了?\"答：\"你看呢?一你姓啥?\"答：\"姓父亲的姓。\"\"干啥工作?\"答：\"干四化。\"男士自讨没趣，就不再多问了。

　　6、反唇相讥法

　　碰到对方不友好的问题，可采用以牙还牙进行反击，如果运用得当，可以兼收反驳与嘲讽的效果。如日本前总理大臣吉田茂晚年丧妻，一次有一位女记者不怀好意地问他：\"阁下对女人有何想法?\"很显然，在公开场合向国家领导人提这样的问题，是很不礼貌的。吉田茂看了这位记者后，冷冷地说：\"过去想法很多，但自从看到你，我对女人就没有想法了。\"这位女记者被当众奚落，讨了个没趣。

　　7、借题发挥法

　　如果对方的问话使我们陷入尴尬中，也可以化被动为主动，借对方挪榆的话题，进行充分的引申、发挥。如西方外交官对我外交官不怀好意地问：\"当美中实现关系正常化时，你在中国遇到了政治上的反对吗?\"我官员答：\"有啊，在中国的台湾省。\"

　　8、将错就错法

　　有时言谈中别人犯了错，又不承认，你不妨将计就计制造一个更大的错误，以促其自省。如男甲说：\"我真想不上班，在家陪老婆打麻将，那多舒服。\"男乙说；\"是啊，我还想在家生孩子，让老婆挣工资养我。\"男甲一笑，立即明白自己的话不妥当。

　　在日常生活交谈中，机智的妙答是一个人智慧的综合外化，是人们憧憬的高水平口才艺术境界。要想答得好，必须注意积累生活感受，提高自己语言艺术方面的修养。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第17章 综合素质决定表达能力(1)


　　俗话说：巧妇难为无米之炊。一个人没有丰富的知识，说出的话肯定言之无物、苍白无力。如果想要把话说得恰到好处，就应该具有丰富的社会经验和文化知识。人之所以有口齿伶俐与拙嘴笨舌之别，绝不是他们的嘴在生理构造上有什么不同，而完全在于他们积累了多少知识，只要你博学，又能表达如流，你就能把话说得恰到好处。

　　说话要力求切情切境

　　人们在一定的社会文化中使用语言，社会文化、历史等因素又渗透在语言之中，制约着语言的运用。社会文化背景指社会场合，包括时间、地点、场合、气氛、事件背景、人事关系等。文化环境指一个民族在自己的历史发展中形成的独特的风格与传统。我们在讲话中要善于运用这种社会大环境，来衬托自己说话的小环境。

　　解放前夕，陈毅同志在一次报告中说：\"我们有充分的信心可以预见，解放全中国已经不需要太长的时间了！解放上海，更是指日可待！（台下爆发雷鸣般的掌声）过不了几天，阿拉这些土八路可以到上海白相相了？  （用生硬的上海话）\"台下充满笑声，这样的话在那个社会环境和具体场合显得十分得体，而且出语幽默，又鼓舞人心。

　　切情切境，是成功讲话的重要条件。陈毅元帅对当时报告的场景氛围的辩证运用，打破风格的表面统一，从而很好地适应了\"行将进入上海\"这一题旨情境，应情应景，耐人寻味。

　　还有一些虽然不属于大的社会环境，诸如地点、实物，但它们一旦附属于某种社会力量所能施加影响的范围，就成了社会环境。例如在国家级的外交谈判中，地点的选择是一个很敏感的问题，通常的处理方法是在谈判双方的领土上轮换举行，或者选择第三国作为谈判地点。为什么这个问题会成为一个重要而敏感的问题？人们都有这样的体会，在朋友家里，总有一种客人心态，说话也总是显得拘谨一些，可在自己家里接待朋友，就无拘无束了。这种主人心态，就自然形成了一种优势，人们把它叫做居家优势。

　　交际中有时地点的改变也可形成不同的环境，从而有利于解决不同的问题，发表有针对性的讲话。例如：有些领导者发现问题，往往请下属到自己办公室谈话。办公室是上级办公的地方，下属来到这里，很容易联想到上下级关系，于是便产生了一种必须服从的心态。这样，本来是对等的谈话，因为地点这一特殊社会环境的参与，就有利于一方，使对等的双方变成主动与被动的两方。主动一方便有一种居高临下的势头（当然这只是一种心理差异，绝不是以势压人）。以此类推，如果顾客与营业员发生纠纷，经理应巧妙地把顾客诱导进自己势力所能影响的范围--经理办公室。这样既可以避免事态的扩大，也可以使这位顾客与围观者隔绝，避免接受人群中一些不良反应而进一步增强不满情绪。所以，经理室实际上成了一个有利于处理问题的小社会环境。反之，如果为了加强联络，增进信任和友谊，领导人员则应走出领导效应区，到职工宿舍、食堂、俱乐部等地方去，以便于放开话题，无拘无束。这类非语言因素，有时正像看不见的磁场，有着极其强大的特殊效应。

　　可见利用合适的社会背景说话，可明显提高说话效果，这就要求我们有敏锐的思维和具有穿透力的眼光，去洞悉社会大背景，并善于利用眼前的实物、身处的地点营造有利于自己说话的环境。

　　说话时要善于旁证博引

　　我们在说话时经常会遇到生涩难懂，或别人难以听明白的话题，这个时候，为了能让别人听懂我们所说的话，也为了能使自己把想说的话说透，在说话时不妨做一些旁证博引，从而使别人能听懂自己所说的话。

　　因此，\"引用\"就成了说话时\"他山之石，可以攻玉\"，从而使所说的话透彻明了。

　　1、引用的主要类型

　　引用是人们常用的说话技巧。其形式是灵活多样的，记住原文的可以引用原文，记不住原文的可以引用意思，具体说来，引用的主要类型和方式有如下三种：

　　（1）原文引用

　　说话者把要引用的材料一字不改地转述给听众，表现在书面上即是引用材料加上引号。原文引用的材料一般是简短的言论。如某省一位领导人在一次县处级干部会议上作报告：同志们，老百姓是怎样批评我们官僚主义和形式主义的呢?他们有一段顺口溜。\"村骗乡，乡骗县，一直骗到国务院。国务院，发文件，一层一层往下念，就是政策不兑现。\"(全场大笑)报告人随即利用与会者思维异常活跃的时候，强烈地抨击了干部队伍中存在的官僚主义和形式主义作风。

　　（2）改造引用

　　为了简练和便于叙述，演讲者对要引用的材料进行某些归纳、删节和加工。改造引用的材料一般是有情节的事例，如毛泽东在说话时引用\"宋江三打祝家庄\"的故事。有时，演讲者也对人们所熟知的典故、成语、谚语等进行换意改造引用，以获得某种特殊效果。如把\"不学无术\"改造成\"不学有术\"；把\"人一走，茶就凉\"改造成\"人一走，茶不凉\"等等。

　　（3）虚拟引用

　　说话者在不违背生活真实的基础上，虚拟某些言论或事例。如一位语言学家为了说明良好的口才是通过后天锻炼而培养的，就模拟了一些情节和对话：

　　……但就包括这些人物(指演讲家)在内，也要通过实践锻炼，只不过他锻炼时间提前了。在幼儿园的时候，他可能就是班长，阿姨进来了，他说：\"小朋友坐好啦，阿姨发糖啦!\"你在干什么呢?背着手等发糖哩!(笑声)到了小学校，再指三道红杠杠往袖子上一戴，放学时，同学们过马路了，他说：\"同学们手拉手，不要慌，赶快走!\"你在干什么?拉着别人的手放都不敢放!(笑声)

　　通过虚拟情节的模拟，惟妙惟肖地说明了高超的说话水平是通过锻炼而获得的。

　　2、引用的技巧

　　说话者运用引用，决不是为了炫耀说话的学识，而是为了充分论证和表达自己的思想和感情，即为所要阐述的主题服务。早在1400多年前，著名文论家刘勰就引用的主要作用概括为\"明理\"和\"征义\"(刘勰《文心雕龙·事类篇》)。

　　曲啸在一次演讲中，曾这样展开他的论点。

　　我记得杜勒斯临死前说过，他要用管乐吹垮共产党的第三代，改变他们前进的路标。我说，杜勒斯先生，你的预言落空了。

　　反面论点的引用震动了听众，这比从正面直接进入主题更为有力。

　　某全国重点大学实行考、教分离改革，大学生们对能否通过考试忧心仲仲。一位教授在考前动员会上这样鼓励他的学生：\"同学们，你们要\"天王盖地虎\"考试是\"地虎\"，复习就是\"天王\"。考10道题，我们复习100道。\"天王\"盖住了\"地虎\"，就没有什么怕的!\"教授引用《智取威虎山》中的\"黑话\"台词，使同学们在轻松的笑声中解除了思想负担。精妙的引用使语言生辉，蹩脚的引用则使听众倒胃口。运用引用要做到\"三要\"与\"三忌\"：

　　（1）要丝丝入扣，忌离题万里

　　说话要在深刻把握主题的基础上选择引用材料。如果引用材料偏离主题十万八千里，说话者越是声情并茂，越是会增加听众被误导的可能性。

　　（2）要画龙点睛，忌喧宾夺主

　　说话者只能在以\"我\"为主的基础上，安排少量高于\"我\"但为\"我\"所用的引用。说话中过多依靠引用，说话者的自我见解和个性特点就受到了排斥，说话者变成了有生命的傀儡。个别说话者喜欢大量引用名人言论古典诗词，这又有意无意地构成了卖弄学识、哗众取宠的嫌疑。

　　（3）要标新立异，忌陈词滥调

　　说话者只有在广泛涉猎的基础上才能推出令听众耳目--新的引用。说话中引用一些平庸、陈旧的材料，反而会冲淡说话的意境。在同一场交谈或辩论中，多个说话者如引用同一材料，最易给听众留下笑柄。如某场演讲先后有七位演讲者引用夏明翰烈士\"砍头不要紧\"的就义诗，被听众讥讽为\"我们的演讲者比国民党刽子手还残忍\"。

　　所以说：\"会辩就要辩的有理，辩得自然，让对手对你心服口服。

　　说话要言之有物

　　《周易·家人》警示后来人说：\"君子以言有物，而行有恒。\"人们在日常生活中都会遇到这样的情况，不管是听别人做讲座，领导做报告，还是和周围的人聊天，都会碰到言之无物、空洞乏味的时候，上面讲得很热闹，下面听众却觉得困顿乏味，嫌内容假大空，虚无缥缈，不知所云。听众最怕听到的演讲就是言之无物，抓不到重点的。

　　为什么会出现言之无物的情况呢？究其根本问题在于谈话者、演讲者没有很好地理解自己的演讲内容。自己都不明白为什么要说话，怎么能期待给听众一个内容充实、言之有物的演讲呢？要解决这个问题其实并不困难，简单地说就是要很充分地精心准备自己的演讲内容，在演讲、讲话之前比较透彻地理解问题，才能在演讲时做到言之有物，有的放矢。

　　有一次，美国一个内阁成员对伍修罗·威尔逊总统简短的演讲表示赞赏，并问他需要花多长时间去准备。威尔逊告诉他说：\"这要根据具体情况而定，假如我讲10分钟的话，那么我要准备一个星期。\"

　　从这个实例上我们可以看到，重要场合说话前的事先准备是何等重要，要避免重要场合说话时出丑，就要事前充分准备。

　　我们都有这样的经验：年龄小的时候，总有父母、师长对我们的教导，长大一些又有朋友之间的交流，这都是谈心。谈心就是打开双方的心房，通过良好的沟通促进彼此的理解，让事情朝好的方向发展。那么是不是所有的人都会谈心呢？不见得。你也许可以高谈阔论三两个小时而面不改色，却不一定会轻声细语地谈心，而这种方法有时候更适合解决问题。

　　下面我们就讨论一些谈心的原则。首先，融洽关系，制造谈话的气氛。制造一种和谐的气氛，说句笑话，讲点让人高兴的事情，拉近了感情距离，效果就会好得多，哪怕煽情些也不伤大雅。其次，要注意谈话的态度，要亲切自然，消除对方谈话的戒心。如果对立情绪较大，可采取冷处理的方法，暂时延缓谈话，或者曲线交谈，从另外的事人手。在亲切之余，要注意诚恳。其三，谈话要有的放矢，目标明确，不能让对方感到无所适从。最后，要注意选择方法，增强谈话的效果。一位哲学家说：\"世界上没有完全相同的两片树叶。\"根据谈话对象的不同采取不同的方法，可以直接奔向主题，也可以迂回进行。

　　这些原则和方法的核心在于清楚地认识谈话对象，从谈话对象的角度去决定沟通的方式和内容。

　　要充分表达出说话的内涵

　　有人说：\"最好的口德是言简意赅，最妙的口才是一语中的。\"这两句话是对把话说透极为具体的概括。正如一位教授说：\"一个人，从外在形式看要求有流利，而又符合逻辑且生动形象的口才，但从深层次看，应该具有宽广的知识和驾驭知识的能力，择言好比一片汪洋，表达是浪花，内涵是海水。\"只有充分表达出了说话的内涵，才能把话说透说明白。因此，要想把话说透说明白，就要做到

　　1、说话言语要得体

　　言谈得体就是与人交谈中使人愉悦，不做言谈中令人讨厌的角色，那么言谈中要注意避免下列几种情况：

　　（1）滔滔不绝

　　谈话一上来，不管别人感不感兴趣，爱不爱听，自顾自在那里滔滔不绝、眉飞色舞，使对方一句话都插不上，听话的人索然无味。

　　（2）爱嚼舌头

　　有些人也许是太无聊，也许是心理变态，她最关心的就是张家短、王家长，一到某些场合不是打听对方就是编排对方，加上自己的非凡想像力，使事情经过其嘴就变得有情有节，类似电视剧本。

　　（3）不要太沉默

　　有些人不管别人说啥总是在一边不吭气，也许是内向、自卑，也许是话不投机，但是过于沉默的人会使与其交往的人感到压抑，致使正常的社交气氛被破坏，自己也找不到朋友。

　　（4）不要自夸

　　交谈中需要自信、自强，但在谈话中老是夸耀自己能干、自己的成功、自己的感觉，会使别人感到自卑、难受。太爱表现自己的人，往往使人讨厌。

　　（5）不要抢白

　　人们在讲话时都希望别人能认真听，在讲到兴致颇高时，被人抢白、打断肯定很不乐意。老是喜欢打断、抢白别人的人一定是社交圈中不受欢迎的人，因为他不识时务。

　　（6）不要多用\"我\"字

　　说话中老是\"我\"字不离口的人，一定是个表现欲很强而且挺自负的人。他不关心别人的事，不爱倾听别人的话，只关心自己内心的想法。这种人也一定不是个谦虚平和的人。

　　（7）不用粗俗的语言

　　言语是一个人学识、品格的衣冠，一句不雅的话出口，会立刻被人看低几分。有些人有口头禅，坏习惯，那么这种不文明、不文雅的口头禅可能会葬送他们大好的前程。

　　2、说话要精练易懂

　　在社交中，要想使自己说的话收到良好的效果，就必须把要说的话说透说明白，因此，所使用的社交的语言要简洁、精练，使听者能在较短的时间里听明白你所说的话。反之空话连篇，言之无物，必然误人时光；语言还要力求通俗、易懂，如果不顾听者的接受能力，用文绉绉、艰涩难懂的语言，往往既不亲切，又使对方难以接受，结果事与愿违。

　　\"言不在多，达意则灵\"。讲话要语不厌精，字字珠玑，简练有力，能使人听起来不减兴味。冗词赘语，唠叨哕嗦，不得要领，必令人生厌。不少演讲大师惜语如金，言简意赅，留下珍贵的篇章，成为\"善辩者寡言\"的典型。

　　最短的总统就职演说，首推1793年华盛顿的演说，仅135个字。

　　林肯著名的葛提斯堡演说只有10个句子，他的演讲重点突出，一气呵成。

　　1984年7月17日，37岁的法国新总理洛朗·法比尤斯发表的演说，更是短得出奇，演讲词只有两句：\"新政府的任务是国家现代化，团结法国人民。为此，要求大家保持平静和表现出决心。谢谢大家!\"措辞委婉，内容精辟。

　　上述这些演讲大师们驾驭语言的功力都是非凡的。林肯的演讲辞仅600字，从上台到下台还不到3分钟，却赢得了15000名听众经久不息的掌声，并轰动了全国。当时报纸评论说：  \"这篇短小精悍的演说是无价之宝，感情深厚，思想集中，措辞精练，字字句句都很朴实、优雅，行文完美无疵，完全出乎人们的意料。\"

　　语言除应简洁、精练外，还应通俗易懂，否则，很可能达不到预期效果，甚至闹成笑话。

　　一天晚上，某书生被蝎子咬了，他摇头晃脑地喊道：\"贤妻，迅燃银灯，尔夫为毒虫所袭!\"

　　连说几遍，他妻子怎么也听不明白。疼痛难忍的书生气急之下只好叫道：\"老婆子，快点灯，蝎子咬着我啦!\"这一则笑话是讽喻那些专会咬文嚼字、不注意口语化的人。下面一则则是讽刺那些谈话文绉绉、酸溜溜的人。

　　一天，某村中学一教师去家访，正碰上这学生家宾客盈门：他见自己来得不是时候，便连连向家长道歉：\"请恕冒昧!请恕冒昧!\"学生家长顿时怔住了。次日，专程到学校找校长评理：\"昨天是我妹妹大喜的日子，您校某老师不知羞辱地对我说：\"请许胞妹\"要我把妹妹许配给他，我看他是\"发疯\"。\"校长知道这位老师作风正派，工作负责，觉得奇怪，便立即找他核实，并向家长做了解释。家长自责文化水平低，真糊涂。这位老师既羞且恼，哭笑不得，这场风波就是因为他语言不通俗酿成的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第18章 综合素质决定表达能力(2)


　　口头语言通过耳朵传入大脑。因语词有同音异义、一音多义，如用晦涩难懂的话，势必影响听的效果，而且听众文化素养有很大差别，应该\"就低不就高\"。所以，对广大群众讲话，更应该明白晓畅，通俗易懂。口头语言与书面语言有较大的差异，有的人在讲话中过多地使用书面语，而不是口语，也使人听了很不是滋味。比如有一个青年在演讲中描述他听到母亲被迫害致死的心情说：\"我的心海荡起悲哀的浪潮，两只眼睛犹如双泉盈满晶莹的、清澈见底的泪水，最后我的两行泪水像断线的珍珠纷纷落下。\"台上讲者痛哭失声，而台下却发出一阵笑声这样的讲演自然是不成功的。其失败原因在于，他不讲究语言的实际效果，而一味追求形式上的华美。

　　社会语言需要用讲话者和听者双方都习惯、共同感兴趣的\"大白话\"来表达，这样才容易沟通感情，交流思想：若追求华丽新奇，过分雕琢，听者就会认为这是在炫耀文采，从而对你的讲话一只耳朵进，-只耳朵出。话说得再漂亮也不会有什么力量。所以，使用语言正像鲁迅说的：\"有真意、去粉饰、少做作、勿卖弄。\"

　　苏东坡对语言的使用有颇为精妙的见解：\"凡文字，少小时须应气象峥嵘，彩色绚烂；渐老渐熟，及造平淡；其实不是平淡，乃绚丽之极也。\"我们应当把追求语言的简洁精练、通俗易懂作为学会讲话的基本功，不断地加强训练和学习。

　　3、说话要文雅

　　交谈是人们之间通过语言进行交流，从而达到沟通信息、相互了解的形式，只有把要说的话说透、说明白，才能在与人交谈的过程中体现自己的修养。

　　要想在交谈中把话说透、说明白，讲话时的态度非常重要。与人交谈，态度一定要诚恳，语言应热情，目光应和对方的眼睛交流，给人一种亲切感、信任感；面部表情应该是自然、轻松并常带微笑，不应有傲慢冷漠的表情，或是尖酸刻薄的言词，更不应该开猥琐低级的玩笑。

　　其次，是善于创造良好的交谈气氛。与人交谈话不投机半句多，善于交谈、懂得礼节的人往往是体谅对方、善于观察对方的人，在谈话中能把握谈话主题，选择对方感兴趣、有味道的话题适时展开，使得话题谈兴浓郁，彼此感觉良好，甚至产生\"一场谈话相见恨晚\"之感。

　　在谈话中\"做个好听众\"也是交谈中的重要礼节。更深入了解交谈对手，你就要做个好听众，每个人都希望自己讲话时别人能全神贯注地倾听。乐于善于倾听别人说话的人，会给人留下谦虚和蔼的好印象；那些常打断别人说话或听人说话常走神的人往往不受欢迎。好的听众并不等于单纯地用耳听，而应该全神贯注用自己的心灵去倾听，别人说话时，你能有适当的反应，如点头、微笑、提问或说些鼓励对方的话，这会令你的交谈对手十分快乐。

　　最后，交谈中要注意使用敬语，人际交往贵在尊重。交谈中准确、适当地使用敬语，能展示谈话者的个人风度及良好的修养。人们都愿意与言词文雅、才华横溢的人谈话。谈话中处处注意礼貌，就会左右逢源，赢得别人的尊敬和爱戴。

　　知识是言之有物的基础

　　知识是人们在社会实践中所获得的认识和经验的总和，是说话者能够很好地以言辞实现人际沟通的源泉。知识贫乏是造成语言贫乏，特别是词汇贫乏的一个重要原因。如果《红楼梦》的作者曹雪芹没有相应的词汇来描写贾府上上下下的规矩和内内外外的礼教，王熙凤的泼辣、干练、狠毒性格就肯定难以惟妙惟肖；如果《水浒》作者不懂得江湖勾当，不懂开茶坊的拉线、收小、说风情，以及趁火打劫的种种口诀，他就不可能把那个成了精的虔婆王婆刻画得绘声绘色。

　　有的人之所以很有说话水平，究其根本原因，就在于丰厚的知识积累。胸有成竹，欲发则出；积之愈深，言之越佳。

　　对交谈者来说，知识是多方面的。对不同的人，有不同的知识要求；不同的人，对知识的把握程度也不尽相同。但作为交谈者，应当掌握最基本的人际交往知识。

　　1、交际应酬能力

　　每一个人都是社会生活中的一分子，对社会生活中的各种关系必然有牵连。要想使自己的言语达到彼此沟通的目的，就必须掌握交际应酬的起码知识，这样才能说出与当时的情境适宜的言辞。如果不懂得这些知识，在交际过程中，就会因某一细微疏忽而讲错话，从而造成不良后果，导致交际失败。

　　在日常生活中，诸如称呼、访友、求职、待客、赴宴、送礼、赠物、寒暄、探病、致歉、打招呼、打电话、问候、介绍别人、自我介绍、拒绝、祝贺、吊丧等等，所有这些，都各有自己的一套成文或不成文的规矩。这些规矩。一般都是自然形成或约定俗成，无需去特别地学习、钻研；只要不脱离社会生活，耳濡目染，即可把握。若想提高说话水平，就必须积极投入社会生活，根据不同的需要，选择恰当的适应社会生活需要的处世言辞。只要掌握文明、礼貌、得体、合适的原则即可。

　　比如，你去别人家里做客、拜访，最好先电话预约。不通电话的，或处于其他原因而径直上门的，若人家有门铃，应按门铃；无门铃，应轻叩其门。按后或叩后要稍待一下，若无动静，再按或再叩第二次。一般说来，按、叩第二次后仍无动静，就不宜再按、叩下去。这种情况说明，一是主人不在家，二是此时主人不愿让人打搅。主人开门后，应先向主人问好。待主人请你人室时，应留心是否要换拖鞋，最好主动提出：\"我换双拖鞋吧。\"如果来开门的是你不认识的人，则应问：\"请问，这是不是某某先生的家？\"得到肯定后，还得问：\"他在家吗？我是某某人，有点事儿拜访他一下。\"如果找错了门，应当向开门者表示歉意。如果需向其打听你所要找的那家之所在，无论其是否知道、指点，都应表示谢意。

　　2、有丰富的社会经历

　　世事就是世上的事。世事知识是一种客观存在，一般无需潜心去学；只要不脱离社会生活，在实践中都会逐步体会、感悟得到。

　　人们要想丰富自己的语言修养，实现与人沟通、交流的目的，必须具备社会生活中方方面面的常识、经验、风土、人情、习俗和掌故等，一个人即使有渊博的专业知识，如果不谙世事，也会被看成\"书呆子\"，说话、办事的时候容易闹笑话、受挫折，成为被别人轻视和嘲讽的对象。

　　世事知识是在社会实践中获得的，但有时对某些世事知识，人们却没有实践的机会或可能。比如你从甲地到乙地，你可能具备了甲地的世事知识，而乙地的，你可能就不具备了，但你却不能没有言辞的表达。怎么办呢？这就得学、得问。孔子有言：\"敏而好学，不耻下问。\"我国历来也有\"人乡随俗\"之说，到哪个地方，就要了解哪个地方的世事，这样才能产生良好的说话效果。照搬甲地的世事或不顾乙地的世事，都会自讨苦吃。

　　清朝洋务大臣李鸿章一次出访美国，在一家饭店宴请美方人土。开席前，他按中国世事讲了一番客套话：\"这里条件差，没有什么可口的东西招待各位，粗茶淡饭，谨表寸心。\"不想饭店老板却火冒三丈，认为李鸿章诋毁了饭店的声誉，非要其公开赔礼道歉不可。李鸿章的客套话，在国内是很普遍的，但美国却没有这样的习俗，老板冒火也在情理之中。

　　3、用所学的知识做铺垫

　　天文、地理、历史、文学、艺术、哲学、经济、法律等方面的知识能陶冶情操，提高修养，开阔视野，从而使表达者的言辞更具感染力、说服力和吸引力。这种知识的获得，要靠孜孜不倦的学习。只有不断地学习、吸取，言辞的表达才会有不断的生命力。

　　社会上有各种各样的行业，每一个行业都有专门的知识。一个人处在某个行业，从事某一工作，就应当具备该行业、该专业的知识。在人际交往中，某行业的知识不足，就不要轻易涉及这方面的话题，倘若擅自发言，就容易闹笑话，影响说话效果。

　　社会在发展，知识在更新，即使原来知识积累很深厚，在新的形势下，也会产生许多盲点，如果不认真学习，既不利于自己的工作，更不利于本行业言语的交际。所以，我们不能满足于现状，只有不断学习，才能不落伍，才能不断提高自己。

　　生活是语言最丰富的源泉

　　一个闭门造车、与外面世界无接触的人，是很难使自己的语言丰富起来的。老舍曾说：\"从生活中找语言，语言就有了根。\"老舍先生在阐释生活是语言的\"根\"的理由时，反复强调两点：

　　第一，\"语言是生命和生活的声音\"，\"生活是最伟大的一部活语汇\"。有人曾问老舍先生能巧妙地运用北京话描写\"洋车夫\"的秘诀是什么，他回答说：\"我能描写大杂院，因为我住过大杂院。我能描写\"洋车夫\"，因为我有许多朋友是以拉车为生的。我知道他们怎么活着，所以我会说他们的语言。……明白了车夫的生活，才能发现车夫的品质、思想与感情。这可就找到了语言的源泉。\"

　　老舍先生的经验之谈是令人信服的。他一生在语言艺术方面的精湛造诣，从根本上说，是得益于他对北京人生活的熟悉，北京的社会生活的这部无字大书，北京人的各种人生的密码，都被老舍先生读熟了，读透了，破解了，直至老舍先生感到\"那里的人、事、风景、味道，和卖酸梅汤、杏儿茶的吆喝的声音，我全熟悉。一闭眼我的北平就完整的，像一张彩色鲜明的图画浮立在我心中\"。可见，老舍先生的语言的\"根\"扎得很深，深入社会生活的底层，源源不断地从生活中汲取\"活语汇\"，这正是老舍先生语言艺术成就卓绝的一个根本原因。

　　第二，要\"寻根\"，要深入生活。正因为说话跟生活是分不开的，因此，学习语言也和体验生活是分不开的。他指出，\"到生活里去，那里有语言的宝库\"。

　　语言的丰富源于生活的丰富。能否深入生活，是决定语言好坏的决定性因素。若语言脱离了生活，就变成了无本之木，无源之水，必定要枯死。唯有深入生活，才能根深叶茂，源远流长。

　　不要以为拥有一部现成的、可供自己随时翻阅的语言大词典，就能立刻词汇如海，妙语如花，就能成为了不起的语言艺术大师。这只能是不切实际的幻想。真正的取之不尽、用之不绝的\"伟大的活语汇\"，只能是大千世界的丰富多彩的现实生活。我们应牢记老舍先生的忠告：\"不要只在语言上打圈子，而忘了与语言血肉相关的东西--生活。\"这话含有很深刻的道理。改革开放以来，特别是电脑和网络的普及，神州巨变，即使是村姑野叟、市井平民，也能滔滔不绝地讲述一些自己耳闻目睹的新鲜事。对此，我们就应该及时学习、了解这些方面的语言，深入生活、了解生活，与时代同步，紧跟世界潮流，这样就会产生新的知识和语言。

　　善于从书本中提炼语言素材

　　读书可以加强文学素养，提高语言表达水平。孔子说：\"不学诗，无以言。\"这里的\"诗\"指的是《诗经》。孔子所处的时代，典籍和著述远没达到像今天这样卷帙浩繁、汗牛充栋的地步，所以他把熟读《诗经》当做他和弟子们的必修课，并上升到了\"不学\"就\"无以言\"的高度。

　　如果说孔子崇尚读\"诗\"是限于当时典籍太少，难免陷入\"熊猫吃竹子\"的局面的话，那么\"熟读唐诗三百首，不会做诗自会吟\"的经验之谈，你就再不能怀疑读书与提高语言表达能力的关系了吧？

　　书本是增长知识的重要工具，读书能够使人变得博学多识，满腹经纶，谈起话来因胸藏锦绣而口吐珠玑，不至于搜肠刮肚，绞尽脑汁。

　　所以，要提高说话的技巧，就应多读书。  \"穷书万卷常暗诵\"，吟咏其中，则可心领神会，产生强烈的兴味。摸熟语言的精微之处，则会唤起灵敏的感觉；熟悉名篇佳作的精彩妙笔，则会获得丰富的词汇，自己演说和讲话时，优美的语言也会不召自来。这并非天方夜谭之事。只要我们潜心苦读，勤记善想，揣摩寻味，持之以恒，就能尝到醇香厚味；如果反复地用，不断地学，久而久之就可以像郭沫若所说的那样，\"于无法之中求得法，有法之后求其他\"了。

　　即使是最伟大的演说家，也要借助书本的资料。

　　英国著名演说家福克斯每天都高声朗诵莎士比亚的著作，以使他的风格更趋完善。古希腊著名演说家及政治家狄摩西尼斯亲笔抄写历史学家修西底斯的历史著作达八遍之多。林肯也使用这个方法，获得了惊人的成就。他能把布朗特、拜伦的诗集整本背诵出来。后来他进入白宫，内战的沉重负担耗费了他的精力，磨难在他的脸上刻下深深的皱纹，但他仍然忙里偷闲地拿本英国诗人胡德的诗集躺在床上翻阅。有时候他在深夜醒来，不经意地翻开这本诗集时，会意外地发现特别启迪他或令他感到高兴的一些诗句。他也经常抽空反复看他早已背熟的莎士比亚名著。罗宾森在《林肯的文学修养》中说：\"这位自修成功的人物，用真正的文化素材把他的思想包扎起来，可以称之为天才或天子。\"这位\"自修成功的人物\"所依赖的方法就是永不停止地读书，因为读书的确能增长知识，丰富雄辩的口才。

　　读书既然有这么多的益处，那么应该怎样去读书呢？

　　现代人的生活节奏加快了，竞争激烈了，心也浮焉，气也躁矣。真正要静下心来找上大段的空余时间来读书，几乎是不太可能，这就需要我们忙里偷闲，见缝插针。古人读书有\"三上\"：枕上、厕上和马上，这一点还是很值得我们借鉴的。\"时间就像海绵里的水，只要去挤，总还是有的。\"

　　读书要注意多动脑，勤思考。\"读书而不加思考，决不会有心得。即使稍有印象，也浅薄而不生根，大抵不久后又会淡忘丧失。\"这是德意志人叔本华告诉我们的读书经。英国人洛克认为，\"读书仅向大脑提供知识原料，只有思考才能把所学的书本知识变成我们自己的东西\"。而与洛克同为大不列颠老乡的麦考莱说得就更言简意赅了，他认为，\"把一页内容好好地消化，胜过匆忙地阅读一本书\"。

　　不过，还得补充一句：\"好记性不如烂笔头。\"读书的同时动动笔，记下一些自己认为有用的东西，也是一种很好的方法。

　　读书还要学以致用。理论来源于实践而又对实践起指导作用。只知埋头读书而脱离实践，那只是个书呆于。因此，如果你是为了提高自己的说话能力而读书，就应当把书本里学到的知识应用到实践当中去。在具体运用时，要注意书面语言与口头语言的区别，进行适当的转换。如果和人聊天时还满口之乎者也，那就达不到目的了。

　　善用哲理名言

　　名言一般是精粹简练而又寓意深刻，它蕴含丰富的哲理和激情，有画龙点睛的作用。

　　演讲语言的名言特色，是指演讲者在演讲中穿插名人名句，为自己的议题提出权威性的依据，使自己的演讲增色生辉。

　　萨达特在演讲《和平属于我们大家》中有这样几段：

　　\"为什么我们要为这些后代流血、杀害生灵、制造孤儿寡妇、毁灭家庭，使牺牲者辗转呻吟的后果呢?\"

　　为什么我们不相信哲人苏莱曼·哈基姆格言所引证的造物者的睿智呢?格言说：\"求恶之心多欺诈，倡导和平有欢乐。\"\"和平中的一口粗茶淡饭，胜过敌对中的满屋佳肴珍馐。\"

　　为什么我们不能吟诵旧纣中大卫先知的雅歌呢?雅歌说：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第19章 综合素质决定表达能力(3)


　　\"主啊，我向你呼喊，如果我向你求助，请听取我恳切的声音。我把手举到你的正位，不要把我同坏人、同为非作歹者、同那些对朋友口蜜腹剑的人拉在一起。你根据他们的行动，根据他们行为的丑恶，给他们以报应吧!我要求平安，我为它而努力。\"

　　由此可见，名言的运用，可以使自己的演讲显出勃勃生气，增色生辉。

　　在引用名人名言时，根据卡耐基理论需牢记几个要点：

　　1、少用\"据权威人士说\"

　　\"据权威人土说\"这句话，几乎成了大家的\"口头禅\"。然而，这句话，却空洞得十分可笑。因为稍加追究，\"据权威人士说\"中的权威人士是谁呢?你必须指出他的姓名来才对，要是你不知道他们是谁，那你怎么知道是他说的呢?

　　所以，用权威人士必须说得详细而确切，才能使人相信你所讲的权威是什么。

　　2、引用\"受欢迎的\"名人的话

　　一个人的好恶，于自己的信仰有关系。如果你引用的名人为听众所厌恶，听众必然要对你发出\"嘘\"声。反之，引用\"受欢迎的名人的话\"，一般来说，就不会有人反对了，因为听众对喜欢的名人的感情是好的，听了比较入耳，崇拜都还来不及，怎会去反对呢?

　　3、引用当地名人的话

　　如果你在某地演讲，最好要引用该地方上的名人的话，因为听众听了，会感到特别的亲切而易于接受。

　　4、引用有资格讲这话的人所说的话

　　人必须有自我的角色意识。跑龙套的就是跑龙套的。同样的话，不同的人说出来，口气也不同。若引用别人的话，你应该问：这个人是否有资格讲这话?

　　例如，讲成功经验，某钢铁大王曾说过：\"我相信，一个人要想在事业上获得成功，真实的法门，不外是对于那一项事业热爱和有所专长。就我自己的经验来说，我的成功，是因为我选取了一种职业而努力去从事的缘故。\"

　　若引用他的话就比较贴切，因为该钢铁大王一向为人们崇

　　敬，他又是一位事业的成功者，自然有资格讲事业成功的话了。

　　5、要尽量引用原文，不要以讹传讹

　　有很多名人名言都是通过间接材料得到的』口果演讲需要引用时，有条件的应尽量考查其原文，防止出错。

　　6、要全面领会原文，不要把意思搞反

　　同样是说-句话，原著者的意图可能是反意，是讽刺，但由于你不理解原文，轻易地拿过来就用，那就歪曲了原著者的本意，同时对于你的演讲也是不利的，容易被别人驳倒。

　　要善于遣词造句

　　对于遣词造句，很多人可能都不屑一顾，认为那是小学生才需要练习的事。事实上，这种认识是非常错误的。别人能够妙语连珠、口若悬河，是因为掌握的词汇量丰富并善于运用，从而使表达更加顺畅和有效。认识到这一点，并在遣词造句上多下些工夫，才能有效提高自己的说话水平。

　　历史上许多伟大人物就是因为善于在说话时遣词造句，大大地激励了当时的人们，使他们决心跟随着这些伟大的人物。的确，善于遣词造句不仅能打动人心，同时更能带出行动，而行动的结果便展现出另一种人生。相反，如果不善于遣词造句，说话时\"没词儿\"，颠来倒去就那几个词语，一套\"学生腔\"，\"语言无味，像个瘪三\"，或者把词语随便拿来用，那就无法准确地表情达意，难以把话说下去，有时甚至还会闹出笑话。

　　要想把话说好，就必须注重词语的积累和运用。如果在自己的头脑里建立起一座语言的仓库，要说话的时候，这些词语就如凤仙花种子似的，弹跳而出；或者像喷泉似的，喷涌而来。

　　在有了丰富的词语储备的基础上，还要注意用词的准确性。说话时，要根据表达的需要，精心地选择最确切、最恰当的词语，正确地反映客观事物，恰当地揭示客观事理，贴切地表达你的思想感情，准确地传递各种信息，做到\"意能称物\"、\"情通意达\"，每个字、词、句都用得妥帖、适当，恰如其分。要做到这一点，必须注意以下几个问题：

　　1、要思路明确。只有思想明确、思路清晰，知道自己在讲什么和怎样讲，才能表达清楚、明白；如果事先没有想好，思想处于混乱模糊状态，那就肯定表达不清楚、不准确。

　　2、要尊重客观事实，实事求是，做老实人，说老实话，办老实事，不说假话、大话、空话、套话和废话。

　　3、对所反映的事物和所说明的事理有清楚、明晰的认识，对其外貌、性质、特征以及与其他事物、事理的关系了如指掌，这样，选用的词语、所包容的内涵和所作出的判断，才符合所反映对象的实际。

　　4、要真正弄懂每个词语的确切含义和它使用的对象、范围，否则，不是用错词，就是用得不恰当，甚至闹出笑话来。

　　5、要认真辨析词义，特别要仔细区分同义词、近义词在使用范围、词义轻重、词的风格特点、搭配功能等方面的细微差别，区分同音词的不同含义和使用的对象、范围。

　　6、要把握好词语的分寸，认真区分某些表示分寸的词语在时间、范围、主次、程度、条件、数量等方面的差别，所引用的数字、数据要反复核实。

　　7、要注意词语的感情色彩，不仅要体会、揣摩词语的褒贬意味，而且还要琢磨褒贬意味的轻重和情调。

　　善于用自然环境增强说话效果

　　自然环境是指交际的时间、地点、场合。时间，小而言之是指年月，大而言之是指时代；地点，小而言之是指大庭广众、居家密室，大而言之是指城镇、乡村、野外；具体场景则指由一定的时空因素以及交际情景有机组合而成的言语交际场合。例如，人家办喜事，你便不能谈令人丧气的话题；人家悲痛时，应忌谈逗乐的话题。大庭广众中演讲、报告，应谈与主题有关的话，不可玩世不恭，草率应付；散步聊天，则具有随意性，离题或许更有离题的乐趣。

　　善于利用自然环境来增强说话效果，有时可以借用季候景物，诱发说听双方的共鸣。如郭沫若在1978年的全国科学大会上的发言，就是运用这一方法结尾的：\"春分已经过去，清明即将到来。  \"日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。\"这是革命的春天，这是人民的春天，这是科学的春天，让我们展开双臂，热烈地拥抱这个春天吧？\"这个发言一经宣读完，会场上就爆发出雷鸣般的掌声，通过实况转播，又在整个科学界引起了热烈的反响。郭老在这里运用\"春天\"这一季节环境，画龙点睛，效果显著。

　　一个人谈话总是在一定的时间、空间进行的，如时令、地理环境、自然景物往往因人的主观感受不同而附上不同的情感色彩。若能结合自然情景来组织话语，往往会收到出其不意的效果。李瑞环同志在天津工作期间，适逢某场中国足球甲级联赛在天津举行，天津队参赛前正赶上下雨。李瑞环鼓励队员们说：\"下雨了，你们要混水摸\"鱼\"，要快传多射，千万别拖泥带水。\"这里巧借场上下雨这一自然情境因素，或仿拟，或双关，话语风趣幽默，很好地发挥了鼓舞士气的作用。

　　另外，自然环境对说话的声音也有着相当的限制，例如，在肃静的图书阅览室里，只有书页翻动的刷刷声和用笔写字的沙沙声。有人进来办事，非说话不可，也只能悄悄地耳语几句，声音小得别人难以听见。如果有人大声说话，立刻成为众矢之的，随之射来一束束责备的目光。两个人在办公室里促膝谈心，一般声音就可以了，说到机密处，还可以放得更低，窃窃私语。如果两个人相距较远，或在嘈杂的闹市上说话，就得高声呼喊。

　　综合素质决定表达能力

　　古往今来，通晓天文地理的人都是些善于思考，勤于开口的人。掌握了会说话的技巧，你就有了胜人一筹的法宝，除此之外，如果你又具备了渊博的学识和丰富的生活体验，那对你来说无疑是\"如虎添翼、锦上添花\"。渊博的学识和说话的技巧有助于提高你的口头表达能力，有助于你适应各种不同的交际场合。无论你在何种场合中，如果你拥有渊博的学识，都会使你如鱼得水，游韧有余。

　　可以这样说，世界上能够作即兴演说，并且在演说中口若悬河，把演说说得完美无缺的人几乎没有。因为，像这样的演说一没有备忘录，二没有展示品，思想上意念中均没有任何的准备。然而，敢在没有任何准备的情况下，从容不迫地侃侃而谈的人却大有人在，并且这种人往往很受大众的欢迎。

　　语言能力要达到如此的水平当然有很大难度，但也并非可望而不可及。只要你有渊博的学识，并掌握了其中的秘诀，又有不断加以练习的机会，想侃侃而谈对于你也就不在话下了。

　　首先，你必须学会充分把握主题的能力，当你应邀进行演说时，立刻就能就会议主题加以论说，并由此而将听众的注意力吸引过来。

　　其次，你必须具备别人无可比拟的组织能力，当你一开口演说时，便能将听众的兴趣和情绪调动起来。

　　第三，你必须具备一边讲，一边就能思考下一步话题的能力，如此一来，你在演说的同时就在为后面的继续演说作准备。

　　第四，你必须具备特别强的记忆力，同时还具有深厚的生活功底。

　　也就是说，你不但要做到词汇丰富，语言流畅，更重要的是，你必须不断地学习文化知识，不断地从生活中提高自己的综合素质，并对生活充满着信心。

　　如果你能做到上面的这些要求，就能在与他人交往中口若悬河，侃侃而谈。下面几个例子很值得你借鉴。

　　一天，乾隆皇帝在新任宰相和坤和三朝元老刘通训陪同下，在承德避暑山庄的烟雨楼前观景赋诗。

　　乾隆素闻和砷和刘通训不合，便有心调和二人。

　　三人正在欣赏秀丽的山川景色，乾隆突然随口问道：

　　\"什么高，什么低?什么东，什么西?\"

　　学识渊博的刘通训当然不会放弃在皇上面前展露才华的机会，抢着回答：

　　\"君王高，臣子低；文在东来武在西。\"

　　和砷一向以奉迎拍马著称，这次看到有人抢在他的前面，大为恼火，借题发挥道：

　　\"天最高，地最低，河(和)在东来流(刘)在西。\"

　　河与流明指热河向西流入离宫湖，但暗指自己和刘通训，并借宫廷礼仪东首为上、西首为下来贬低刘通训。

　　刘通训岂能不知，背着乾隆狠狠地瞪了和砷一眼,心想：老狐狸，走着瞧!
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第20章 综合素质决定表达能力(4)


　　三人来到一座桥上，乾隆要求和坤和刘通训以水为题，拆一个字，说一句俗语，作一首诗。刘通训心想：机会终于来了。边走边想，最后开口朗诵：

　　\"有水念溪，无水也念奚，单奚落鸟变为鸡。得食狐狸欢如虎，落坡的凤凰不如鸡。\"

　　和砷听出刘通训在讽刺自己是鸡，也毫不示弱，便反唇相讥道：

　　\"有水念湘，无水还念相，雨落相上便为霜，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。\"

　　和砷是在告诫刘通训最好不要多管闲事，否则也不会有好果子吃。

　　乾隆皇帝也是一代才子，岂能不懂他二人的弦外音，当即上前每手拉住一人，面对湖水和湖面上三人的合影，说道：

　　\"二位爱卿听真，孤家也对上一首：有水念清，无水也念青，爱卿共协力，心中但有情，不看僧面看佛面，不看孤情看水情。\"

　　和坤与刘通训二人听罢，心中大为感动，当即拜谢乾隆，握手言和。

　　战国时期，赵太后刚刚执政，秦国就向赵国发动了进攻，当时秦国兵强马壮，势不可挡，接连攻下了赵国三座城池。

　　赵国到了岌岌可危的地步，万般无奈之下赵太后向齐国求救。但齐国也惧怕秦国，苦于赵太后的苦苦相求才决定出兵援赵。但是，齐国要求赵太后把小儿子长安君送到齐国当作人质，然后才能发兵。

　　赵太后最喜欢、最疼爱的就是小儿子长安君。好早已为长安君谋划好了光明远大的前程，但是现在为了赵国，她必须让长安君去做人质。经过苦苦思索，母爱战胜了理智，赵太后拒绝了齐国的要求，因为她不愿看到自己最疼爱的儿子去冒死亡的危险。

　　对于太后的这一极不理智的决定，赵国的文武大臣们极为不满，眼看秦国大兵压境，赵国只有招架之功，根本没有还手之力，整个国家朝不保夕，只有齐国出兵才能拯救赵国。可是，身为一国之主的赵太后却置国家安危于不顾，只念及母爱私情。

　　于是众大臣轮流进谏，陈述利害，苦口婆心，想说服太后，搬来齐国的救兵。无奈赵太后却是个\"意志坚定\"之人，无论是谁，无论你怎样讲，就是一言不发。

　　到了后来，只要谁一提及此事，他马上将人拒之门外，闭门不见。满朝文武都以为国将不国了。

　　正在众人左右为难之际，赵国威望极高的左师触龙来了。太后听得禀告，料到触龙也是为此事而来，有心不见，但念及触龙乃几朝重臣，对国家功勋卓著，这才勉强宣触龙进见。

　　触龙见了太后，绝口不提长安君之事，先是给太后请安，随后又关切地问起太后的饮食起居。一番嘘寒问暖让心力憔悴的太后倍受感动，自然就对触龙有了几分好感。

　　触龙见太后气色平和，明白她心中的敌意已消。于是，就和太后拉起了家长，从起居饮食、养生之道，最后扯到触龙自己的小儿子身上。触龙告诉太后，自己非常疼爱小儿子舒棋，为着儿子将来着想，希望太后能将他安排进黑衣卫士的队伍，以在保卫皇宫中建功立业。如此一来，太后像遇到知音一样，极感兴趣地问道：\"你们男人也会疼爱儿女吗?\"

　　触龙回答道：\"那当然，比你们做母亲的还疼呢!只不过，依我看，太后你疼爱女儿燕后要胜过疼爱小儿子长安君。\"

　　太后吃了一惊，急忙追问：\"为什么?\"

　　触龙解释道：\"父母疼爱子女，就要为他们作长远打算，我记得当年燕后出嫁去燕国时，您是那么依依不舍，泪水长流，之后，尽管很想念她，但又总是祈祷燕后在那里好好地生儿育女，将他们养育成人继承王位，这不正是为燕后的长远利益打算吗?\"

　　赵太后表示赞同地点了点头。触龙接着说：

　　\"如今，太后您使长安君获得的地位够尊贵了，封给他的地也够多了，权力也越来越大，然而，您却忽视了最重要的一条，就是没有给长安君建功立业的机会。假如有一天太后不在了，长安君靠什么在赵国立足呢?那些文武大臣们会服他吗?所以，请太后重新考虑一下，您的决定是否有不妥呢?\"

　　听到这里，太后陷入了沉思，最终她答应了齐国的要求，把长安君送人齐国当作人质，终于齐赵联合，打退秦军。

　　在春秋时代，并没有什么公关理论。但触龙的说服艺术却不能不让人叹服。在不便或不宜直说的情况下，运用储蓄的语言或示意举动，更具说服力，要能让人领会你的意图。

　　比如乾隆以诗表达对和坤和刘通训的不满，要求二人同心协力辅佐朝廷。假若乾隆端坐在大殿之上，厉声指责刘、和二人不该为一己私利互相拆台，二人从面子上都下不了台，虽然表面上会缓和一些，心里恐怕只会更加忌恨对方。但是，乾隆以诗的语言含蓄地表达了他的意愿，刘、和两人深受感动，握手言和。

　　勤开口，在不知不觉中增长了你的知识，丰富了你的人生阅历，只有在日常生活中多思考，勤开口，你的随机应变能力就会大大提高，你就能上知天文，下知地理，在人生的旅程中的游刃有余。

　　据说，德国末代皇帝威廉二世，最爱吹牛。有一次，他到英国访问，公然声称他是惟一对英国友善的德国人，因为有他，英国人才不至于被苏俄和法国所糟蹋；也是由于他，英国才打败了南非的波尔人。这样一些令人难以置信的话，竟出自一位皇帝之口，欧洲各国议论纷纷，英国人尤其愤怒。德国的政治家们惊慌失措，不知如何是好。

　　德皇意识到自己犯了错误，但又没有勇气承认，于是他找来大臣布罗亲王，想让他做自己的替罪羊。他授意布罗亲王：是他建议皇帝说了那些荒唐的话。布罗亲王当然难以接受威廉二世的授意。德皇为此大为恼火。

　　为了说服德皇，布罗亲王调整了策略，对德皇说：\"微臣没有资格说刚才的话。陛下在许多方面的成就，臣都不敢望其项背。军事知识如此，自然科学的知识也如此。臣曾听过陛下谈论晴雨表、无线电和x光，而我在这些方面几乎一无所知。但是，\"布罗亲王继续说，\"臣正好有些历史方面的知识，这可能对政治有些用途，尤其是外交政策。\"

　　仅仅这几句话，使德皇转怒为喜，他笑着安抚布罗：\"老天!我不是常告诉你，咱们是最佳搭档，互补有无吗?我们应该永远在一起，我们会的!\"

　　布罗亲王就这样奇迹般地平息了傲慢自负的德皇威廉二世的恼怒情绪。他使用的正是论战中的以退为进术。

　　以退为进术就是在论辩中避免正面冲突，作一定程度的退让，缓冲对方的心理和情绪，调整进攻的策略和方向，伺机反扑，克敌制胜。1945年7月，中、美、英、苏四国敦促日本无条件投降的波茨坦公告规定，设立远东国际军事法庭，在日本首都对战犯进行了审判。中国是受降国之一，梅汝璈作为中国法官参加审判。

　　开庭前为了法庭上的座次问题发生了争议。在审判法庭上居中坐首席的是庭长，已经盟军最高统帅麦克阿瑟指定，由澳大利亚德高望重的韦伯法官担任。庭长之外还有美、中、英、苏、加、法、新、荷、印、菲等十国法官。庭长右手的第一把交椅，似乎已属于美国法官。为了庭长左手的第一把交椅，各国法官争论甚为激烈。

　　梅汝璈意识到他是代表四亿五千万中国人民和千百万死难同胞，来远东国际法庭清算战犯罪行的。当时中国虽称为\"世界四强\"之一，可是徒有虚名。面对这些各执一词、互不退让的八国法官，为了国家的尊严和荣誉，应该当仁不让。梅汝璈当众宣称：

　　\"若论个人之座位，我本不在意，既然我们代表各自的国家，我还需要请示本国政府。\"

　　一句话将各国法官惊呆了。试想九国法官都要请示本国政府，本国政府的指示来了，彼此不一致又将怎么办?照这样到哪一天才能排定席次?梅汝璈趁人家不知所以然的静场机会，正面提出自己的观点。

　　\"另外，我认为法庭座次应按日本投降时各受降国签字顺序排列才合理。今天是审判日本战犯，中国受日本侵害最严重，而且抗战时间又最长久，付出的牺牲也最大。因此，有八年浴血抗战历史的中国应排在第二位。\"

　　与各国法官漫无原则的纷争相比之下，梅汝璈提出的中国应排在第二把交椅的理由，显得无可争辩，法官们提不出什么异议来。

　　可是，到了开庭的前一天预演时，庭长韦伯突然宣布入场顺序是美、英、中、苏……梅汝璈看出如果预演时不据理力争，次日开庭的座次就因袭排定了。他立即提出抗议，并脱下黑色丝质法袍，拒绝登台。他说：

　　\"今天预演已经有许多记者和电影摄影师在场，一旦明天见报，便是既成事实。既然我的建议在同仁中并无很多异议，我请求立即对我的建议进行表决。否则，我只有不参加预演，回国向政府辞职。\"

　　庭长韦伯只得召集法官们表决，最后按日本投降书各受降国的签字顺序：美、中、苏、加、法……排定入场先后和法官座次。

　　在唇枪舌剑的交锋之中，一味地强攻疾进是不可能的，就像打出拳头之前要先收回拳头一样，所以有时为了出击有力，还需适当退却。只有始终牢记目标，洞察进退的利害，把握进退的时机和分寸，从退为进，进退自如；才能控制主动，稳操胜券。

　　在这场围绕着法庭座次问题的论辩中，代表中国法官参加审判的梅汝墩灵活而有效地实施了这一战略战术来维护国家的尊严和荣誉。当他看见各国法官无视中国当居法庭第二位的充分理由而各执一词时，立即当众宣称：\"还需请示本国政府\"，表面上似乎是暂时退出争论，其实是让大家不知所措。如果各国都来个\"请示本国政府\"，何年何月才能收回\"指示\"，各国政府\"指示\"不一，又到猴年马月才能统一?这一招奏效后，他立即转退守为进攻，义正辞严地提出了按日本投降时各受降国的签字顺序排列的方案。并无可置辩地阐述了受害深重的中国应当居第二位的理由，使各国法官无可异议。然而第二天预演时有人从中作梗、突然发难，企图用既成事实逼迫中国法官就范，梅汝璈又来了个二\"退\"：表示抗议，声称得回国向政府辞职，但\"退\"中有\"进\"，要求立即对自己的建议表决。这一招，梅汝墩是胸有成竹的，因为我中国法官一退出，审判只能推后；而法官们要表决又只能采取对当时惟一的中国法官的提议表示赞成或反对的办法。表决结果证明，梅汝嗷的以退为进的策略是英明的，中国法官排在了第二个席次。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第21章 要注意说话的方式方法(1)


　　每个人的语言表达都是他自己内心思想的流露，因此，说话时的方式方法会影响人们的语言表达。有的人唠唠叨叨，有的人多嘴多舌，有的人心直口快，有的人说话滴水不漏……说话的方式方法常常关系到一个人的成败。然而，生活中有很多人不把\"说话\"当回事，他们看不到自己在说话的方式方法上存在的错误，常常使自己把想要说的话说不清、道不明，给自己生活、事业带来的巨大危害，最后使自己吃了大亏。因此，要想使自己在说话时能表达如流，能把话说得恰到好处，就一定要注意说话时的方式方法。

　　把话说得投机一些

　　多说一些彼此感到投机的话有很多好处，一是可以便于更多地交流感情，交流经验，交流思想。二是可以更全面地了解对方，三是可以让对方更多地了解自己。要知道，人世间的很多思想是通过说话获得的。很多感情是通过说话触通的。话说得投机，相对而言，思想和感情就获得的多。那么，怎样才能把话说得更投机呢?

　　1、趁热打铁法

　　与人说话时，要学会察颜观色。如果对方表情、动作比较积极乐观，就表示对方有听你说话的兴趣，这时你可以趁热打铁，选择对方有兴趣的话题谈开去。对方一定会顺着你的话逐渐搭上腔来。

　　下面这些表情和动作，是你判别对方有无兴趣的依据。

　　(1)脸颊微微上扬。这是对方刚刚开始感兴趣的表现，对于有兴趣的话题，人们都渴望听得一清二楚。所以，你这时尽可放心地谈起来。

　　(2)嘴角向上扬起。很显然，嘴角向下，是一种轻视或者不以为屑的表情；嘴巴紧闭，表明他对你的话题实在不想参与；而嘴角上扬时，表明他的兴趣被你调动起来了；而半开嘴巴时，你要明白，他将会同你一起讨论某个话题了。

　　(3)眼睛眯起变细。这是对方思考的一种表现，此时他不但在仔细地听你讲话，而且大脑中也不停地在进行反应。

　　(4)两肩保持平衡。对方坐立时，两肩不平，是一种疲劳的表示，肩部平衡，表明他的精神很好，对你的话题不厌烦。

　　(5)身体略向前倾。此即为\"倾听\"的写照，一个人专注听别人说话时，身体便会略向前倾，以图听得仔细明白。

　　(6)随说话人移动目光。表明他已经深深投入到必须紧紧抓住你的每一言行的地步。

　　(7)对方眨眼次数减少。频频眨眼表明了他的不耐烦，而眨眼次数减少，表明他已经被你的话题所吸引，大概没多余的时间眨眼了吧。至于突然睁大眼睛，是他已经明白了你的意思。

　　(8)频繁同说话人配合。这时，对方已经积极地参与进来，岂能是无兴趣?当他频频回答：\"嗯\"，或者是表示赞成地点头，他的态度也就可以看出来了。

　　当对方有了上述的表情时，谈话便成功在望了。这是绝好的时机，此时趁热打铁，会更加吸引对方的兴趣。

　　2、调整思维法

　　口语表达是一种思维活动。语言表达过程，是把思维的结果表述出来的过程，或者说话的过程就是从内部言语向外部言语转化的过程，即思想--句子类型--词汇--语音。这个过程是完整的，任何一个环节出了差错，都会影响语言的表达进行。因此，从思维到语言的转化过程十分重要，进行这方面的基础训练有利于把话说得更多些和更好些。

　　(1)定向思维训练

　　按常规不变的模式进行的思维即是定向思维。定向思维的训练可有助于培养我们对问题作深入思考、深入分析的能力，透过现象看本质的良好思维习惯：

　　为了使思维有条理，可拟定一些比较容易的叙述、说明、介绍方面的题目进行训练。在表达中插入一些常用的言语链。比如关联词：\"因为\"、\"所以\"、\"于是\"、\"之所以……是因为……\"、\"首先……其次……再次\"。可以按时间的先后和空间位置的移动进行表达，可以采取先总后分，先分后总等练习。

　　(2)逆向思维训练

　　与定向思维相反，把问题反过来思考，变肯定为否定，或变否定为肯定，变正面为反面，或变反面为正面。这种思维方法就是逆向思维。例如，世人一般把\"这山望着那山高\"喻为\"贪心不足\"而赋予贬义，如要你化贬为褒地思考一下，将其内涵用于人类勇于向新的科学高峰或进步事业进一步攀登的赞颂中，岂不又可以肯定它了?你可用爱迪生的一项伟大发明，用爱因斯坦敢于取代牛顿经典物理学，用运动员一次次刷新记录等事例说明人就应该有\"这山望着那山高\"的进取精神，批评那种\"无为而顺其自然\"的\"知足常乐\"的消极态度。

　　进行逆向思考训练能培养创立发表新异见解的能力。

　　(3)发散思维训练

　　像车轮中的辐条从中间向四周发散一样，使信息朝各种可能的方向扩散并引出更多的新的信息，从而达到创新的一种思维方式就是发散思维。发散思维是即兴说话走向成功的最佳的思维方式。这里介绍三种训练方法。

　　a.承接法：承接上一位表达者的话茬继续往下说的训练方法。戴尔·卡耐基在训练学员即兴演讲时就常用此法。卡耐基叫一位学员以绝妙的词语开始叙说一个故事。比如，这位学员说：\"前几天我正驾着直升飞机，突然注意到一大群飞碟正朝我靠近。于是我开始下降，可最靠近的飞碟里却有个小人开始向我开火，我……\"

　　说到这里，卡耐基要求他停下，然后要另一位学员接下去。这种方法趣味性很强。

　　b.连点法：将头脑中闪现出的人、事、物和散点按照一定的顺序和结构连缀成篇。比如散点：a花儿；b气息；c跑。可如下连点起来。

　　\"置身各位青年朋友之中，我似乎感觉到春天的气息扑面而来，大家都很年轻，都有花儿样的青春，花儿样的年龄，花儿样的生活，愿大家做航船，乘风破浪，挺进大海，愿大家做骏马，飞奔未来，跑向光辉灿烂的明天。\"

　　考评电视电台主持人常用此法。

　　c.联想法：联想法是通过一定的联接点由一事物想到另一事物的训练方法。其特点是闻一知十，触类旁通，使即兴说话具有流畅性与变通性。幼儿园中就经常这样训练。如，老师在黑板上画一个\"o\"问像什么。孩子们七嘴八舌地说：\"像皮球\"、\"像气球\"、\"像车轮\"、\"像太阳……\"

　　3、用意构思法

　　构思是作文不可缺少的一环，同样，说话也离不开构思的过程。构思有如酿造美酒，原先储存的材料只有在脑中经过快速发酵，即经过分解、化合反应，到了一定的程度，才能最后形成\"美酒\"。说话构思要有一条逻辑线索，或分或总、或平行、或递进。有了这条线说话才有条理；要把握全局性的东西，主要考虑应说什么，先说什么，后说什么，用什么方式说。至于用什么词句，用什么事例，那只能是\"现想现说\"了。说话构思的方法很多，下面简单介绍四种。

　　(1)分类法

　　按照事物的特点把比较复杂的集合性的事物划分为若干类别的方法叫分类法。它可以把包含若干个别事物归纳为几种类型，也可以把一种事物划分为几种情况。它能使复杂的表达系统化，易于把握说话的条理性。

　　(2)解剖法

　　与分类法相反，解剖法是把属于一整体的事物切割为若

　　干简单要素，然后对每一要素进行分别考察的方法。如把猪分为花猪、公猪等，它们仍具有猪的一般性质，这是分类；而把猪为分猪头、猪身、猪腿等，每一部分就不再具有猪的性质了，这就是解剖法。

　　(3)解释法

　　这是一种对问题与事物的概念及含义进行全面准确的理解并阐述的方法。通过对概念的解释，然后以此为中心点，全面铺述。这种训练有利于表达的展开。

　　(4)联想法

　　由此事物考虑到另一事物，从已知的经验、知识出发，超越时空界限，把彼此相似、相类、相反、相矛盾或相关联的事物连结起来，是说话构思中不可缺少的方法：

　　4、机智衔接法

　　生活中有一种笨嘴拙舌的人属于\"茶壶煮饺子--有货倒不出\"类型的。他们很多时候与场合只能\"知\"其然而不能\"表\"其然。这是一种\"口拙于外\"的语言表达障碍，要克服它可通过语智的综合训练求得言语的机智与表达的巧妙。

　　下面介绍几种训练方法：

　　(1)成语速接

　　成语速接有两种形式：首字接，由一人先说一句成语，这个成语的第一个字必须是下一个人说出的成语的首起宇。如，当第一个人说出\"前仆后继\"时，接下来便是\"前功尽弃\"、\"前言不搭后语\"、\"前松后紧\"等。尾字接，后面的接话者必须从前一人话语的末尾宇连下去，可以用同音字接。如\"一本下经\"、\"经天纬地\"、\"地大物博\"、\"博学多才\"、\"才高八斗\"等。

　　(2)句子连接

　　两三个人即可进行，主持人先说一句话，然后每人接上与之意思相承的话，要求简洁生动，表义准确。

　　比如，主持人说：\"今天早晨我六点起床。\"接下去是就去找好朋友小王打乒乓球的，\"\"小王正在吃饭\"，\"见我来找他，他三下五除二吃完饭……\"

　　(3)属对训练

　　属对对联，这是我国传统的语文教育中的基础训练方法。口头形式的交际联，由甲出句，乙对句，合作完成。甲、乙可以是个人，也可以是集体。

　　一字对：如\"天\"对\"地\"、\"雨\"对\"风\"；

　　二字对：如\"蓝天\"对\"碧海\"；

　　易字对：由甲出示一副现成的对联，由甲先改去上联中一字或数字，要求乙改动下联中相对应的一字或数字。

　　增字对：由甲出上联，由一字增为二字、三四字、多字，乙对时也一一增字对下联。如：

　　甲：一鸥游

　　乙：两蝶斗

　　甲：海上一鸥游

　　乙：花间两蝶斗

　　甲：茫茫海上一鸥游

　　乙：灿灿花间两蝶斗

　　要求对时，做到字数相等，词性相同，结构相应，句子相似，内容相关，平仄相对。

　　属对是对语音、词汇、语法、修辞和逻辑的综合训练，是一种要求针对性、适应性、敏捷性较严格的言语训练，使练习者能\"急中行智\"、\"智中生智\"的好方法。

　　要善于避免语言冲撞

　　人际交往中语言冲撞的表现形式是多种多样的，如：反问、责问、嘲讽、谩骂等都是。冲撞不仅表现在口语中，也表现在书面语和体态语中，皱眉头，翻白眼，嗤之以鼻，不屑一顾，都是冲撞人的表现。值得注意的是，有冲撞必然有反冲撞，而且冲撞语言的力度越强，则反冲撞语言的力度也更强，这是人际交往中的平等原则。反击是平等原则所决定了的，\"以眼还眼、以牙还牙、反唇相讥\"说的就是这个道理。

　　人际交往中的冲撞语言是十分有害的。它很容易造成某种尴尬局面，轻则造成不愉快，产生隔阂，重则可能发展成更为激烈的冲突，从而造成预想不到的后果，这对人际间的正常交往是很不利的。

　　二虎相争，必有一伤，也可能两败俱伤。所以，在人际交往的交谈中，应极力避免冲撞，这首先要引起主动者一方注意提高自身修养，避免冲撞他人；要知道，语言上对别人进行冲撞，这种行为的本身就显示了冲撞者的无能、无力、无礼和缺少涵养。同时，被冲撞的一方也应视情况对待：冲撞的情况有多种，有些是有意冲撞甚至是恶意冲撞，但有很多却是无意冲撞。对于前者在不得已的情况下，作出反应不仅是应该的，而且是必须的；但对那些\"小和尚念经，有口无心\"式的无意冲撞就大可不必计较了，如果对之作出反撞，结果反而会使自己失去身份，失去力量，即使对于有意冲撞甚至恶意冲撞进行反撞，也要严守一个\"度\"，不能过火，\"过犹不及\"。因为如果对方再作出反撞，如此往来，将会造成\"恶性循环\"，那实在是很不值得的事情。

　　如果对方的冲撞已经形成，你不妨依情势，采取下列办法。

　　1、暂时避开

　　已故的著名商人鲍门先生，曾与人谈及一桩关于他自己很有趣的故事。

　　事情是这样的：有一日，鲍门出外散步，偶然地听见他的下属乔治正在对人埋怨他们公司的待遇太苛刻，而他的工作时间是那样的长，上司又不肯提拔他。鲍门听得怒火上升，几乎想立刻走过去叫他滚蛋。但是他静立了一会，等到自己怒气稍退后，才走过去向那个职员问道：\"乔治，近来你可是受了什么委屈吗?\"

　　乔治一时惊惶失措，忙说：\"没有什么，先生，我觉得很好!\"

　　\"方才你不是在说你的工作太多，公司待你不好吗?\"鲍门仍很和悦地说。

　　这使乔治越感局促不安，终于承认方才的失言，并且说他感觉不快的最大问题，是由于昨天黄昏时，在泥地中换了一个汽车轮胎的缘故。

　　当你在日常生活中，或与人接触时受了一些气时，最好是回到房间里静静地坐一会儿，甚至躺一会儿，或是到乡下去散散步，到各种娱乐场所去玩玩。总之，你必须用一切方法来解除你的烦恼，直到恢复你的心情为止。

　　2、一笑了之

　　古希腊哲学家苏格拉底的妻子是个有名的悍妇，动辄对丈夫大骂不已。有一次妻子大发雷霆，当头泼了苏格拉底一盆脏水，苏格拉底无可奈何，诙谐地说：\"雷鸣之后免不了一场大雨。\"别人嘲笑他说：\"你不是最有智慧的哲学家么?怎么连老婆都挑不好?\"他回答：\"善于驯马的人宁肯挑选悍马、烈马作为自己的训练对象，若能控制悍马、烈马，其它的马也就不在话下了。你们想，如果我能忍受她，还有什么人不能忍受的呢?\"

　　对待那些生活中无伤大雅、争论起来也无甚意义的冲撞，不妨像苏格拉底这样诙谐对待，一笑了之。

　　3、据理力争

　　面对对方野蛮、粗俗、无理的冲撞，必须坚持原则，以理力争，绝不能迁就软弱，公理战胜了歪理，争端自然解决。

　　一次，一个身居千里之外的姑娘到城里亲戚家做客，在观赏这个城市的著名风景城\"外滩\"景色时，初到大城市的姑娘被那美丽的风光迷住了，于是在一家摄影社设在那儿的一个照相摊上拍了一张彩色快照留念。取照时，姑娘觉得拍摄质量很差，便与营业员交涉，谁知营业员一口回绝。与他再说，便带理不理，最后于脆回说：\"不满意，有本事，找摄影社去!\"面对这种毫无理由的冲撞，姑娘当即作出强硬的反撞：\"不，先找你们经理!\"\"我们没有经理!\"\"那就找你们上级!\"姑娘当即就去找到了该摄影社所在的区公司反映了情况，最后解决，是上级公司责成该摄影社为姑娘重拍，并指示他们端正经营作风，全心全意为顾客服务。有理走遍天下，这位姑娘据理力争，最终维护了自己的合法权益。

　　4、先声夺人

　　在你洞明对方故意耍弄手腕欲寻衅冲撞时，就可抓住要害，先发制人，开门见山，旗帜鲜明地亮出自己的观点。这不啻于给对方以\"当头棒喝\"，给他一个下马威，制眼对方，从而避免冲撞。

　　中纪委常委刘丽英到某县查处一起案件，驱车返回时，突然被300多名闹事的群众拦住了汽车。在一些人的煽动下，不明真相的群众要求公布调查结果，有的甚至谩骂动手。

　　在这种群情激愤的情况下，靠一般讲理是无济于事的。于是她来子个f马威，面对乱哄哄的人群，用十分威严的口气棒喝道：\"我是奉命来执行任务的，不是来发动群众的，村有村规，国有国法。法律不允许把调查的情况公开，你们的要求是无理的。你们辱骂国家的办案人员，拦截车辆，妨碍公务，也是法律不允许的。\"

　　接着刘丽英义正词严地介绍了《民法》、《刑法》，说明了妨碍公务罪等法律内容。刘丽英以法律为武器，一个棒喝，把闹事群众震慑住了。

　　特别值得提醒的是，避免言语冲撞不能靠谩骂，翻白眼，斗殴等消极的方式，否则，不但不能避免冲撞，反而会使冲撞加剧，使势态更恶劣化。

　　谨慎用语，力避冲撞，这是人际交往中不能不加注意的重要之点，特别是那些涉世未深、年轻气盛的年轻人更要注意。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第22章 要注意说话的方式方法(2)


　　说话时要讲究方式方法

　　如果你要人家遵照你的意思去做事，应该用商量的口气。譬如说：\"你看这样做好不好呢？\"假使你要你的秘书写一封信，把大意讲了以后，要再问一下：\"你看这样写是不是妥善？\"看了要修改的地方，又说道：\"如果这样写，你看怎样？\"你虽然站在发号施令的角度，可是要懂得别人是不爱听命令的，所以不应当用命令的口气。

　　在一个盛夏的中午，一群工人在休息，一位监工走上去把大家臭骂一顿，工人们害怕监工，当然立刻站起来去工作了。可是当监工一走，他们便又停手了。如果那位监工上前和颜悦色地说道：\"朋友，现在这些工作很要紧，我们忍耐一下来赶一赶好吗？我们早早赶好了，早早回去洗一个澡，怎么样？\"我想，工人们当然会一声不响地忍着暑热去工作。

　　另外一种情况是：听了对方的说话之后，发现其中有一点自己不大同意，立刻就提出异议，而对方一听，就会以为自己的意见全被否定了，而会很不高兴。在这种场合，我们一定要记得预先说明哪一点，或者哪几方面，自己是完全同意的，然后指出自己与对方意见不同的只限于某一点。这样，对方很容易地就接受了你的批评或修正，因为他知道双方对于主要部分的意见是完全一致的。即使你所不同意的地方是对方意见的主要方面，你最好仍能预先表达对方意见中你所同意的各点，即使它是最不重要的一点。无论你的意见和对方意见的距离多么远，冲突得多么厉害，我们都要表现出一切都可以商量，并且相信，无论怎样艰难，大家都可以得到比较接近的看法。

　　同样，如果你的言语到位，忠言也可以做到不逆耳。忠告对于帮助他人和建立真诚的人际关系，起着难以替代的重要作用。反过来讲，不能给予他人忠告的人不是真诚的人，这种人不会将自己的真实感受告诉对方。也就是说，不关心别人的人不会给予他人忠告，不被关心的人也同样得不到忠告。因此，我们应该欢迎忠告，更应该给人以忠告。

　　尽管如此，为什么一般人都讨厌忠告，忠告为何听起来总不顺耳呢？

　　究其原因，就在于一般人容易受感情支配，即使内心有理性的认识，仍易受反感情绪的影响而难以听进理性的忠言。仅有为别人着想的良好愿望还不行，忠告也需要技巧，否则就会收到负面效果。如果我们注意忠告的三个要素，你的忠告就会被人接受，忠言也就顺耳起来了。

　　首先要谨慎行事。说到底，忠告是为了对方，为对方好是根本出发点。因此，要让对方明白你的一番好意，就必须谨慎行事，不可疏忽大意，随便草率。此外，讲话时态度一定要谦和诚恳，用语不能激烈，也不必过于委婉，否则对方就会产生受教训的反感情绪。其次，选择恰当时机。原则上讲，提出忠告时，最好以一对一，避开耳目，千万不要当着他人的面向对方提出忠告。因为这样做，对方就会受自尊心驱使而产生抵触情绪。再次，不要比较。就是不要以事与事、人与人比较的方式提出忠告。因为此时的比较，往往是拿别人的长比对方的短，这样很容易伤害对方的自尊心。

　　说话态度要谦虚

　　有些人很自豪于自己的说理能力，很擅长在自己的谈话之中运用三段论法及辩证法，自以为所说的话是井然有序而且没有破绽。然而，经常把别人批评得体无完肤，周围的朋友往往也被批评得避之犹恐不及。这么一来，这种人就很难交到朋友。

　　世上有太多爱讲大道理的人，这当中自然不乏口才特别优秀的人。清晰的口齿、滔滔雄辩的口才，的确能够让人觉得英姿焕发。实际上，这只是一种感觉，而不是具体的事实。对任何事都爱发表评议，是现代人常有的现象，并不是什么坏事，但这只不过是自己的感想罢了，还称不上是完整的见解与知识。

　　这种人大多喜欢以自己的一知半解强出风头，不过是\"半桶水\"的爱表现者，凡是善辩的人大多喜欢卖弄这种技术，结果形成了陶醉于自我而固执己见的性格，一心一意地想要扳倒对方，这样只会摧毁彼此的情谊。

　　古圣先贤教导我们要\"谦虚为怀\"，并告诫我们\"满招损，谦受益\"。要虚心听取不同意见，听取真正朋友的忠告。也可以在充分尊重对方人格的前提下提出自己的见解供其参考，不要遇事好为人师，弄得他人无所适从。

　　然而，过度谦虚又会形成另一种自我表现，也就是说，过度谦虚所产生的影响和自大夸张一样。在有些情况下，过度谦虚反而会让人感到不真诚。·因此，有的时候说话要保证自己足够的底气。

　　谦虚是一种美德，谦虚之所以受到尊崇，就因为它是做人的美德及事业成功的法宝，但是，在现实生活中，谦虚也并非想做就能做到，有的人得到领导的表扬、同事的夸奖，内心里着实想谦虚一番，却寻找不到适当的表达方法。要么手足无措，面红耳赤，支支吾吾，要么说一些\"归功于集体、归功于人民\"的套话，听起来让人觉得虚假。

　　那么，在社交场合，不同的时间，不同的环境，不同的氛围，如何用不同的方式表达自己的谦虚，才能给人留下一个良好的印象呢？

　　1、转移对象。

　　如果表扬或赞美使你感到在众人面前窘迫的话，你不妨想办法转移人们的注意力，使自己巧妙地\"脱身\"，把表扬或赞美的对象\"嫁接\"到别人的身上，但要有所依据，不然也会显得空和假：

　　2、妙设喻体。

　　直言谦虚，固然可取，但弄不好会给人一种虚假的感觉。特别是两个人之间，如果仅仅说\"你比我强多了\"这类话，容易有嘲讽之嫌。遇到这种情形，你不妨用一个比喻方式，巧妙地表达自己的谦虚。

　　3、自轻成绩。

　　任何称赞和夸奖，都不可能毫无缘由，或者因为某件事，或者因为某方面的成绩。这时你不妨像绘画一样，轻描淡写地勾勒一笔，却在淡泊之中见神奇。

　　4、相对肯定。面对别人的称赞，如果把自己说得一无是处，不但起不到谦虚的作用，反倒给人一种傲慢的感觉。正如俗话所说：\"过分的谦虚等于骄傲。\"现实生活中，类似这样的情况屡见不鲜。所以，谦虚要掌握一定的分寸。

　　5、征求批评。

　　面对人们的赞美，诚恳地征求大家的批评，这是表现你谦虚精神的一种最有效的方法。但要注意适当适度，不然虚心也就变成了虚假。

　　我们在社交生活中，可以根据不同的场合，不同的环境，不同的交际对象，去不断创造自我，虚心学习。

　　只要虚心而诚挚，努力追求谦虚的品格，在谈话时保持平和坦诚的态度，尊重对方，就一定会成为一个受人敬重的人，说话的分量也会相应增大。

　　如果你能和任何人连续谈上10分钟并使对方发生兴趣，你便是很好的交际人物了。因为\"任何人\"这个范围是很广的，他也许是个工程师，也许是个法学家，或者是个教师，或者是个艺术家，或者是个打石工人。总之，无论三教九流，各种阶层的人物，你若能和他谈上10分钟使他还有兴趣的话，真是不容易。不过不论难易，我们总不能不设法打通这难关，常见许多人因为对于对方毫无认识而相对默然，这是很痛苦的。其实如果肯略下工夫，这种不幸情形就可减少，甚至于做个不错的交际家也并非难事。  \"工欲善其事，必先利其器\"，这虽是一句老话，直到现在仍然适用，首先要充实你自己的知识。当然不能希望一个胸无点墨的人应对自如。学问是一个利器，有了这利器，一切皆可迎刃而解。你虽不能对各种专门学问皆作精湛的研究，但是常识却是必须具备的。具备了一般的常识，再巧妙地运用起来，那么和任何人兴致勃勃地谈10分钟都是不难的。你须多读书多看报，世界的动向，国内的建设情形，科学界的新发明和新发现，世界各地的地方特点或人物的特性，以及艺术新作、时髦服饰、电影戏剧作品的内容，等等，皆可从每日的报章和每月的杂志中看到。诚能如是，并灵活运用，则应付各种人物，都会游刃有余。

　　说话不要带有成见

　　我们对一个人、对一件事时常会有一种定型的看法，就是先人为主的执着，即使是错误的，也不肯更改。倘若我们能往好处去看，倒也罢了；往坏处想，把好的事情用成见定为坏事，把好人用成见定为坏人，则是不应该的。

　　对他人存有成见，就好像茶杯里有了毒素、杂质，即使倒人再清净的水，也不能饮用；成见好像田地里的荆棘、杂草，即使播撒再好的种子，也不容易成长。有成见的人，自己不肯承认，不肯更改，更不肯放弃成见。

　　成见，本来是一种意见，并非不好；但若一旦成为\"断见\"、\"常见\"，甚至成为\"邪见\"，那就非常不该了。一件好事，本来有益于国计民生，但由于持有成见而持反对意见，就\"成事不足，败事有余\"；一个好人，本来可以委以重任，前途大好，然而因为对他有成见而反对，致使人才不得重用，殊为可惜。

　　有些人喜欢带着有色眼镜看人看事，因此看不到真相，看不清事实。有成见的人，自以为是，自以为了不起，其实他是幼稚、愚痴、无知的。有先人为主的看法，哪怕是错误的，只要能改，也不可怕；如果一再固执成见，成为执着之病，那么有见解倒不如无见解。放弃成见，凡事用客观的态度看待，不必预设立场。  \"是\"，就还给它一个\"是\"的本来面目；  \"非\"，就还给它一个\"非\"的真相。唯有消除成见，去除执着，才能认清实相，拥有真心。

　　在我们的沟通中，往往会发现别人身上的缺点和过错，所谓\"当局者迷，旁观者清\"。自己的反思再深刻，也可能不如\"旁观者\"看得透彻。所以，当我们发现别人的过失时，应该及时予以指正和批评，这是很有必要的。

　　批评他人也是一种艺术，其出发点在于如何让对方虚心接受批评，让对方更加正确地行事，同时也使自己的人际关系更加和谐。就此我们总结了一些经验：

　　心理学研究表明，一种批评如果反复进行，就会失去作用。有的人在批评他人时，总以为自己占了理，批评个没完没了。其实这是低下的批评方法。有经验的人在批评他人时，总是适可而止。批评别人时，每次可只提及一两点，切勿\"万箭齐发\"，让人难以招架，否则大多会使对方难堪。批评的话不宜反反复复，一经点明，对方已经听明白并表示考虑或有诚意接受，就不必再说下去了。如果只图\"嘴巴快活\"，说个没完，就可能得到相反的效果。

　　批评他人时，切忌用讽刺、挖苦的言辞，比如\"就你了不起\"、\"你不就是……\"等，因为这是一种轻视他人的态度，也是缺乏修养，没有沟通风度的表现。有经验的沟通者，在批评他人时，会采用各种技巧提出事实、讲道理，循循善诱，但不会用讽刺挖苦的言词和粗话侮辱对方的人格。

　　说话要以尊重他人为前提

　　林肯有次批评他的女秘书：\"你这件衣服很漂亮，你真是一个迷人的小姐。只是我希望你打印文件时注意一下标点符号，让你打的文件像你一样可爱。\"女秘书对这次批评印象非常深刻，从此打印文件很少出错。

　　林肯身为美国总统，可算是世界上最有权势的人之一了，说话如此委婉、客气，是他好修养、好气度的体现。假如他换一种盛气凌人的口吻呵斥：\"你怎么工作的，连标点符号都搞不清楚，亏你还是大学生呢？\"只能让对方反感，反而达不到纠正对方错误的目的。

　　说话是一门艺术，这毋庸置疑。所谓\"良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒\"，有很多人说的话，立足点和出发点本来是不错的，但由于说话时不尊重对方，因而导致无谓的误解和争端。

　　人都是有自尊的，渴望获得他人的尊重。大而言之，在社会阶层中，小而言之，在一个团队中，只有收入高低、分工不同的区别，但绝对没有人格的贵贱之分。扪心自问，我需要别人的理解和尊重吗？同样，这\"也正是别人都需要的。聪明的人就要先理解和尊重别人。

　　人的心灵就像花朵：开放时会承受柔润的露珠；闭合时会抵御狂风暴雨。假如我们在规劝别人，实际上就是让他的心灵开放。但是，被规劝的人往往用闭合来抵御我们的语言，因为他并不知道我们送的是雨露，而只知道怎样保护他的自尊心。所以，要想不损伤他的自尊心，尊重别人是至关重要的一点。一般来讲，我们规劝别人很容易使自己站在比别人高的位置上。而本质上，也确实比别人高，因为你自己觉得比别人的观点正确，这才能劝人；如果觉得比别人低，那就表明你观点不正确，或者对自己的观点不自信，那还去劝什么人呢？因此，劝人的人实际上的位置应该是高的，但这种高，在劝人时是不能表现出来的，只能摆在和被劝人平等的位置上，这不是虚伪，而是方法上的需要。只有当被劝人觉得你尊重他了，设身处地地在为他着想，他才能认真考虑你说的话，才能把心扉打开，才有可能达到劝说的目的。相反，你自恃自己有理，说得对，把位置摆得高高在上，甚至不注意语言的表达方式，一派批评人的口气，势必引起被批评人的反感，因为你没有尊重他，他会想出各种办法来对付你，使你不但没有达到规劝的目的，还生一肚子气。如果他迫于某种压力或其他因素，而屈服于你的批评，口头上也许承认自己错了，内心深处还是不会听你的。我们来举一个老师在课堂上提问学生的例子。

　　老师：请张丽同学回答问题。

　　张丽：我不回答你。

　　老师：张丽同学，你既然不回答我的问题，必定有原因。你能告诉我是什么原因吗？既然你不肯说明，那让我分析一下：是不是我有什么地方做得不好，不能为人师表，不能让同学们信服，甚至玷污了人民教师的光荣称号，才使你这样呢？

　　张丽：老师，没有，没有的事。

　　老师：既然我还称职，我想你也不是有意让我难堪。那么，让我猜测一下你是怎么想的吧。我认为，不外有三种情况：第一，可能是我的启发式教学搞得不得当，问题提得过于浅薄，引不起你的兴趣，你不屑于回答，是这样吗？

　　张丽：不，不是。

　　老师：第二，是你能回答这个问题，但不想回答。如果是这样，你现在回答也不迟。

　　张丽：我……我……

　　老师：第三种情况可能是你不会回答，但又碍于情面，不肯承认自己不会回答的现实，忽然一时糊涂，想以强硬的态度搪塞过去。但我为什么要这样认真呢？我实在不愿看到你交不上答卷呀？

　　张丽：老师，您，您别说了……请告诉我这个问题该怎么回答……

　　这位老师尊重自己的学生，并心平气和地耐心引导，消除了学生反感的情绪，终于打开心扉。试想想如果这位老师居高临下，不管青红皂白地一通批评，学生的抵触情绪会更大，是不会轻易地认错的，因为她失了面子，老师势必没有达到规劝的目的，甚至可能连课也没法往下上了。

　　不要轻易指责他人的错误

　　没有多少人能够正视别人的批评，大人物不能，小人物更不能。

　　做错事的人只会责怪别人，而不会责怪自己--我们都是如此。这不是度量的问题，而是人性的问题。只有极少数人能够克服人性的弱点而使度量大到能接受批评的程度。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第23章 要注意说话的方式方法(3)


　　因此，当我们想说\"你错了\"的时候，我们要明白，哪怕我们费尽口舌，他的想法仍然是：\"我看不出我怎样做，才能跟我以前所做的有所不同。\"无论他是否辩解，他都不会真正接受我们的批评。既然如此，我们还不如承认是\"我错了\"，也许对疏通关系和解决问题更有好处。

　　有一位汽车代理商，在处理顾客的抱怨时，绝不肯承认产品质量与服务的问题是自己这方面的问题，总想证明问题的根源是顾客在某些方面犯了错误。结果，他每天陷身于争吵和官司纠纷中，心情一天比一天坏，生意也急剧减少。

　　后来，他改变了处理办法。当顾客投诉时，他首先说：\"我们确实犯了不少错误，真是不好意思。关于你的车子，我们有什么做得不合理的地方，请你告诉我。\"

　　这个办法很快使顾客解除武装，由情绪对抗变成理智协商，于是事情就容易解决了。如此一来，这位代理商能轻松处理每一件事情，生意也越来越好。

　　当我们说对方错了时，他的反应常让我们头疼，而当我们承认自己也许错了时，就绝不会有这样的麻烦。这样做，不但会避免所有的争执，而且可以使对方跟你一样地宽宏大度，承认他也可能弄错。

　　假如事情到了不得不说\"你错了\"的地步，应遵循一个原则，即对事情有好处又不伤害对方的自尊。如《菜根谭》云：\"攻人之恶毋太严，要思其堪受；教人之善毋过高，当使其可从。\"

　　应满足的第一个要素是：让对方明白你的好意。你指出对方的错误，到底是为了贬低他抬高自己，还是为他好？他也许并不明白。所以，你要设法让他感到你的好意。此外，讲话时态度一定要谦和诚恳，用语不能激烈，否则对方就会以为你在教训他；也不必过于委婉，否则他会认为你惺惺作态。

　　第二个要素是：选择适当的场合和时机。原则上讲，要在对方情绪比较稳定时指出他的不足之处。人在情绪不正常时，可能什么也听不进去。此外，最好避开第三者，以一对一的方式进行，以免让他产生当众出丑的感觉。

　　第三个要素是，不要进行比较。指出对方的错误，要就此论事，不要拿他跟别人比较。人比人，气死人，这只会让对方产生强烈的反感。

　　此外，我们也不妨试着了解犯错的当事人，试着理解他为什么会犯错。这比批评更有益处，也更有意义得多；而这也孕育了同情、容忍以及仁慈。

　　哲人这样说：\"全然了解，就是全然宽恕。\"

　　我们生活在这个世界上，不仅是为了收获某些成果，也是为了收获好心情。

　　无论别人指责我们的错误，还是我们指责别人的错误，都对好心情没有好处。

　　既然如此，我们没有必要执著于对或错，不如圆滑一点，按照对事情和心情最有好处的方式来做。

　　4000年前，古埃及阿克图国王在一次酒宴中对他的儿子说：\"圆滑一点。它可使你予求予取。\"

　　换句话说，不要对别人的错误过于敏感，不要执着于所谓正确的意见，不要轻易刺激任何人。

　　如果你要使别人同意你，应当牢记的一句话就是：\"尊重别人的意见，永远别说你错了。\"

　　在人际交往中，破坏力最强的莫过于这三个字：你错了。它通常不会造成任何好的效果，只会带来一场不快、一场争吵，甚至能使朋友变成对手，使情人变成怨偶。跟别人相处的时候，我们要记住，和我们来往的不是度量不凡的超人，更不是修炼到家的圣人。和我们来往的都是感情丰富的常人，甚至是充满偏见、傲慢和虚荣的怪人。超人和圣人能够虚怀若谷地对待别人的批评，但常人不能，怪人更不能。所以，当我们想说\"你错了\"时，应该明白，对方十有八九不会虚怀若谷地接受。就像我们自己不会虚怀若谷地接受别人\"你错了\"的评价一样。

　　一个人说错话或做错事，总是有原因的，所以我们即使明知自己错了，也会强调客观原因，认为错得有理。

　　当我们犯了错误时，并非意识不到犯了错误，只是顽固地不肯承认而已。所以，当你对一个人说\"你错了\"时，必然撞在他固执的墙上。

　　比如，有一位先生，请一位室内设计师为他的居所布置一些窗帘。当账单送来时，他大吃一惊，意识到在价钱上吃了很大的亏。

　　过了几天，一位朋友来看他，问起那些窗帘时，说：\"什么？太过分了。我看他占了你的便宜。\"

　　这位先生却不肯承认自己做了一桩错误的交易，他辩解说：\"一分钱一分货，贵有贵的价值，你不可能用便宜的价钱买到高品质又有艺术品位的东西……\"

　　结果，他们为此事争论了一个下午，最后不欢而散。

　　不论我们用什么方式说\"你错了\"，不论是一句话，一个眼神，一种说话的声调，一个手势，只要让他听出或看出\"你错了\"的意思，他就绝不会有好脸色给你！因为你直接打击了他的智慧、判断力、荣耀和自尊心。只会使他想反击，但绝不会使他改变心意。即使你搬出孔子或柏拉图理论，也改变不了他的成见，因为你伤了他的感情。

　　永远不要这样做：你的确错了，不信我证明给你看。

　　这等于是说：\"我比你更聪明。我要告诉你一些事，使你改变看法。\"

　　假如对方真的错了，你必须让他承认并纠正错误，也应该回避\"你错了\"或类似的词语。你有必要运用一些技巧，使对方察觉不到\"你错了\"这三个字。

　　有一位先生，花3天时间写了一篇演讲稿，他认真地撰写、修改并润色，其精心程度绝不亚于鲁迅或朱自清写一篇文章--据说鲁迅写完一篇文章后，通常要改7遍，而朱自清每天只写500字。

　　这位先生认为演讲稿写得十分到位，得意地读给妻子听。妻子认为这篇演讲稿写得并不出色。但她没有说：\"你写得太差劲了，都是老生常谈，别人听了一定会打瞌睡的！\"

　　她说：\"如果这篇文章是投给报社的话，肯定算得上是一篇佳作。\"换句话说，她在赞美的同时巧妙地表达出它并不适合演讲。丈夫听懂了其间的含义，立即撕碎了精心准备的手稿，并决定重写。

　　伟大的心理学家席勒说：\"我们极希望获得别人的赞扬，同样地，我们也极为害怕别人的指责。\"

　　既然如此，在我们觉得需要说\"你错了\"时，要用最大的耐心和最大的智慧，将\"你错了\"三个字重新咽回自己的肚子里。

　　说话应避免触到对方的忌讳

　　礼貌是文明交谈的首要前提。在交谈中要体现出敬意、友善、得体的气度和风范。要做到礼貌交谈首先就要使用礼貌用语，如\"请\"、\"谢谢\"等；其次要避免使用一些礼貌忌语，一语不慎造成的后果可能是不能够弥补的。

　　礼貌忌语是指不礼貌的语言，他人忌讳的语言，会使他人引起误解、不快的语言。不礼貌的语言如粗话脏话是语言中的垃圾，必须坚决清除。他人忌讳的语言是指他人不愿听的语言，交谈中要注意避免使用。如谈到某人死了，可用\"病故\"、\"走了\"等委婉的语言来表达。港、澳、台同胞忌说不吉利的话，喜欢讨口彩。特别是香港人有喜\"8\"厌\"4\"的习惯。因香港人大都讲广东话，而广东话中\"8\"与\"发\"谐音，  \"4\"与\"死\"同音。因此，在遇到非说\"4\"不可时，可用\"两双\"来代替。逢年过节，不宜说\"新年快乐\"或\"节日快乐\"，而用\"新年愉快\"、\"节日愉快\"或\"恭喜发财\"代之。这也是谐音的关系，因为\"快乐\"与\"快落\"听起来很相似。

　　容易引起误解和不快的语言也要注意回避。在议论他人长相时，可把\"肥胖\"改说成\"丰满\"或\"福相\"，\"瘦\"则用\"苗条\"或\"清秀\"代之。参加婚礼时，应祝新婚夫妇白头偕老。在探望病人时，应说些宽慰的话，如\"你的精神不错\"，  \"你的气色比前几天好多了\"，等等。随着语言本身的发展，一些词汇的意义也发生了转移，譬如\"同志\"、\"小姐\"等，在使用时要针对不同对象谨慎决定。还要注意在日常生活中，遇到矛盾冲突时，应冷静处理，不用指责的语言，多用谅解的语言。

　　此外，在交谈中，我们还应当避免争论的话题，即使你对这个话题有坚定不移的立场，最好也不要提起，因为争论很容易造成敌对心理，争执双方很快会陷入\"竞争状态\"，舌剑唇枪，互不相让，很少有人能对敌对者的攻击采取温和的反应，所以最好不使善意的讨论变成激辩：

　　其实，两个人之间的交谈很简单，只要找出双方都感兴趣的话题就行了。假如对方对你的话题不置可否，你须留意，切勿尖刻、偏执地讨论这个题目，还是另择题目为好。辩论对两个头脑冷静、有谈话技巧的对手来说是一种开心的游戏，可对于容易冲动和脾气不好的人却是一件危险的事。人们在交谈中常有一些失言：\"哎，你儿子的脚跛得越来越厉害了。\"  \"你怎么还没结婚？\"  \"你真的要离婚吗？\"等等，一些别人内心秘而不宣的想法和隐私被你这些话无情地暴露了出来，实在是不够理智的。如果你想让人喜欢，就不要对跛子谈跳舞的好处和乐趣，不要对一个自立奋发的人谈祖荫的好处，不要无端嘲笑和讽刺别人，尤其是别人无能为力的缺陷，否则就是一种刻薄。此外，除非是熟识的亲友，不必多谈对方的健康问题，他若身有不适，很可能勾起他的愁绪，一旦他抱怨起自己的疾病和痛苦，你又未必会感兴趣，但你若没表露足够的同情心，则会使对方觉得你冷漠、自私。既然如此，那又何不谈些令人愉快的事呢？

　　一般说来，批评别人的话题应尽力避免，然而赞美别人所做的工作和本领却是很合宜的，常会使听者感到愉快。

　　说话不要与人针锋相对

　　在日常交往中，最忌四面树敌，无端惹是生非。所以，即使陈述利害，为避祸免灾，也应刚柔并济，以退求进，装点糊涂，拐弯说话，免受陷害。要知时势有变化，命运有沉浮，少一点锋芒，便多一份平安。

　　早在公元961年，赵匡胤在扑灭了扬州李重进的叛乱之后，就以自己曾经担任过殿前都点检这一职务为由，说是出于避嫌或是避讳，解除了慕容延钊的这一职务，从此这一禁军中的最高职务就消失了。但赵匡胤仍不放心，他觉得禁军中的高级将领如石守信、王审琦、高怀德等人虽然曾经拥立过自己，但还谈不上是自己的心腹，况且他们在军中日久，根基益深，自己如果出征在外，实在很难保证他们不生异心。于是，他想出了一条解除他们兵权的计策。

　　就在这一年的7月，赵匡胤专门设宴，把石守信等人招来一起饮酒，在酒会之上，赵匡胤特意劝大家开怀畅饮，在酒酣耳热之际，赵匡胤忽然屏退左右，装出一副深有感慨而又推心置腹的样子，长叹一声说：\"我若不是靠你们出力，哪里能当皇帝？但你们不知道，当皇帝也真是太难了，倒不如当个节度使痛快些。我啊，晚上就从来没有睡过安稳觉！\"

　　石守信等人一听，觉得大为不解，连问为什么，赵匡胤说：\"这还不明白吗？我这个皇帝的位子谁不想坐呢？\"

　　石守信等人听了，知道赵匡胤话中有话，明摆着是怀疑将领们有谋权篡位之心了，慌忙跪下，边叩头边问道：\"陛下怎么这么说呢？现在天命已定，谁还敢有异心呢？\"

　　赵匡胤一脸的真诚与无奈，慢悠悠地说：\"是啊，你们是没有异心，但你们怎么知道你们手下的人不贪图富贵呢？一旦有人把黄袍加在你们的身上，你们就是不想当皇帝，也是推脱不掉啊！\"

　　石守信等人一听，真是吓得汗流浃背，慌忙跪下，顿首哭道：\"我们这些人愚昧得很，没有想到这个问题，请求陛下开恩，给我们指示一条生路。\"

　　赵匡胤见火候已到，就缓和了一下紧张的气氛，劝他们说：\"人生好比白驹过隙，飞逝而过，所好者也无非就是富贵，不过想多积钱财，厚自娱乐，遗福子孙。你们何不释去兵权，出外当个地方官，再多买些良田美宅，多置些歌儿舞女，日夜宴饮，以终天年。我再与你们结成儿女亲家，这样一来，臣君相安，两无猜忌，该是多好的事啊！\"

　　赵匡胤的这一番话，说得石守信等人真是茅塞顿开，拨云见日。话说得如此明白，哪还有回旋的余地，而赵匡胤当时在禁军中的地位还不可动摇，他们只好在第二天上表称病，乞求解除兵权。赵匡胤一见大喜，当即批准了他们的请求。

　　这就是历史上著名的\"杯酒释兵权\"。一滴血没流，一句口角没发生，酒酣之间，赵匡胤假意诉苦了一番，兵权就这样得手了。赵匡胤真是会玩大糊涂。

　　说话要委婉含蓄

　　有家父子冬日在镇上卖便壶（俗称\"夜壶\"。旧时男人夜间或病中卧床小便的用具）。父亲在南街卖，儿子在北街卖。不多久，儿子的地摊前有了看货的人，其中一个看了一会儿，说道：\"这便壶大了些。\"那儿子马上接过话茬：\"大了好哇！装的尿多。\"人们听了，觉得很不顺耳，便扭头离去。在南街的父亲也遇到了顾客说便壶大的情况。当听到一个老人自言自语说\"这便壶大了些\"后，马上笑着轻声地接了一句：\"大是大了些，可您想想，冬天夜长啊！\"好几个顾客听罢，都会意地点了点头，继而掏钱买走了便壶。

　　父子两人在同一个镇上做同一种生意，结果迥异，原因就在会不会说话上。我们不能说当儿子的话说得不对，确实，便壶大装的尿多，他是实话实说。但不可否认，他的话说得欠水平，粗俗的语言难以入耳，令人听了很不舒服。本来，买便壶不俗不丑，但毕竟还有些私密的因素在内。人们可以拿着脸盆、扁担等大大方方地在街上走，但若拎着个便壶走在街上，就多少有些不自在了。此时，儿子直通通的大实话怎么能不让买者感到别扭呢？而那个父亲则算得上是一个高明的推销商。他先赞同顾客的话说大是大了些，以认同的态度拉近顾客的距离，然后又以委婉的话语说\"冬天夜长啊\"，这句看似离题的话说得实在是好，无丝毫强卖之嫌，却又富于启示性。其潜台词是：冬天天冷夜长，夜解次数多且又怕冷，不愿意下床是自然的，大便壶正好派上用场。这设身处地的善意提醒，顾客不难明白。卖者说的在理，顾客买下来也就是很自然的了。

　　唐太宗李世民曾经有过一段评论说：\"语言者，君子之枢机，\"谈\"何容易！\"

　　确实，语言不仅是交际的工具，更是一门学问，一门艺术。有的人缺少\"嘴\"上的功夫，说话乏\"术\"，因此，言谈表达往往\"话不投机\"，以致很难把事情办好，有时甚至还会将好事办砸；而有的人则能得体地运用语言准确地传递信息、表情达意，有的人甚至能点\"语\"成金，使所言收到奇佳的表达效果。解缙陪伴明太祖朱元璋在金水河钓鱼，不料一上午一无所获，明太祖深感失望，即命解缙\"以诗记之\"。这可是个风险极大的事。没钓到鱼乃是件地地道道的憾事，如果直录其事激怒皇上，岂不是脑袋不保？但既然皇上有令，如果不录，岂不是有意抗旨？不过这难不倒解缙，只见他稍加思索，便念出了一首漂亮的小诗：\"数尺纶丝入水中，金钩抛去永无踪，凡鱼不敢朝天子，万岁君王只钓龙。\"明太祖听了开怀大笑。请注意这首小诗，前两句的确是\"遵旨而行\"的实写．后两句则是巧妙地劝慰--钓不到鱼，那是因为皇上至尊至贵，  \"凡鱼\"不敢上钩。于是就这么一\"劝\"，皇上乐开了花。

　　试想，如果解缙没有出色的想象力，不善于用语言将其准确迅速地表达出来，是不可能取得既直陈其事又劝慰皇上并且保全自己性命这样\"一箭三雕\"的效果的。
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第24章 要注意说话的方式方法(4)


　　大哲学家老子曾经说过：\"美言可以市。\"意思是：如果一个人善于驾驭语言，便可以用之去交换自己所需要的东西。不擅\"说\"道的人，可能就注定了要一辈子平庸，深谙说话之\"术\"的人，却常常能在最不可能处扭转乾坤。

　　元代的关汉卿因为编演《窦娥冤》，得罪了统治者，官府要捉拿他治罪。关汉卿得知消息后，连夜逃走。途中，遇到几名捕快。

　　班头问：\"你是干什么的？\"

　　关汉卿顺口答道：\"三五步走遍天下，六七人统领千军。\"班头明白了：\"原来你是唱戏的。\"关汉卿又吟道：\"或为君子小人，或为才子佳人，登台便见；有时欢天喜地，有时惊天动地，转眼皆空。\"班头见他如此伶俐，出口成章，便问道：\"你是关……\"关汉卿笑道：\"看我非我，我看我，我亦非我；装谁像谁，谁装谁，谁就像谁。\"班头本来爱看戏，特别爱看关汉卿编演的戏。知道眼前这人便是关汉卿。捉他吧，于心不忍，不捉吧，500两赏银便没了。关汉卿看透了他的心理，便顺口吟道：\"台头莫逞强，纵得到厚禄高官，得意无非俄顷事；眼下何足算，到头来抛盔卸甲，下场还是普通人。\"可能是这首诗打动了班头，他便对另几名捕快说：\"放他去吧，这是个疯子。\"

　　关汉卿就这样脱了险。

　　可见，学会运用语言的威力，掌握说话的艺术，不仅是人际交往增进感情的催化剂，更是我们摆脱困境达到事业成功的保证。

　　有位西方哲人说过：\"世间有一种成就可以使人很快完成伟业，并获得世人的认识，那就是讲话令人喜悦的能力\"。让我们记住他的话吧！

　　善于化严肃为诙谐

　　人们经常要面对一些纠纷，处理这些纠纷，也必须说明白话才见效：一般说来，纠纷双方都会把问题看得很认真，否则，双方便不会扯着矛盾不放。在这种时候，化严肃为诙谐也是一种很明白的处理方法。

　　1943年11月底，在德黑兰会议上，就如何处置德国纳粹分子一事，苏联元首斯大林跟英国首相丘吉尔发生了争吵。斯大林毫不掩饰他对纳粹的仇恨，认为至少应处决5万名纳粹分子，一经俘获，立即处决。企图利用德国来制约苏联的丘吉尔一听，跳起来大声反对。斯大林紧盯着丘吉尔，斩钉截铁地说：\"一定要枪毙5万人厂丘吉尔毫不示弱，坚持己见。在场的美国总统罗斯福在这个问题上倾向于斯大林，但他不是简单地支持斯大林，而是用折衷的方法笑着打圆场：\"我要来调解你们的争执了，那末减为49500人行不行?\"斯大林一听，自然高兴，而丘吉尔则感到自尊心得到尊重，便不再坚持，于是会议顺利地进行下去。

　　在这个例子里，如何处置德国纳粹分子一事关系到苏联、英国的切身利益，是至关重要的问题，因此，斯大林和丘吉尔为了本国利益互不让步，争执不下。斯大林说的\"5万\"并不是一个确切的数字，罗斯福把它降为\"49500\"这个确定的数字，灵活采用了市场上讨价还价的方法解决这个严肃的问题，打破了僵持的局面。这种有意的不合时宜的说法产生了幽默风趣的效果，缓和了会议上剑拔弩张的气氛，使事态出现了好的转机，使会谈得以顺利进行。

　　说话不要口无遮拦

　　在每说一句话之前，都要考虑一下你要说的话是否合适，不要口无遮拦，想说什么就说什么，给其他人造成不快。

　　除非是亲密的朋友，否则最好不要对个人的卫生状况妄加评论。如果某人的肩膀上有很多头皮屑或口中很难闻，或者钮扣没系好，请尽量忍耐不去想，并等他亲密一些的朋友告诉他。如果你直接告诉他，特别是在人比较多的场合，很容易让对方处于尴尬的境地。

　　许多人不喜欢别人问自己的年龄，尤其对女性而言，年龄是她们的秘密，不愿被人提及。对钱等涉及到个人收入的一类私人问题的询问通常也是不合适的，可以置之不理。

　　在社交活动中，应以诚待人，宽以待人。要与人为善，而不要打听、于涉别人的隐私，评论他人的是是非非。不要无事生非，捕风捉影，也不要东家长，西家短，更不要传小道消息，把芝麻说成西瓜。说话要有事实根据，不能听风就是雨，随波逐流。俗话说：\"良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。\"所谓恶语是指那些肮脏污秽、奚落挖苦、刻薄侮辱一类的语言。口出恶语不但伤人，而且有损自身形象。在社交活动中，应当尊重人，温文尔雅，讲究语言美，而不要自以为是，出言不逊，恶语伤人。

　　此外，如果两人相见，话不投机怎么办？不妨把话不投机的对方当做会话训练的对手。有一种人，当他和某人在一起时，总是有说不完的话，可是和另一个人在一起时，却沉闷得不讲一句话。

　　俗语说：\"酒逢知己干杯少，话不投机半句多。\"有些朋友一旦感到与对方讲话不投机，自己虽有话题，也不愿提出，而且从心底里拒绝接受对方的意见，这不是一个有教养的人所应有的态度。培养自己的会话能力，除了会话的场合与次数要多以外，更要把握与各式各样的人交谈的机会。你或许会发现自己对某个人有很深的成见，一见到他，就产生一股厌恶感。这时，你不要逃避，应该更积极地去跟他交谈，这是训练会话技巧的最佳方法。你可以选择一些比较轻松的话题跟他谈，例如电影啦、音乐啦，通过这些交谈，可以促进两人之间的感情，增加彼此的了解。经过几次交谈后，或许你会发觉：\"哦！原来他不是一个那么令人讨厌的人！\"也可能你们会从此变成一对很谈得来的朋友。

　　日本影评家淀川长治曾说：\"我从来没有碰到过令我讨厌的人。\"这是一句了不起的名言，你如果能够去除不跟讨厌的人讲话的观念，一定会变得很有人缘，会话技巧也必然能够提高，这种一举两得的事，何乐而不为呢？而如果一次话不投机就放弃了深入了解的机会，或许失去的要比得到的更多。记住，给对方一个机会，或许你就能收获一个知心的朋友。

　　说话不要恶语伤人

　　美国总统林肯年轻时有一个嗜好：喜欢评论是非，还常写信写诗讽刺别人，他常把写好的信丢在乡间路上，使当事人容易发现。后来发生的一件事，彻底改变了他喜欢指责人的习惯。

　　1842年秋天，林肯又写文章讽刺一位政客。文章在报纸上登出后，那位政客怒不可遏，他下战书，要求与林肯决斗。林肯本不喜欢决斗，但迫于情势和为了维护名誉，只好接受挑战。到了约定日期，二人在河边见面，一场你死我活的决斗就要进行。亏得在最后一刻有人阻止，悲剧才未发生。

　　这是林肯一生中最为深刻的一次教训，让他懂得了任性抨击他人会带来怎样的后果。从此，他学会了在与人相处时，不再为任何事而轻易责备他人。

　　中国古人也懂得这个处世道理。申居郧说：\"过于严厉地责备他人，使对方产生怨恨，这就是自己的一大过错。\"王永彬说：\"只责备自己，不责备他人，这是远离怨恨的方法。只相信自己，不相信别人，这样做一定会把事情办砸。\"

　　检讨一下我们自己，我们是不是也有这种喜欢责备别人的毛病？布置下去的一件工作任务没有做好，我们很可能不是积极地去与下属寻找原因，研究对策，而是指责下属：\"你怎么搞的？怎么这么笨？\"这时，你有没有想过下属会有什么反应？他可能什么也不说，但在内心却只会觉得你不近人情，从而怨恨你。这样，你今后就很可能在与他相处时，总感到疙疙瘩瘩……

　　好指责就如同爱发誓，实在不是一种好习惯。你会伤害别人，也会伤害你自己，别人不舒服，你也不会舒服。有一个比较极端的例子，是《三国演义》里的故事。说的是张飞闻知关羽被东吴所害，下令军中，限3日内制办白旗白甲，三军挂孝伐吴。次日，帐下两员大将范疆、张达报告张飞，3日内办妥白旗白甲有困难，须宽限方可。张飞大怒，让武士将二人绑在树上，各鞭五十。打得二人满口出血。鞭毕，张飞手指二人：\"到时一定要做完，不然，就杀你二人示众！\"·范疆、张达受此刑责，心生仇恨，便于当夜趁张飞大醉在床，以短刀刺入张飞腹中。张飞大叫一声而亡，时年55岁。

　　张飞的悲剧再深刻不过地说明了卡耐基这句名言：\"只有不够聪明的人才批评、指责和抱怨别人\"。卡耐基指出：尖锐的批评和攻击，所得的效果都是零。批评就像家鸽，最后总是飞回家里。我们想指责或纠正的对象他们会为自己辩解，甚至反过来攻击我们。

　　我们喜欢责备他人，常常是为了表现自己的高明。有时，也有推卸责任的目的。古人讲\"但责己，不责人\"，就是要我们谦虚一些，严格要求自己一些，这对自己只有好处。  《三国演义》中马谡轻敌失了街亭，害得蜀兵大败，诸葛亮无奈演了一场空城计，才算退了敌军。回到军中，诸葛亮为明正军律，挥泪斩了马谡。对此次失败，诸葛亮并没有处理了马谡就了事，而是深深自责没有听刘备生前所说的话：\"马谡言过其实，不可大用。\"他自作表文给后主，请自贬丞相之职。并要求属下\"勤攻吾之阙，责吾之短\"。诸葛亮的为人，值得我们学习。

　　当你又想责备别人的这不是那不是时，请马上闭紧自己的嘴，对自己说：\"看，坏毛病又来了！\"这样，你就可以逐渐改掉喜欢责备人的不好习惯，学会宽容和尊重别人，更好地与人相处，与人共事。

　　不把精力放在争论上
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第25章 要注意说话的方式方法(5)


　　爱尔兰人脾气是很倔的，有一位爱尔兰人名叫欧·哈里，他所受的教育不多，可是很爱抬杠。他当过汽车推销员，后来因为推销不成功而来求助于卡耐基。听了几个简单的问题以后，卡耐基就发现他老是跟顾客争辩。如果对方挑剔他的车，他立刻会涨红脸大声强辩。欧·哈里承认，他在口头上赢得了不少辩论，但并没能赢得顾客。他说：“我走出人家的办公室时总是对自己说，我总算整了那个混蛋一次。我的确整了人一次，可是我什么都没有能卖给他。”

　　欧·哈里后来是纽约一家汽车公司的明星推销员。他是怎么成功的?他这样说：如果我现在走进顾客的办公室，而对方说“什么？怀德卡车？不好！你要送我我都不要，我要的是何赛的卡车。”我会说：“老兄，何赛的货色的确不错，买他们的卡车绝错不了。何赛的车是优良产品。”这样他就会无话可说了，没有抬杠的余地，他只有住嘴了。他总不能在我同意他的看法后，还说一上午的“何赛车子最好”之类的话吧。我们接着不谈何赛，我就开始介绍怀德汽车的优点。

　　过去若是听到他那种话，我早就气得脸一阵红、一阵白了--我就会挑何赛的错，而我越挑剔何赛的车子不好，对方就越说它好。争辩越激烈，对方就越喜欢我竞争对手的产品。

　　现在回忆起来，真不知道过去是怎么干推销的!以往我花了不少时间在抬杠上，现在我守口如瓶了，果然有效。

　　当这个爱尔兰人拼命和人争论时，他或许得到了表面上的胜利，但实际上他却是把顾客越推越远了。本杰明·富兰克林曾说过：“如果你老是抬杠、反驳，也许你能获胜，但那只是空洞的胜利，因为你永远得不到对方的好感。”所以，我们一定要抛弃和人抬杠的习惯，尽量避免无谓的争论，因为这只能徒增争论者的烦恼而已。

　　某公司有一个难缠的客户，这个客户就属于鸡蛋里也要挑骨头的那种人，负责联系这个客户的业务员，简直烦透了，两人为了一个细节问题通了17次电话，每次都吵得不可开交。那个客户扬言以后不想再用这个公司的产品，这种情况下，业务经理去拜会了这个客户，两个小时后，经理满脸喜悦地回来了：客户接受了产品，还表示将继续续约。那么这位经理做了什么呢?他只是静静地听完了客户的抱怨，轻声地附和他的意见，也就是说，整个谈话过程中，他没有和客户争辩一句。成功就是这么简单。

　　生活中，如果你听到有人对你说：“你错了!”那你会有什么样的感觉呢?相信大多数人的第一反应就是反驳，这样一来双方自然就不会有统一的意见，如果你有与人抬杠的习惯，那么做事不顺利也就不奇怪了。事实上，天底下只有一种能在争论中获胜的方式，那就是避免争论。

　　克罗雷是纽约一家木材公司的老板，他多年与那些冷酷无情的木材审查员打交道，常常发生口角，虽然最后的结果往往是他赢，但公司却总是赔钱。为此，他改变策略，不再同别人发生口角。结果呢?下面是他的一段经历：

　　有天早上克罗雷办公室的电话铃响了，一个人急躁不安地在电话里通知他说，克罗雷给他的工厂运去的一车木材都不合格，他们已停止卸货，要求克罗雷立即把货从他们的货场运回去。原来在木材卸车1／4时，他们的木材审查员报告说这批木材低于标准50％，鉴于这种情况，他们拒绝接受木材。克罗雷立刻动身向那家工厂赶去，一路上想着怎样才能最妥当地应付这种局面。通常，在这种情况下他一定会找来判别木材档次的标准规格据理力争，根据自己做了多年木材审查员的经验与知识，力图使对方相信这些木材达到了标准，错的是对方。然而这次他决定改变做法，打算用新近学会的\"说话\"原则去处理问题。

　　克罗雷赶到场地，看见对方的采购员和审查员一副揶揄神态，摆开架式准备吵架。克罗雷陪他们一起走到卸了一部分的货车旁，询问他们是否可以继续卸货，这样克罗雷可以看一下情况到底怎样：克罗雷还让审查员像刚才那样把要退的木材堆在一边，把好的堆在另一边。

　　看了一会儿克罗雷就发现，他审查得过分严格，判错了标准。因为这种木材是白松，而看出他对硬木很内行，却不懂白松木。白松木恰好是克罗雷的专长。不过克罗雷一点也没有表示反对他的木材分类方式。克罗雷一边观察，一边问几个问题。克罗雷提问时显得非常友好、合作，并告诉他说他们完全有权把不合格的木材剔出来。这样一来他变得热情起来，他们之间的紧张开始消除。渐渐的，他的整个态度变了。他终于承认自己对白松毫无经验，开始对每一块木料重新审查并虚心征求克罗雷的看法。

　　结果是他们接受了全部木材，克罗雷拿到了全价的支票。

　　试想一下，如果克罗雷继续维持以前的习惯，以争论、抬杠的方式来解决问题的话会怎么样?不用说，木材审查员也一定会和他一样毫不让步，争论到底。到最后，吃亏的还是克罗雷。

　　当你和人争论时，你就是在把对方推到敌对的位置上，在这种情况下，无论你的口才有多么好，你也无法让他认同你的观点。所以，遇事我们先不要急着去否定他，尽量避免和人争辩，这样做事对你更有益处。

　　消除疑虑要有技巧

　　人的思想是复杂的，对某一事物不理解，想不通，往往是疑虑重重，这就需要游说者善于把道理说透，疑虑消除了，自然就达到了说服和劝导的目的。但消除别人的疑虑并不是一件很容易的事情，需要一点一点地层层递进、穷追不舍，把道理讲明白、讲透彻，这就是层层释疑的方法。

　　1921年，美国百万富翁哈默听说苏联实行新经济政策，鼓励吸收外资，就打算去苏联做买卖。他想，在苏联，目前最需要的是消灭饥荒，得到粮食。而这时美国粮食正值大丰收，1美元可买35、25升粮食，农民宁可把粮食烧掉，也不愿以这样的低价送往市场出售。而苏联有的是美国需要的毛皮、白金、绿宝石，如果让双方交换，岂不是很好吗？哈默打定了主意，来到了苏联。

　　哈默到达莫斯科的第二天早晨，就被召到了列宁的办公室，列宁和他作了亲切的交谈。粮食问题谈完以后，列宁对哈默说，希望他在苏联投资，经营企业。西方对苏联实行新经济政策抱有很深的偏见，搞了许多怀有恶意的宣传。哈默听了，心存疑虑，默默不语。

　　明察秋毫的列宁看透了哈默的心事，他讲了实行新经济政策的目的，告诉哈默：“新经济政策要求重新发展我们的经济潜能。我们希望建立一种给外国人以工商业承租权的制度来加速我们的经济发展。”经过一番交谈，哈默弄清了苏维埃政权的性质和苏联吸引外资企业的平等互利原则，于是很想大干一番。但是说着说着，又动摇起来，想打退堂鼓。为什么？因为哈默又听说苏维埃政府机构，人浮于事，手续繁多，尤其是机关人员办事拖拉的作风，更令人吃不消。当列宁听出哈默的担心时，立即又安慰他道：“官僚主义，这是我们最大的祸害之一。我打算指定一两个人组成特别委员会，全权处理这件事，他们会向你提供你所需要的帮助。”除此之外，哈默又担心在苏联投资办企业，苏联只顾发展自己的经济潜能，而不注意保证外商的利益，以致外商在苏联办企业得不到什么实惠。当列宁从哈默的谈吐中听出这种忧虑，马上又把话说得一清二楚：“我们明白，我们必须确定一些条件，保证承租的人有利可图。商人不都是慈善家，除非觉得可以赚钱，不然只有傻瓜才会在苏联投资。”列宁对哈默的一连串的疑虑，像剥笋一样逐个加以廓清，并且斩钉截铁，干脆利落，毫不含糊，把政策交待得明明白白，使得哈默的心好像一块石头落了地。没过多久，哈默就成了第一个在前苏联租办企业的美国人。

　　摆出利弊，让对方权衡

　　在社会生活中，人们经常会遇到劝导别人的事。劝导者必须说明白话、指光明路才易于被对方接受。如果能够列出对方可以选择的若干条道路，帮助分析选择不同道路可能带来的大相径庭的后果，让对方权衡利弊，自行选择，就一定会收到更好的效果。

　　1977年8月，克罗地亚人劫持了美国环球公司从纽约拉瓜得机场至芝加哥奥赫本的一架班机，在与机组人员僵持不下之时，飞机兜了一个大圈，越过蒙特利尔、纽芬兰、沙浓，最终降落在巴黎戴高乐机场。在这里，法国警察打瘪了飞机的轮胎。

　　飞机停了3天，劫机者同警方僵持不下，法国警方向劫机者发出最后通牒：“喂，伙计们!你们能够做你们想做的任何事情，但美国警察已到了。如果你们放下武器同他们一块回美国去，你们将会判处不超过2至4年徒刑。这也可能意味着你们也许在10个月左右释放。”

　　法国警察停顿片刻，目的是让劫机者将这些话听进去。接着又喊：“但是，我们不得不逮捕你们的话，按我们的法律，你们将被判死刑。那么你们愿意走哪条路呢?”劫机者被迫投降了。

　　本例中的劫机者一方面因为机组人员的抗衡和警方的追捕而无法达到预定目的，另一方面由于不清楚警方的态度而不敢轻易放下武器，陷入了进退两难的痛苦局面。法国警察在劝说中明确地向对方指出了两条道路：投降或者顽抗，投降的结果是10个月左右的徒刑，而顽抗的结果只能是死刑。面对这两条迥异的道路，早巳心慌意乱的劫机者识相地选择了弃械投降。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第26章 恰到好处就是要把话说到点子上(1)


　　在日常的生活交谈中，许多人说起话来是漫无边际，还自以为自己能说会道，却不知把话说得恰到好处并不在于言多。俗话说\"兵不在多而在精。\"\"山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。\"同样，要想把话说得恰到好处，并不在于话多，而在于话精。说出一句算一句，句句都能说到点子上，那才叫会说话，那才会把话说得恰到好处。满嘴胡言，词不达意，恐怕说得再多，也无济于事，反而让人生厌。

　　说出自己该说的话

　　身份指的是一个人的社会地位或一个人的辈份。领导者和被领导者或辈份高的和辈份低的人所说的话，不仅风格不同，而且感情的含量和词语的选用也不相同，所谓\"什么身份说什么话\"。因而，我们在说话时，一定要根据自己和对方的地位或身份，来选择使用话语，使之\"各安其位，各守其职\"，说出得体的话来。否则，便会引起听话人的不快，影响交际。

　　有位刚刚毕业的大学生，参加了省统计局的招聘考试。笔试时，他力挫群雄，名登榜首。同学们都来向他祝贺，说他录取有望，得到了一份称心如意的工作。不料，他在面试时，却栽了跟头。究其原因，毛病出在他不会根据身份说话。

　　面试那天，他忐忑不安地走进了考场。因为他知道，这面试的十分钟将决定他的命运。为了给考官们留下个好的印象，他准备说几句恭维话。谁知，几句话一出口，竟弄巧成拙，惹得在场的人哄堂大笑。

　　原来，他开口便说：\"各位老师辛苦了，我看咱尽量快一点，别耽误大家的时间。\"在座的考宫中，有主任、有专家、有学者，他一个应考的学生，怎么能以领导的口气向考官提出要求呢?听到大家发笑，他好像也觉得不妥，坐在椅子里，双手不停地颤抖着，心也扑通扑通地乱跳。待回答考官提出的问题时，又说了不符合自己身份的话。

　　考官问：\"四项基本原则是什么?\"

　　他回答：\"坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持共产党领导，坚持……\"他记不起来了，沉默了好久，又说：\"这最后一项原则我忘了。\"

　　考官把答案完整地说了一遍之后，对他说：\"你再复述一遍。\"

　　\"既然你回答了，我就不用再说了。\"他振振有辞地答道。考官有些不满，因为考官让他复述，是看他是否记住了，考察他的瞬时记忆力，而他没看出这一点，竟以为复述是多此一举，拒绝回答。很显然，这样做无疑是对考官的顶撞。作为一个学生，说这种顶撞的话是极不得体的。

　　显而易见，面试的结果，这位大学生被省统计局拒绝在了门外。

　　擅长说话的人，总可以流利地表达出自己的意愿，也能够把道理说得比较透彻、动听，使别人很乐意地接受。有时候还可以从谈话中立即判断出对方的意图，或从对方的谈话中得到启示。而且还能够通过谈话，增加彼此之间的了解，和对方建立良好的友谊。

　　我们常常看到一些不擅长说话的人，所遭遇的情形恰恰相反。他们说话，不能完整地表达出自己的意图，往往使对方费神去听，而又不能使别人明白他所说的话的意思，这就使交际出现了困难。

　　遇到有事情和别人洽谈，或有事情需要别人合作的时候，说话流利的人，总可以很愉快地把许多事情谈判成功；而不会说话的人结果却往往是不欢而散。

　　首先，要求正确的发音。对于每一个字，都必须发音准确、清楚。准确、清楚的发音，可以依靠平时的练习、注意别人的谈话、朗读书报、多听广播来达到。

　　其次，说话的时候，要使每一句话都明白易懂，避免用一些深涩的词汇。别以为用了这些词汇，就显得自己有学问。其实，这样说话不但叫人听不懂，而且会弄巧成拙，引起别人对你的错觉和疑虑，或认为你故弄玄虚。

　　良好的交际语言，应该以大方、熟练和生动的语言来表达你的意思，使你说的话多彩多姿、扣人心弦。

　　说出对方想听的话

　　一句话可能令你晋位升爵，但也有可能为你惹来杀身之祸。如果不能融会贯通说话的学问，那就最好少言为妙。

　　三国时期的杨修，在曹营内任主簿。他为人才思敏捷，为当时不可多得的人才之一，但是由于个性十分恃才自负，屡次得罪曹操而不自知。

　　某次，曹操建造一所花园，竣工后，曹操四处观看，不发一语，只提笔在门上写了一个\"活\"字，想和手下人来打个哑谜。众人看了都不解其意，只有杨修笑着说：\"\"门\"内添\"活\"字，乃\"阔\"字也。丞相是嫌园门太窄了，想扩宽它。\"

　　于是，手下们再筑围墙，改造完毕又请曹操前往观看。曹操看了非常高兴，一问之下，知道杨修毫不费力就解出自己出的谜题，嘴上虽然称赞几句，但心里却很不是滋味。

　　又有一天，塞北送来一盒酥饼，曹操在盒子上写了\"一盒酥\"三字。正巧杨修进来，看了盒子上的字，竟不待曹操开口，径自取来汤匙与众人分食那一盒糕饼。

　　曹操被他大胆妄为的行径吓了一跳，此时，杨修嘻嘻哈哈地说：\"盒子上写明了一人一口酥，我又怎么敢违背丞相的命令呢？\"

　　曹操听了，虽然勉强保持风度、面带笑容，心里却十分厌恶杨修这种得了便宜还卖乖的行为。

　　曹操生性多疑，深怕遭人暗中谋害，因此谎称自己在梦中会不自觉地杀人，告诫身边侍从在他睡着时切勿靠近他，后来故意杀死一个替他拾被子的侍从，想藉此杀鸡儆猴。

　　没想到杨修得知这件事，马上看穿曹操的心意，当着曹操的面喟然叹道：\"丞相非在梦中，君乃在梦中耳！\"

　　曹操哪里经得起这样的冷嘲热讽，下定决心，非把杨修这个人除之而后快不可。

　　机会终于来了。曹操率大军攻打汉中，迎战刘备时，双方于汉水一带对峙很久。曹操由于长时间屯兵，已经陷入进退两难的处境。此时，恰逢厨子端来一碗鸡汤，曹操见碗中有根鸡肋，感慨万千。

　　刚好夏侯淳在这时进入帐内禀请夜间口令，曹操随口说道：\"鸡肋，鸡肋！\"夏侯淳便把这两个字当做口令传了出去。

　　行军主簿杨修听了这事，便叫随行的部众收拾行装，准备归程。

　　夏侯淳见了惊恐万分，立即把杨修叫到帐内询问详情。

　　杨修解释道：\"鸡肋鸡肋，弃之可惜，食之无味。今进不能胜，退恐遭人笑，在此有何益处？来日魏王必班师矣。\"

　　夏侯淳对杨修的这一番解释非常佩服，于是，下令营中将士打点行装，好鸣金收兵，准备撤退。

　　曹操得知这种情况，一口咬定杨修造谣惑众，在他身上安了一个扰乱军心罪，毫不留情地把他杀了。

　　杨修颇有些聪明，最后却聪明反被聪明误。他恃才傲物，只想一味夸耀自己的机智，完全不顾及别人的感受好恶；即使面对的是顶头上司，都还要处处露一手，终于惨遭灭顶的命运。

　　说话，通常不是说给自己听，而是说给别人听；既然如此，你又怎么能不去考虑一下别人听了这些话，会有怎么样的感受呢？

　　一个真正懂得沟通的人，不见得说话字字珠玑、句句含光，但是，他总是能说出对方想听到的话。

　　嘴上功夫看似雕虫小技，却有可能因此扭转你的一生。

　　西汉初年，汉高祖刘邦打败项羽，平定天下之后，开始论功行赏。这可是攸关后代子孙的万年基业，群臣们自然当仁不让，彼此争功，吵了一年多还吵不完。

　　汉高祖刘邦认为萧何功劳最大，就封萧何为侯，封地也最多；但群臣心中却不服，私底下议论纷纷。

　　封爵授禄的事情好不容易尘埃落定，众臣对席位的高低先后又群起争议，许多人都说：\"平阳侯曹参身受70次伤，而且率兵攻城略地，屡战屡胜，功劳最多，应当排他第一。\"

　　刘邦在封赏时已经偏袒萧何，委屈了一些功臣，所以在席位上难以再坚持己见，但在他心中，还是想将萧何排在首位。

　　这时候，关内侯鄂君已揣测出刘邦的心意，于是就顺水推舟，自告奋勇地上前说道：\"大家的评议都错了！曹参虽然有战功，但都只是一时之功。皇上与楚霸王对抗五年，时常丢掉部队，四处逃避，萧何却常常从关中派员填补战线上的漏洞。楚、汉在荥阳对抗好几年，军中缺粮，也都是萧何辗转运送粮食到关中，粮饷才不至于匮乏。再说，皇上有好几次避走山东，都是靠萧何保全关中，才能顺利接济皇上的，这些才是万世之功。如今即使少了100个曹参，对汉朝有什么影响？我们汉朝也不必靠他来保全啊！你们又凭什么认为一时之功高过万世之功呢？所以，我主张萧何第一，曹参居次。\"

　　这番话正中刘邦的下怀，刘邦听了，自然高兴无比，连连称好，于是下令萧何排在首位，可以带剑上殿，上朝时也不必急行。

　　而鄂君因此也被加封为\"安平侯\"，得到的封地多了将近一倍。他凭着自己察言观色的本领，能言善道，舌灿莲花，享尽了一生荣华富贵。

　　说话要抓住问题的本质

　　受到种种因素的刺激，人们往往容易情绪失控，不经过深思熟虑，而盲目地采取行动。为避免这种情况，我们应该先设法让对方的情绪稳定下来。然后抓住问题的本质提出比贸然行事更合理、更有利的举措，这样就能使对方冷静地思考、权衡，并为了更大程度地维护自身利益而抛弃原来的草率决定。

　　俄国十月革命以后，农民得到了解放，成千上万的农民来到莫斯科。由于他们对沙皇仇恨很深，坚决要求烧掉沙皇住过的房子。有人把这件事向列宁汇报了。列宁指示干部们对农民进行说服教育。第一次劝告，农民不听；第二次、第三次、仍然劝不服。最后列宁决定亲自和农民谈话。

　　列宁对农民说：\"烧房子可以。在烧房子以前，让我讲几句话，行不行?\"农民们说：\"请列宁同志讲。\"

　　列宁问道：\"沙皇的房子是谁用血汗造的?\"

　　农民说：\"是我们自己造的。\"

　　列宁又问：\"我们自己造的房子，不让沙皇住，让我们农民代表住，好不好?\"  ．

　　农民说：\"好!\"

　　列宁再问：\"那要不要烧掉呀?\"

　　农民觉得列宁讲的道理很对，再也不坚持要烧掉沙皇住过的房子了。

　　要善于表达自己的本意

　　在日常生活中，我们常常遇到这样的事情：自己本来要说的是这个意思，对方却理解成另外一种意思。发生这种事的原因，虽然也有对方理解能力有限的可能，但大多数情况下还是因为自己表达的不是很清楚，或者说，没有把话说到点子上。

　　那么，怎样才能使自己的话不被别人误解呢？

　　1、不要随意省略主语

　　从现代语法来看，在一些特殊的语境中，是可以省略主语的。但这必须是在交谈双方都明白的基础上，否则随意省略主语，容易造成误解。

　　一个星期天的上午，在一家商店，一个男青年正在急急忙忙挑选帽子，售货员拿了一顶给他。他试丁试说：

　　\"大，大。\"

　　售货员一连给他换了四五种型号的帽子，他都嚷着：

　　\"大，大。\"

　　售货员仔细一看，生气了：

　　\"分明是小，你为什么还说大？\"

　　这青年委屈地说：

　　\"头，我说的是头大。\"

　　售货员狠狠地瞪了他一眼，旁边的顾客\"扑哧\"一声笑了。造成这种狼狈结局的原因就是这位年轻人省略了他陈述的主语：\"头\"。

　　2、要注意同音词的使用

　　同音词就是语音相同而意义不同的词。在口语表达中脱离了字形，所以同音词用得不当，就很容易产生误解。如\"期终考试\"就容易误解为\"期中考试\"，所以在这时不如把\"期终\"改为\"期末\"，就不会造成误解。

　　3、少用文言词和方言词

　　在与人交谈中，除非有特殊需要，一般不要用文言词，文言词的过多使用，容易造成对方的误解，不利于感情的交流和思想的表达。有这样一件事：一个小伙子年过三十仍没娶妻，他母亲非常着急。后来别人给他介绍了一位姑娘，几天后，他写信告诉母亲：\"女方爽约\"。母亲非常高兴，认为约会是爽快的，逢人就讲儿子有对象了。一年后母亲要求见见姑娘，儿子才把\"爽约\"解释清楚。母亲连连责怪儿子话没说清楚，耽误了时间，小伙子也后悔莫及。如果小伙子当初把\"爽\"字改为\"失\"字，或许早就有妻室了。

　　4、要发音准确，吐字清楚

　　读错字或发音不准，会让别人听不懂甚至闹出笑话；吐字不清，含含糊糊，使听众感到吃力，也会降低其接受信息的信心。

　　5、要注意声调和语调

　　声调即单个词的调子，语调即贯穿整个句子的调子，两者决定了声音的高低抑扬。语调可分为降调和升调两种基本类型，随着句子的语气和表达者感情的变化，可以变化出其他多种类型。语调有区别句子语气和意义的作用。如\"你干得不错\"说成降调，是陈述性句式，带有肯定、鼓励的语气；说成升调，是疑问性句式，带有不信任和讽刺的意味。在谈话时应注意把握语调，以避免产生误会。

　　6、说话快慢要适中

　　说话的目的在于使人语义明了，别人听不清，听不懂，就是浪费时间。因此我们讲话的声音要清楚，快慢要合度。说一句，人家就可听懂一句，不必再问。要知道，陌生人或地位比你低的人是不敢一再请你重说的。

　　说话的快慢可以通过练习来调适，如果你说话的速度太快，下列几点可以使你减慢，反之亦然：

　　--从1数到10，第一次5秒钟说完，第二次10秒，第三次20秒。

　　--经常练习高声朗诵报纸上的文章，先用铅笔将你认为要连贯的字词做个记号，朗读时，同时移动铅笔，引导你的声音。要是你觉得自己平常说话的速度太慢，就加快一些；要是太快，就放慢些。

　　--以录音机录音，然后倒回重放，检查自己的速度是否流畅，是否跳跃停顿。

　　--录下一些好的新闻报道，试着模仿播音员的播音。

　　7、说话时要注意适当的停顿

　　书面语借助标点把句子断开，以便使内容更加具体、准确。在口语中我们常常借助的是停顿，有效地运用停顿可以使你的话明白、动听，减少误解。

　　有些人说起话来像开机关枪，特别是在激动的时候就不注意停顿了。有一次下班途中，一位青年遇到一群刚看完电视球赛转播的学生，就问：

　　\"这场比赛谁赢了？\"

　　有一个学生兴奋地说：

　　\"中国队打败日本队获得冠军。\"

　　这位青年迷惑了：到底是中国队打败了日本队，还是日本队获得了冠军呢？他又问了另一位学生，才知道是中国队胜了。所以，我们在与人交谈时，一定要注意语句的停顿，使人明白、轻松地听你谈话。

　　明确表达心中意图

　　我们在平常的生活和人际交往中，失言是不可避免的。失言的原因是多方面的，但其中最根本的原因，往往是因为缺乏清醒的目的意识。

　　谈话的目的，不只是一种社交上的需要，也不只是互相认识和了解一下。

　　例如，你找一位朋友，请他参加一个团体，或者请一位医生解决一个医疗问题，或是买卖双方谈论生意上的事情，这一类谈话究竟和一般社交性质的谈话有什么不同呢？在有些方面，两者是一样的。例如，你要具有一般的谈话能力，你要能够适应对方，尽可能了解对方的特点，你要有兴趣，态度要友好而又真诚，等等。但有些地方却是不同的，这类谈话，每次都有一个特殊的目的。

　　一般来说，人们说话的目的，不外乎以下五种：

　　--传递信息或知识。如课堂教学、学术报告、现场报道、产品介绍、展览解说等一类的说话。

　　--引起注意或兴趣。多是出于社交目的，或为了与人接触，或为了与人沟通，或为了表明自身的存在，或为了取悦于人，如打招呼、应酬、寒暄、提问、拜访、导游、介绍、主持人讲话等。

　　--争取了解和信任。如人们交谈、叙旧、拉家常、谈恋爱等，往往旨在交流感情，增进友谊，密切关系。
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第27章 恰到好处就是要把话说到点子上(2)


　　--激励或鼓动。旨在加强人们现有的观念，坚定信心，振奋精神，有时也要求得到行动上的反应，如赞美、广告宣传、洽谈、请求、就职演说、鼓动性演讲，以及聚会、毕业典礼和各种纪念活动、庆祝活动中的讲话等。

　　--说服或劝告。诸如谈判、论辩、批评、法庭辩护、竞选演说、改革性建议等此类说话，大多力图改变对方的某种观念或信念，阻止对方采取某种行动。

　　坚持话由旨遣的原则，明确说话目的，是说话取得成功的首要条件。目的明确，谈话、社交往往能够取得良好的效果，有时甚至能够使说话人急中生智，化险为夷。

　　只有明确了目的，才知道应准备什么话题和资料，采取何种语体风格，运用哪些技巧，从而能够有的放矢，临场应变。若目的不明，不顾场合地信口开河、东拉西扯，对方就会不知所云，无所适从。

　　因此，每次说话之前，不妨扪心自问：\"我为什么要说？\"或者：\"人家为什么要我说？\"预先想一想可能产生的效果，并把预期的效果当做目标并为之努力。

　　明确对方的态度

　　对于有待说服的对象，要想把话说透，不管是一个人还是100人，在进行说服之前，你都应确定其所持的态度，估计其所持的立场，由此估算出相对于你所要求的目标与他们之间的距离。

　　当你试图说服别人时，你的说服对象可能有三种类型，就是支持者、反对者、中立者。对于这三种可能的态度，如果再区分一下，还需了解其态度的强烈程度，从而还可以区分出积极、坚定的支持者与勉强、消极的支持者；坚定的反对者与脆弱或温和的反对者；有所偏向的中立者。这种区分是非常有必要认真对待的，因为，说服坚定的反对者与说服温和的反对者，用的方式与方法是不同的。

　　我们说服工作的主要对象是中立者与反对者。在识别出他人持有哪种态度的同时，还应考虑到这些人的人数，因为，说服的复杂性将因有待说服的对象之数量而同步增长。尤其当这些人构成了可以被视为反对者\"群体\"或中立者\"集团\"时，他们内部之间就会因一种连带关系诱导出一种相互的服从。一旦你的反对者公开陈述他的立场，并说服其他人也支持他的观点，这种反对者群体的说服工作就会变得极其艰难。

　　在准备进行说服时，你需要做好计划，提前预想到说服工作将是一个漫长的过程，从而持有充分的耐心。我们都知道《三国演义》中七擒孟获的故事，诸葛亮为说服云南边族归降蜀汉政权，六次将俘获的酋长孟获放走，直到他第七次被俘，才回心转意。这个故事表明了一个统帅的信心与耐心。

　　管理学家弗兰克．k．索伦伯格在他的《凭良心管理》一书中，对企业成员对待自己工作及本企业的态度作了仔细分析，他认为，企业成员在最低限度上可能持一种漠然的态度，在最高境界上则会具有一种奉献精神。而从漠然到奉献式的投入又会经过下述几个阶段：

　　1、漠然的态度。

　　这些人坐在办公室里看报纸，喝茶，坐等下班，永远也提不出什么建议或自告奋勇地去做什么事情。他们接受工作分配，记下最后期限，没有什么别的反应，永远是一副无精打采的样子。这种消极的情绪还具有传染性。

　　2、满腹牢骚的态度。

　　这些人没有达到他们的要求和期望，但仍抱有一丝希望，于是便想通过发发牢骚来改变现状。与他们交谈并保持倾听的态度，你就会发现是什么事情在使他们烦恼。如果你无视他们发出的信号，他们就会变得漠然处之。

　　3、顺从的态度。

　　这些人在自己的岗位上仅仅满足于自己应尽的职责，他们不愿做任何与众不同的事，只是安于现状。

　　4、有明确目标的态度。

　　卓有成效的企业管理制度使这些人心情愉快，全心全意地投入工作，对现状满意乐观，对未来充满希望。在这一阶段，与其说是为企业的成功而工作还不如说是对个人的成功感兴趣。如果有其他的企业能提供更好的机会，他们就有可能跳槽。

　　5、忠诚的态度。

　　工作对这些人来说是一种乐趣，他们相信自己在做着有意义的贡献，也相信自己得到了公平的待遇与报酬。他们更关心集体，很少考虑个人。但是，忠诚不一定总能激发创造性、使人能进行独立思维，也并不意味着主人翁精神。

　　6、奉献的态度。

　　这些人深受企业价值观的影响，因此能不断为企业的成长寻找新的方法。他们的激情、热诚、主人翁精神对其他的员工有很大的感召力。

　　奉献的态度将使人的能力与才华不断地提高起来。持续而有效的说服过程，就在于实现组织成员们从漠然处之的态度向积极奉献主人翁态度的逐步过渡，从而最终使每一个组织成员都具有奉献精神。卓越的组织是由卓越的人组成的，卓越的人不仅仅是能力、才华上的优异者，而且更是一种精神上的卓越，一种追求卓越的精神。

　　要让别人明白你在说什么

　　说话的目的在于交流思想和感情。你需要让对方听懂你在说什么，你的话才有意义。有些人说话讲究含蓄，爱玩言外之意，弦外之音，如果对方听懂了倒没关系，若是没听懂甚至听错了，不但起不到交流的目的，反而可能引起误会。古往今来，因为听错意思而造成的误会太多了，甚至破财丢命的也大有人在，也足见这弦外之音的厉害了。

　　看过《三国演义》的人都知道这样一个故事：曹操被董卓追杀，得陈宫相救逃到了成皋，由于天色晚了，就准备到曹操父亲的结义兄弟吕伯奢家去借宿。吕伯奢见到故人之子十分高兴，准备杀猪款待曹、陈二人。不想其家人在磨刀时一句\"缚而杀之，何如？\"的话却惹出了滔天大祸。本来吕的家人是要\"缚猪\"而杀的，曹操却以为是要\"缚他\"而杀，结果吕伯奢一家惨遭曹阿瞒的毒手，九口人全部命丧黄泉。说曹操生性多疑不假，但如果说惨剧是由弦外之音引起的，估计也没有几个人反对。

　　现实生活中，这样的例子也很多。有一位同学，在办理赴美留学签证时，就因为不经意间说了一句对现实不满的话，而被怀疑有移民倾向；浙江纳爱斯集团的一则广告，也因为其中\"泡、漂\"的广告词引出了弦外之音而不得不紧急停播，修改广告。

　　说实话，要想在这个充满竞争的世界里混出个头头道道来，朋友必不可少，而且是多多益善，对手或者敌人则是越少越好。如果说因为利益与人交恶是形势所逼、现实所需的话，因为说话在不自知的情况下得罪人就有些得不偿失了。但我们又不得不承认，在人际交往中，很多误会都是由这种弦外之音造成的。发现问题不是终点，解决问题才是目的。俗话说得好，  \"扬汤止沸不如釜底抽薪\"，既然弦外之音有害无益，还是少玩一点好，你觉得呢？如何避免弦外之音？其一，你所说的话必须要精。有什么说什么，紧紧围绕目的说话。如果你没话找话，难保不会给自己找出一大堆麻烦来。

　　其二，用词要尽量准确。不要用有歧义的词或者句子，即使有些时候多费点口舌，稍微哆嗦一点，也要用别的话语代替它们。

　　其三，外出工作或与外人打交道，尽量说普通话。方言土语别人不容易听懂，也容易让人产生误解。当然，你的普通话水平不一定也不需要很高，只要你能够清楚地表达自己，别人能够清楚地领会你的意思，就足够了。

　　其四，不要对别人的口误斤斤计较。金无足赤，人无完人，不管是谁在说话办事的时候都不可能做到百分之百准确，如果你计较别人，别人也必定会跟你过不去。反过来，如果你总是宽宏大量，别人也会给你方便。

　　其五，要有良好的人际关系。周围的人如果信赖你，尊重你，即使有些时候你说了一些容易产生弦外之音的话，也没什么关系，大家都不会往坏处想。

　　其六，不在背后批评人，说别人的不好。你对a说b如何如何，b很可能认为你在a的面前也会说他如何如何。况且，好话不出门，坏话传千里，还是谨慎一点的好。

　　话要说在关键上

　　打蛇要打七寸，否则，徒劳无功不说，还可能被它伤着。

　　说话也是如此，得说点关键的。就像唱戏，锣鼓喧天，折腾半天，却不见演员出现，连赔钱赚吆喝都算不上，还叫什么艺术！

　　有一个人，工作能力很强，也很受老板的赏识，但他不太满意自己的薪水，准备要求老板给他加薪。但每当面对老板，特别是当老板说出\"什么事\"三个字的时候，原先好不容易鼓起来的勇气就瘪了下去，只好找个借口搪塞过去了事。经过五次失败后，他终于无法忍受自己的懦弱，大着胆子向老板提出了他的要求。虽然老板感到有点突然，但还是跟他就双方的想法、要求等进行了沟通交流，并在最后对他的要求表示了认可，而且说了句话：\"你为什么不早告诉我呢？\"

　　很多人就像这位朋友一样，平日里口若悬河，头头是道，可一到关键时刻就掉链子，事后却又免不了后悔不迭，自怨自艾。求职时，有的人觉得提条件不好意思，于是吞吞吐吐，欲言又止，结果得到的合同并不满意；工作中，尽管与同事经常交流，关系很好，但因为事事谦让，结果别人风光无限，自己却一直是两手空空；面对上司，虽然很注重与他们进行沟通，也懂得充分展示自己的能力，但由于觉得沉默是金，说话时战战兢兢，生怕有一丝一毫的差错，好的主意、想法都是别人提出来的，结果很难被提升，只能选择默默无闻。

　　马克思曾说，19世纪西方劳动者和资本家在劳动力市场上谈判时讨价还价，这时双方还是处于对等的地位（当然，在成交后的资本家昂首挺胸、劳动者亦步亦趋是另外一回事）。可时光已经走到了21世纪，而我们又处在社会主义中国，有什么可怕的呢？勇敢地说吧！

　　当然，勇敢去说不等于不讲策略，不顾实际的乱说，必须坚持一定的原则。

　　说话要善于恰到好处

　　中国是个讲究中庸的国家，一切都力求做到恰到好处，过与不及都不值得提倡。现实生活中与他人交往，恰到好处的原则也很重要，下面我们就从几个方面来简要谈一下。

　　第一，对话是交际的基础，有对话才有交流，有交流才能产生情感。一次成功的交谈应像一场接力赛，每个人都是集体接力的一员，既要接好棒，也要交好棒，棒在自己手上时，要尽心尽力跑好，棒在他人手上时，不妨为之加油，为之喝彩。如果把交谈变成一个人的独白，尽管你讲得眉飞色舞，口干舌燥，也没有人为你鼓掌喝彩，所以能说善侃者切忌扮演\"一言堂主\"的角色。

　　第二，交谈中，由于各人的阅历不同，对事物的认识也不尽一致，观点的分歧、碰撞、交锋不可避免。这本是很正常的现象，如果一听到对方提出不同的意见，就急迫地插话或打断他人的话，欲把自己的观点强加于人，这样必然给人留下狭隘偏激的印象。明智的做法应该是大度宽容，不要盲目排斥，人家观点与你不一致，你可以说服或被说服，可以妥协，也可以求同存异。智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。集思广益，取长补短，才能使我们既长智慧，又得人心。

　　第三，在交谈过程中，每个人都有表现欲，同时也有被发现、承认、赞赏的内在心理需求。如果只热衷于表现自己，而轻视他人的表现，对自己的一切津津乐道，而对他人的一切不屑一顾，就势必造成自吹自擂、自我陶醉的不良印象。

　　从以上三个方面的叙述，我们可以看到注意恰到好处对说话有很大的影响。如果是\"一言堂\"，就会被人称为话篓子，甚至会妨碍与他人的继续交往。

　　此外，古人讲：山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。说话也是如此，话不在多，点到就行。在生活节奏紧张快速的现代社会中，没有人愿意花费大量的时间去听你的长篇大论。这就要求你在谈话时要做到言简意赅，一针见血。

　　乔治是美国加利福尼亚州的大亨，资产逾10亿美元。某年他与商业伙伴戴维从加州飞往中国某大城市，准备投资建厂，寻找合作伙伴。·3天后，乔治坐到了谈判桌前，谈判对象是我国某一大型企业的领导。这位领导精明能干，通晓市场行情，令乔治颇为欣赏。听了这位领导对合资企业的宏伟设想后，乔治感到似乎已看到了合资企业的光辉前景。正准备签约时，忽听这位领导又颇为自豪地侃侃而谈道：\"我们企业拥有2000多名职工，去年共创利税700多万元，实力绝对雄厚……\"

　　听到这儿，乔治暗暗地掐指一算：700万元人民币折成美元是90余万，2000多人一年才赚这么点儿钱？而且，这位领导居然还十分自豪和满意。这令乔治非常失望，离自己预定的利润目标差距太大了？如果让这位领导经营的话，是很难有较高的经济效益和利益的，于是决定立即终止合作谈判。

　　试想一下，假若那位领导不说最后那句沾沾自喜的话，谈判也许会以另一种结局而告终。那位领导最后那些不着边际的话更是画蛇添是，不仅暴露出自身弱点，而且令外商失去了合作的信心，最终撤回投资意向，应该引以为戒。

　　在生活中我们经常看到，有的人习惯于喋喋不休、滔滔不绝地高谈阔论，而又词不达意，语无伦次，让人听而生厌；还有的人喜欢夸大其词，侃侃而谈，说话不留余地，没有分寸。这样都容易造成画蛇添足的恶果。因此，我们在开口之前，应先让舌头在嘴里转十个圈。把多余的废话转掉，准备一些简单明了的话，一开口就往点子上说，千万不要东拉西扯，不知所云。

　　实事求是，注意真实性

　　邓小平指出：\"毛泽东思想的精髓就是实事求是这四个字。\"\"实事求是，是无产阶级世界观的基础，是马克思主义的基础。过去我们搞革命所取得的一切胜利，是靠实事求是；现在我们要实现四个现代化，同样要靠实事求是。\"邓小平的这段话是非常精辟的，它是革命斗争的经验总结，也是我们党政干部口语表达的指导思想。\"实事求是\"体现在我们党政干部的口语表达中，就是\"真实\"两个字。

　　真实，就是说话符合客观实际，言之有物，不说空话、大话。说话符合真情实感，言由心发，不说假话。说大话、说假话最终害的只能是自己。

　　1983年，山东莱州大理石厂投资从国外引进了一批比较先进的设备。1984年投产，1985年形成了生产规模，当年实现了180万元的利润，成为当时全国石材行业的老大哥企业。这时候，从企业领导到一般工人，沾沾自喜，很有一种骄傲自满情绪，致使这个全国最大的石材企业第二年就大滑坡，利润急剧下降，下降了80％多。恰巧在这时候，国家建材局的一位局长前来视察工作，当时的矿长汇报工作时的第一句话就说：\"我们的企业全国居第一，全世界居第二!……\"

　　听了那位矿长的话，局长吃了一惊，不高兴地打断了他的话：\"谁是世界第一呢?\"

　　矿长显然是没有料到国家建材局长会突然提出这么一个问题，一时张口结舌，答不上话来。

　　局长又问：\"你出过几次国?都去过哪些国家?\"

　　矿长的额头上冒出了冷汗，结结巴巴地说：\"我……我去过一次日本……\"

　　局长生气地说：\"你仅仅去过不生产石材的日本，连石材王国意大利的国门都没踏上，那你凭什么说这个企业居全世界第二呢?\"
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第28章 恰到好处就是要把话说到点子上(3)


　　矿长的脸青一阵红一阵，站在那里不说话了。

　　这位矿长凭空设想的说话，最终害了自己。

　　用数字表达你要说的意思

　　在古今中外的诸多言语表达中，一个个、一串串、一组组数字在其中发挥着奇妙的作用。这不仅取决于数字的清楚、明白，也取决于数字说服力强、表达准确，还取决于数字运用于广泛的领域，很少受时空、形式、趋向等外界因素的限制，可以纵比也可以横比。数字宛如--颗颗晶莹透明的星座，散发着奇异的魅力。如下例：

　　\"目前，我国的教育状况远远落后于四化建设的需要。资料告诉我们：我国每一万人口中，能跻身于大学这个高等学府的仅十三人，在同样的人口中，美国有五百一十二人，日本有二百零七人，就连印度也有五十一人。不仅如此，在一万人口中，我们还有两千多个文盲、半文盲。\"    ．

　　在这段话中出现了七处数字，很清楚地表达了教育事业的落后，告诉人们应该重视教育，重视人才。

　　数字运用要准确精当，不能含混，也不能想当然。不能与\"大致\"、\"大约\"、\"可能\"、\"好像是\"等含混不清的词并用。如下例：

　　\"他是一个清贫的平凡者，他家里的整个现代化家当听人说只有三件：一台九英寸的黑白电视机，一台半导体收音机，一个试销单桶洗衣机。\"

　　其中的\"听人说\"大大削弱了数字的力度。

　　运用数字时，可以对数字进行形象化的解释。如：

　　\"在兽性发作的一个多月中，日本侵略军在南京屠杀厂30万中国人1 30万个人排起来，可以从杭州连到南京1 30万个人的肉体，能堆成两座37层高的金陵饭店1 30万人的血，有1200吨重厂

　　有时重视数字的尾数可让听者增加信任感：

　　\"今年度营运指数上升率为百分之五点三一七，虽然只超过去年三个百分点，可这是在什么背景，何种情况下咧?朋友们!\"

　　说话时，数字运用要简洁、精巧，不要太滥太泛，如果过头会偏于枯燥不太好记且容易产生听觉错误。

　　要善于摆事实、讲道理

　　提到建议和说服，总会让人想起这么一句话：摆事实，讲道理。的确，事实胜于雄辩，要讲道理，就得先摆出令人信服的事实，然后结合这些事实，展开分析，深入探讨，挖掘出那些隐藏在事实当中的道理，这样才容易把别人说服。

　　1、一个事实胜过千言万语

　　当一种观念进入心底很长时间后，外人很难用一般的道理让其发生改变。此时，也许只能用事实这种最有力的武器来说服他了。

　　俗话说：\"事实胜于雄辩。\"一个事实胜过千言万语。因此，在说服他人的过程中，要注意运用已有的事实作为论据，论证自己的论点，这样逻辑就会严谨，理由就会充分，说服才会有力。这是一种很常用的说服方法。事实上，这种方法并不需要太多的技巧，而只要能适时适量地陈述事实，便能使说服成功。

　　三月三是王母娘娘的生日，因为泰山风景好，就在山上修了个王母池（古时候也称瑶池），每年，王母娘娘会在这里过生日。有一年三月三，王母娘娘举行盛大的蟠桃会，天上地下的神仙都来祝贺。王母娘娘十分欢喜。忽有人来报：\"吕洞宾来了。\"王母娘娘把脸一沉，传话说：\"不要叫他进来。\"

　　吕洞宾得到通报，很是生气，他径直跑到王母娘娘的客厅里。他问王母娘娘：\"众仙都来参加盛会，为何把我拒之门外？\"

　　王母娘娘面带怒气，回答说：  \"因为你是个酒色财气之徒，所以我不欢迎你！\"

　　吕洞宾哈哈大笑。他迫问王母娘娘：\"请当着众仙说说，我怎么是个酒色财气之徒呢？\"

　　王母娘娘扳着指头说：  \"上次蟠桃会，你喝了个酩酊大醉，闹出许多笑话出来，岂不是个贪酒之徒？\"

　　吕洞宾回答道：\"王母娘娘说得不对，你若不举行庆寿宴会，不让大家饮酒作乐，我怎能喝醉呢？\"

　　王母娘娘听了，气得翻翻眼皮，又说：\"你三戏白牡丹的丑闻传扬四海，难道还算不上是个好色之徒？\"

　　吕洞宾笑道：\"人有所爱，何况神仙呢？相爱并无妒心。而你身为女神，却有妒心。\"

　　王母娘娘一听，勃然大怒，斥责吕洞宾：\"不要胡言乱语。\"

　　吕洞宾说：\"小仙有事实为证：牛郎织女情投意合，要结为夫妻。你却嫉妒他们，拔出玉簪划了一道天河，将一对好端端的情人分开，一年才许人家见一次面，这多缺德呀！\"

　　王母娘娘气得直哆嗦。过了许久，她才又开始数落吕洞宾：\"你是个贪财之徒，八仙过海闹龙宫时，据说你抢了不少宝贝！\"

　　吕洞宾答道：\"上边传旨，\"八仙过海，各显其能\"，分明有言在先，怎能怪罪于我呢？要论贪财，你才当之无愧呢！\"

　　王母娘娘说：\"我深居仙宫，谁说贪财？\"

　　吕洞宾说：\"每年三月三，你张扬着祝寿，凡来参加的人所携带的寿礼你都欣然接受，这不是贪财是什么？\"

　　王母娘娘气得浑身打哆嗦，指着吕洞宾的鼻子说：\"神仙是不能意气用事的，可是你，常常犯这毛病。八仙过海时，你挥动宝剑，肆意砍杀，你不动气，怎能砍杀呢？\"

　　吕洞宾更加摇头发笑：\"王母娘娘，你弄颠倒了！我一鼓作气，奋起杀敌，那是战功！你倒是最爱动气啦！\"

　　王母娘娘追问：\"你有何证据？\"

　　吕洞宾说：\"你是个上等仙人，你是个女神，你光知道挑下人的毛病，今天把我拒之门外。你不动气，能这样做吗？\"

　　王母娘娘被吕洞宾问得张口结舌。

　　在这个神话故事中，王母娘娘和吕洞宾都在试图说服对方，相当精彩。王母娘娘分别用确有其事的实例来说明吕洞宾是个酒色财气之徒；而吕洞宾也用事实来说明王母娘娘比他更过分。二人都争相使用事实做论据，只是吕洞宾所讲的事实更有力一些，最后使王母娘娘哑口无言了。可见，摆事实常常胜过讲道理，而摆的事实不同也会有不同的效果。因此，我们在使用摆事实的方法说服别人时，也要注意事例的选择。

　　2、用数字更容易把理说透

　　我们生活在数字的世界里，我们每天所见、所闻与所思的一切，几乎没有不涉及数字的。数字是用来显示某种情况统计计算的结果的，因此，它们能给听众留下深刻的印象，并且极具说服力，容易把理说透。尤其是它有证据的效应，这是孤立的事件所不可比拟的。

　　一位主管认为公司里的人太懒。因为人不立即接听电话，造成大量的时间损失。为了说服公司总部领导采纳他的一个方案，他说：

　　\"在6个月中，每100个通话中，有7个显示，要超过一分钟的耽搁，接话人才拿起话筒。纽约人每天总共大约要打4000000个电话，在这方面，每天共有280000分钟的损失。在6个月中，纽约人耽搁的时间，差不多等于自哥伦布发现美洲以来的所有营业时间。\"

　　在这个例子中，这位主管把统计数字和我们熟悉的事物放在一起，进行比较，收到了加强印象的效果，同时也增强了说服力。

　　但由于数字本身是一种符号，容易让人产生麻木或厌烦的感觉，所以使用时要明智而审慎。在使用前，需要注意以下几个方面：

　　（1）所使用的引述的准确性；

　　（2）它是否来自专家的专门知识领域？

　　（3）引述的对象是否为听众所熟知或尊敬？

　　（4）引述的资料是否肯定是第一手资料？

　　使用数字来说服别人的时候，还有一点需要注意：如果只提起数字、数量本身，是不会给人留下深刻印象的，它们必须辅以实例。倘若可能，还必须加上我们自己的经验来讲述，或者设法为枯燥的数字注入生命。这即是说，要让数字所代表的事实，能成为一般人生活经验中的一部分。只有这样，人们对数字才感到亲切，也才能产生兴趣。举例来说，下面的第一种数字陈述方式若能改为第二种陈述方式，则其影响力将显著加大：

　　方式一：\"假如各位接纳我的提议，则公司每个月至少能节省67453750元的开支！\"

　　方式二：\"假如各位接纳我的提议，则公司每个月至少能节省67453750元的开支！从另一个角度来说，倘若这项节省下来的开支，能以加薪的方式平均分配给公司的每一成员，则每一个人每一个月的工资将增加3500元！\"

　　3、分析利弊，把理讲清

　　趋利避害是人的天性。一个人最关心的莫过于自己的利益。会讲道理的人，在劝说别人的时候，往往会以恳切的态度告诉对方，这样做有什么好处，不这样做会带来什么害处，让对方知晓自己的利害得失，从而做出明智的选择。

　　球王贝利，人称\"黑珍珠\"，是人类足球史上享有盛誉的天才。在很小的时候，他就显示出了踢足球的天赋，并且取得了不俗的成绩。

　　有一次，小贝利参加了一场激烈的足球比赛。赛后，伙伴们都精疲力竭，有几位小球员点上了香烟，说是能解除疲劳。小贝利见状，也要了一根。他得意地抽着烟，看着淡淡的烟雾从嘴里喷出来，觉得自己很潇洒、很前卫。偏巧，这一幕被前来看望他的父亲撞见。

　　晚上，贝利的父亲坐在椅子上问他：\"你今天抽烟了？\"

　　\"抽了。\"小贝利红着脸，低下了头，准备接受父亲的训斥。

　　但是，父亲并没有这样做。他从椅子上站起来，在屋子里来回地走了好半天，这才开口说话：\"孩子，你踢球有几分天赋，如果你勤学苦练，将来或许会有点儿出息。但是，你应该明白足球运动的前提是你具有良好的身体素质，可今天你抽烟了。也许你会说，我只是第一次，我只抽了一根，以后不再抽了。但你应该明白，有了第一次便会有第二次、第三次……每次你都会想：仅仅一根，不会有什么关系的。但天长日久，你会渐渐上瘾，你的身体就会不如从前，而你最喜欢的足球可能因此渐渐地离你远去。\"父亲顿了顿，接着说，\"作为父亲，我有责任教育你向好方向努力，也有责任制止你的不良行为。但是，是向好的方向努力，还是向坏的方向滑去，主要还是取决于你自己。\"

　　说到这里，父亲问贝利：\"你是愿意在烟雾中损坏身体，还是愿意做个有出息的足球运动员呢？你已经懂事了，自己做出选择吧！\"

　　说着，父亲从口袋里掏出一叠钞票，递给贝利，并说道：\"如果不愿做个有出息的运动员，执意要抽烟的话，这些钱就作为你抽烟的费用吧！\"说完，父亲走了出去。

　　小贝利望着父亲远去的背影，仔细回味着父亲那深沉而又恳切的话语，不由得掩面而泣，过了一会儿，他止住了哭，拿起钞票，来到父亲的面前。

　　\"爸爸，我再也不抽烟了，我一定要做个有出息的运动员！\"

　　从此，贝利训练更加刻苦。后来，他终于成为一代球王。他的成功跟父亲的一番教导是分不开的。至今，贝利仍旧不抽烟。

　　在现实社会里，人们要生存，就离不开和自己紧密相关的各种利益，因此，人们最关心的就是自己的相关利益。所以，在说服别人的过程中，晓之以害，告之以利，清晰明了、冷静客观地揭示出对方目前的处境和未来的发展，就能有效增强说服力。

　　4、与人说理时要循循善诱

　　周总理曾说过：\"与人说理，须使人心中点头。\"这句话是十分精辟的。我们在与别人说理时，一定要注意循循善诱，步步引导，耐心商讨，这样对方才易于接受，易于\"心中点头\"。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第29章 恰到好处就是要把话说到点子上(4)


　　某洗浴中心服务员马小姐拾到顾客遗失在店内的戒指，想悄悄据为已有，被客房部经理张大姐发现了，让她上交。可马小姐说：\"戒指是我拾的，又不是偷的，更不是抢的，不上交也不犯法。\"张大姐说：\"小马，你知道什么叫\"不劳而获\"吗？\"\"不知道！\"马小姐嘟着嘴回答。张大姐说：\"你看，\"不劳而获\"是不经过劳动而占有的劳动果实。说得确切点是占有别人的劳动果实！\"\"你什么时候学会咬文嚼字了？\"马小姐有点不耐烦了。张大姐耐心地问：\"你说抢别人的东西是不是\"不劳而获\"？\"\"那是的。\"\"你说，偷别人的东西是不是\"不劳而获\"？\"  \"当然也是的。\"  \"那么，拾到别人的东西据为已有是不是\"不劳而获\"？\"\"这，这……\"马小姐语塞。张大姐顺势教育道：\"拾到别人的东西据为已有和偷、抢得来的东西，在\"不劳而获\"这一点上是相通的，除了国家法律，我们还应有一定的社会公德，再说我们也有工作守则，拾到顾客遗失的物品要交还，你可不能犯糊涂啊！\"经过张大姐的教育，马小姐终于认识到自己的错误，把戒指交了出来。

　　我们可以看出，张大姐说服马小姐的过程中，避开马小姐振振有词的歪理，而是有意和她弄清楚一个看似与论题无关的\"不劳而获\"的意义，再诱导她由大及小，从面到点，步步推进，层层剥离，最后才切入实质性的问题：拾到东西据为已有，同偷、抢一样是\"不劳而获\"，是同样可耻的行为。通过一席沟通，马小姐受到了教育，打消了错误的念头。

　　某国政府部门要派一位女公务员琼娅去另一个城市工作。出于工作需要，搬家就成了琼娅首当其冲的事，但琼娅却不愿意搬家。琼娅的上司杰克先生便与琼娅有了下面一段谈话：

　　杰克：\"好啦，琼娅，告诉我，搬家对你来说有什么损失？\"

　　琼娅：\"我们不能再住在拥有10年的这个家了，这会使我们失去与邻居们建立的深厚友谊；两个孩子再也无法上他们一直在上的那所学校了。我们将失去这里的一切辅助性服务便利（银行、儿科医生、超级市场、汽车修理店）。我们得搬到距我们父母1000多英里远的一个地方，因而也就无法经常见到他们。\"

　　杰克：\"琼娅，这听起来有点不对劲，你最好把这件事再考虑一下。但是，如果有可能的话，我相信你能从这种过渡里获得很多。\"

　　琼娅：\"嗯，我们会有一个新家，比我们这个老家又新又大。我们还会有一帮子新邻居，一年之后我们还可以回来一两次探望一下我们的老朋友，我们生活的地区还会有许多娱乐会。孩子们会有一所漂亮的新学校，结交一帮子新朋友，我们家的收入将提高10％，开支实际上则会降下来。丈夫则会得到他一直努力去争取的职位。我们的新家距一所大学很近，我正考虑重新上大学，把硕士学位拿下来。\"

　　杰克：\"琼娅，搬家后，在你的生活中仍然一如既往的是什么呢？有什么会仍然不改变的吗？\"

　　琼娅：\"我们仍然会拥有这儿的朋友。我们的父母会仍然住在这儿，但我们却会继续得到他们的关爱和支持。我们会仍然身体健康。而最重要的是，作为一家人，我们还会互相拥有。我们在圣地亚哥生活的回忆会永远留在我们的脑海里。\"

　　杰克：\"在这次外部变动中，谁是你们可以指望的人呢？\"

　　琼娅：\"我们可以指望我全家、我的好友米娜，还有杰克先生你（杰克已经告诉琼娅，要放琼娅一周的假，好让她做好一切安排）、我的朋友罗丝（他是律师，可以在某些法律问题上指导琼娅）。实际上，我可以指望帮助我解决困难的还有许多朋友。\"

　　杰克的这次谈话相当成功，琼娅在当天晚上便开始准备搬家了。

　　杰克的成功说服，其方法或诀窍是：循循善诱。特别是对于女性而言，她们的心理承受能力相对差一些，感情比较脆弱，如果一味地用强制性的口吻说话，那么，她们将很难接受。而通过循循善诱式的方式来诱导启发，则会令她们心悦诚服。

　　5、使说理更有效的12条秘诀

　　对于如何说理才能起到良好的说服效果，心理学家和谈判专家们总结了许多秘诀，这当中有些是很值得借鉴的，总结起来，除了以上我们说的四种外，还有以下几点。

　　（1）权威说服

　　权威说服就是借助于知名的专家、学者、英雄、模范、领袖人物，通过这些人物的言行对事物进行褒贬，以达到说服的目的。

　　（2）警句说服

　　在我们丰富多彩的语言交流中，经常可以接触到一些耐人寻味、发人深省的语言，我们通常称这类语言为格言、警句、箴言、锦语、谚语、俗语等。这类语言精辟、隽永、言简意赅，教人如何正确对待生活，如何认识事物的本质，如何处理生活中各种复杂的关系等，其文字虽少，却蕴含丰富的哲理，有很强的启发性、感染力和说服力。

　　（3）现身说服

　　现身说服，就是说服者把自己摆进去，用自己亲身经历过的事情及其经验教训，对人进行启发和诫喻，给说服对象树立一个易于改变自己观点和态度的可仿效的榜样，这个榜样不是别人，正是说服者本人。

　　（4）对比说服

　　对比说服就是指通过实事求是的对比，较好地完成说服的任务。没有对比，就没有鉴别，对比是\"鉴别剂\"。在自然界，高山与细石，长河与涓流，苍松与灌木，大象与蚂蚁，稍加对比，其大小之别，则清晰可辨；在社会人群之中，正义与邪恶，高尚与卑鄙，勇敢与怯懦，慷慨与吝啬，一经对比，孰是孰非，则泾渭分明。这种方法不落俗套，别具一格，说服的效果甚佳。

　　（5）借物说服

　　借助于某种事物施行劝导说服的方法，称为借物说服。这种方法的显著特点就在于寓理于物，借物发挥。借物说服的根本要求，在于所借之物与所发之言必须紧密结合，成为不可分割的有机整体。

　　运用借物方式进行说服，古已有之。战国时吴王的一个门客，曾经用\"螳螂捕蝉，黄雀在后\"这一连锁反应现象，说明不能只顾眼前利益而不顾身后隐伏着的祸患的道理，用来说服吴王不要去攻打楚国。

　　（6）比喻说服

　　比喻是一种常见的说话技巧。善于比喻，可以使复杂的问题变得简单，可以使抽象的问题变得具体，可以使枯燥乏味的问题变得生动有趣。

　　（7）逻辑说服

　　一个人的话是否有说服力，很大程度上取决于你的语言的逻辑性。一般来说，善于讲道理的人，常常会利用语言逻辑的力量，层层推进，用严谨的语言逻辑让对方无力辩驳，接受自己的观点和意见。

　　（8）因果说服

　　在说服别人的时候，明确自己所提建议的前因后果，比把自己的观点强加于人更有效。

　　（9）以小见大

　　思想是有差别、有层次的，讲道理也应有层次。缺少层次，一下子跨越几个台阶，会让人感到道理离得很远，接受不了。说者应擅长于小事情中讲蕴含着的大道理，于身边事情中讲可望及的远道理，于浅表事情中挖掘可触摸的深道理。

　　（10）设问说服

　　这种方法就是把大道理分解成若干个问题，用问话提出。一则引发兴趣，启发大家共同思考；一则用以创造一种平等和谐的气氛，使人觉得不是在灌输大道理，而是在共同探讨问题。这种方法，变听为想，变被动接受为主动反思，在抛砖引玉、换位思考中，让\"系铃\"人自己\"解铃\"。

　　（11）点到为止

　　话讲得哕嗦就让人厌烦，听不进。有些人生怕人家听不懂，翻来覆去地讲一个道理，结果适得其反。正确的方法是，应该视情况因人出发，针对实际把握要讲的内容，该讲的一定要\"点到\"，同时又要注意留下充分思考的时间，让对方去领悟、消化。

　　（12）怒言说服

　　愤怒之言并不都是消极、有害的，在特定情况下，它也能产生积极的说服效果。有句古语说得好：\"气血之怒不可有，理义之怒不可无。\"即是说，不应当有个人意气之怒，但为大义真理而动怒却是不可少的。\"理义\"之怒的积极作用，一是劝说者的愤怒脸色、威严冷峻的仪态，是一种\"有形有色\"的语言，它传递的信息具有一定的威慑作用，有助于烘托说服的气氛，暗示事情的严重性和不容忽视性，能引起对方心灵上的震颤和对所发生问题的重视与反思。二是愤怒之言带有强烈的感情色彩，措辞严厉，语调高昂，情理并重，用以表达鲜明的态度和严正的立场，具有较强的刺激性和震撼力，因而能产生积极的心理影响。因此，其特有的说服价值是不应否定和忽略的，若运用得当，会收到较好的说服效果。

　　一句千金，把话说在点子上

　　无论我们在什么地方，也无论所面对的人是谁，在说话时都应该明白这样一个道理，那就是\"一句千金，全在点子上\"。一个语言精炼、说话言简意赅的人，不仅能准确地表达出自己的思想，体现出自己的能力，也容易受人欢迎；而一个总是喋喋不休、说半天别人也不知道他要说什么的人，则往往是\"说多错多\"，招人反感。

　　古语说：兵不在多而在精。说话也应以\"精\"为好。现代社交研究人员认为，在不少场合，多数交谈的毛病不是出于那些讲话太少的人，而是那些讲话太多的人。凡是让人厌烦的人几乎都是喋喋不休，从来不肯闭嘴的人。大巧若拙，大辩若讷，那些看起来好像言语迟钝的人，却是真正有智慧、会说话的人。

　　善于讲话的人是惜语如金的。列宁在马克思、恩格斯纪念碑揭幕典礼上的讲话只有552个字：华盛顿总统就职演说只有135个字；林肯总统在葛提斯堡的著名演说只有10句话，从上台到下台不到3分钟，他的演讲词被当做\"典范\"铸成金字，珍藏于牛津大学。

　　讲话简捷向来是我们民族的传统。《墨子闲话》中记下这样一个故事：

　　子禽有一次问他的老师墨子：\"多言有好处吗？\"

　　墨子回答说：\"青蛙日夜都在鸣叫，弄得口干舌燥，却不为人们所爱听。而晨鸡黎明按时啼，天下不都被叫醒了！多言有什么好处？话要说到点子上才好。\"

　　事实正是如此。当今社会生活节奏加快，人们更需要简洁、准确、明晰的言谈。那些穿靴戴帽、拖泥带水、庞杂冗长的空话、套话，人们是非常讨厌的。所以，我们在不该开口的时候，要做到少说话并适当地缄默。在该说的时候，就要注意所说的内容、意义、措辞、声音和姿势，要注意到什么场合说什么话。无论是探讨学问、接洽生意，还是交际应酬、娱乐消遣，都要尽量使自己说出的话重点突出、具体而生动。

　　讲短话也是学问。被誉为\"典范\"的林肯的那10句演说词，与他一接到邀请就开始作认真准备有关。无论是在路上，在办公室的沙发上，还是在夜间发电报时，他都在构思。他的办公室上随时放着一张纸片，想到一点什么就记上去。直到讲演前一天晚上，他还在认真预习。

　　德国里登乃尔著的《自由演讲的技巧》中指出：\"听众在45分钟的演讲中，在前15分钟内获得较多的信息，而之后的30分钟则收效甚浅。\"因此，演讲人必须努力把讲稿准备得精炼些。

　　有人问美国第28任总统伍德罗·威尔逊：\"您准备一份十分钟的讲稿，得花多少时间？\"威尔逊回答：\"两个星期。\"

　　\"准备一份一小时的讲稿呢？\"

　　\"一个星期。\"

　　\"两小时的讲稿呢？\"

　　\"不用准备，马上就可以讲。\"

　　这是怎么回事呢？道理很简单，演讲时间越长，演讲人压绍演讲内容的任务越轻，自然所需准备时间就少了。反之，演讲时间越短，演讲人越得努力压缩文字，力求尽快将主要内容无一遗漏而又清晰地传达给听众，这当然是要多花时间、大伤脑筋了。

　　\"惊人一语，胜似千言。\"但得到这\"惊人一语\"所需要的功夫，并不亚于千言。把话讲短，也并非易事，我们需要勤学苦练才行。
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第30章 语音效果让你说话事半功倍(1)


　　尽管你感觉自己已经把话说得恰到好处，但由于说话效果不好，使听者没有完全听清楚你所说的话，结果使你的表达前功尽弃。因为，说话效果不全是由言辞和知识是否丰富决定的，往往还和说话者的感情、表情、声音等其他因素密切相关。一个人要想把话说得恰到好处，与讲话时的声音是否优美动人，是否能够吸引听者的注意力密切相关。事实上，没有任何一样东西可以像甜美而有韵律的声音一样，如此真实地反映出一个人良好的教养和高雅的品性。如果能在妙语连珠的基础上加上合适的烘托，表达效果自然与\"背台词\"有天壤之别。

　　说话要言简意赅

　　\"言简意赅的句子，一经了解，就能牢牢记住，变成口号，而这是冗长的论述绝对做不到的。\"(恩格斯语)口语表达尤其应该如此。言简意赅的话语体现出简洁性，而这种简洁性对于口语表达是非常重要的。这早为人们所关注。

　　春秋的时候，子禽问墨子：\"先生，多说话到底有没有好处?\"

　　墨子回答说：\"话要是说得太多，好比池塘里的青蛙，整天整夜地叫着叫着，弄得口干舌燥，却从来没有人去注意它，这有什么益处?但是，雄鸡只是在天亮时叫几声，大家就知道天亮了，都很留意它。所以说话不在多，而在说得有用处。\"

　　墨子的话说得非常形象、生动。的确，\"言不在多，达意则灵\"。例如：

　　一次，福州新闻文化界邀请文学家郁达夫去作学术演讲。他走上讲台，先在黑板上写了\"快、短、命\"三个大字，然后看了看台下的听众开口说道：\"本人今天要讲的是文艺创作的基本概念，就是这三个字要诀：快，就是痛快，写得快；短，就是精简与扼要；命，就是不离题，词达意。说话和作文都是一样的，如我现在所说的就是这个原则。不要说得天花乱坠，离题太远，或者像缠脚布那样又臭又长。完了!\"

　　郁达夫的话说得虽少，但却句句说到了点子上，意思也因之而表达得很充分。

　　那么，怎样使我们的口语表达言简意赅，具有简洁性呢?

　　1、要能够围绕中心说话。

　　我们讲话，都有一定的目的性。或是为了告诉听众，发生了什么事，怎样发生的；要做什么事，为什么要做和怎么做；或是要向听众讲述一个什么道理。因为事物和道理是复杂的，所以，就有许多话要讲。但这许多话并不能乱讲，要紧紧围绕中心说下去，这样才能突出主题，也才能使我们的表达简洁不繁。因此，我们在开口说话之前，要先确定讲这番话的中心，然后围绕着中心说下去。在说的过程中，与中心无关的话，绝不提及。如果我们没有把握，可以事先想出说话要点，按照要点逐层讲述。这样一来，话虽然说得不一定多，但意思会表达得很充分。正如清人郑板桥介绍为文经验时说的：\"出繁就简三秋树。\"是的，深秋时节，繁花密叶早巳落去，仅剩有树干和树枝，这树干和树枝虽\"简\"，但又不失树的形象，可谓突出了根本。

　　2、要学会用概括的语言讲话。

　　在日常工作中，我们经常会看到，有的领导者在讲话时，所说的话往往是一言中的，切中要害。周恩来总理就是如此。

　　1960年，中国京剧院的《霸王别姬》要参加出国演出。临行前，周恩来总理亲自审查了这个节目，并给每个场景都下了评语。这些评语下得简洁明快，全是清一色的\"一\"字打头成语。

　　当戏演到项羽置形势于不顾，把别人的劝说当作耳旁风，执意出战时，周总理评道：\"一言堂。\"

　　接着项羽回到后宫，虞姬又再三规劝，请他千万不要发兵，以免中了刘邦的圈套。项羽不容分说，回拒道：\"我主意已定，明日发兵。\"周总理听到这里，评道：\"一家之长\"。

　　项羽孤军深入，落进了刘邦的伏击圈。周总理又评道：\"一筹莫展\"。

　　虞姬备酒，项羽吟唱\"力拔山兮气盖世。\"周总理评道：\"一曲挽歌。\"

　　显见，周恩来总理的评语抓住了事物的本质，把握住了要点，具有极强的概括性。

　　周恩来这种高度概括性的语言来自于他那高度的概括能力。因此，我们要学会用概括的语言讲话，就得经常性地、自觉地训练我们的概括能力。

　　我们可以通过两种方法来训练自己的概括能力。一是概括书本知识；一是概括生活事实。

　　概括书本知识，就是把自己阅读过的一篇文章或一段文字，用自己的语言把主要内容概括出来，可以写在书页旁，也可以写在读书笔记上。毛泽东在读书的时候，经常进行这种概括。这种训练做多了，我们对书本理论知识的概括能力就会渐渐增强。在进行概括时，其中很重要一点，就是要用自己的话概括，惟有用自己所习惯的思维语言进行概括，才能把他人的东西纳入自己的思想，从而逐步培养、形成自己的思想体系。也惟有用自己所习惯的思维语言进行概括，在讲话时才能信手拈来，为我所用。

　　概括生活事实，就是对自己所碰到的、所了解的生活中发生的事，思考其意义，穿透其表象，把握其本质。事实上，我们常常在不自觉地做这一工作。对于生活中发生的事，我们常常在头脑中思考，并对它进行评价，但这种思考、评价往往是零碎的，不全面、不深刻的。如果我们能从概括能力的培养出发，来自觉地进行训练，如写短文评价，记笔记阐述，那么，稍待时日，我们对生活事实的概括、把握能力就会增强。  \"

　　3、要避免不必要的语句重复。

　　有的人讲话，生怕别人听不明白，车轱辘话反复讲，结果，只能导致听众生厌。例如，有位中层干部在一次年终工作总结座谈会上，作了如下发言：

　　领导和同志们，今天这个座谈会呀，开得很及时也很重要，跟以往大不相同。这是我的一点看法，不一定对，不对的地方请领导和同志们批评指正，我虚心接受。人应该虚心一些。毛主席说：\"虚心使人进步，骄傲使人落后。\"许多人正是因为骄傲犯了错误。当然，犯了错误也不要紧，只要改正就行了。然而改正错误的过程是一个痛苦的过程，在这个过程中，外因起辅助作用，内因才起决定作用。内因起了作用，主观能动性才能发挥出来。主观能动性也就是积极因素。这个问题很简单，我就不罗嗦了。不过，需要强调的地方，还是应该强调的，这不能叫罗嗦，这叫重点突出，界线要分清。我就是个最不爱罗嗦的人。有些人一天到晚，罗罗嗦嗦，东拉西扯，白白浪费别人的时间。时间，是很宝贵的，人的生命就是一分一秒合起来的。所以鲁迅先生说过，无端浪费别人的时间，就等于谋财害命。鲁迅先生的原话我记不清了，大概意思就是这样，好在现在不抓辫子、不戴帽子、不打棍子，引用错了也不要紧。要是放在\"四人帮\"横行的那几年，有人肯定会说我篡改原话，给我加上莫须有的罪名，进行无情的打击，残酷的迫害。其实他们打击我、迫害我也不要紧，这样反倒可以锻炼我，坏事可以变好事嘛!听说有人在背地里说我这个人说话太罗嗦，我不计较这些，哪怕人家的话有百分之零点一的正确性，我也应该虚心接受，\"言者无罪，闻者足诫；有则改之，无则加勉\"嘛!我相信我能够正确地对待自己，跟上我们时代的步伐，为实现\"四化\"贡献我的一切，必要时，哪怕贡献出自己的生命。生命，自然对每个人只有一次，可是我们活得要有价值呀!我先谈到这里，上级领导不是说有多少谈多少，不一定长篇大论嘛!我暂时就说这些，就不罗嗦了。不对的地方请领导和同志们提出批评，我一定虚心接受。

　　这位领导说是不罗嗦，实际上是很罗嗦。听这样的领导讲话，不睡觉才怪呢!

　　这种毛病产生的原因，正像恩格斯在《致马克思》一文中所说的：\"重复，一部分是术语缺乏的结果，一部分是不习惯于逻辑训练的结果。\"因此，要克服这种毛病，就得加强语言修养，注意学习逻辑知识。

　　4、能根据新情况选择表达内容和形式

　　我们在讲话时，要想适应变化了的新情况，就必须注意培养自己的创新能力，从自己交际的对象及场合出发，经过自己大脑的思考，搜索出适合表达相应的思想内容的话语来加以运用。千万不能生搬硬套，人云亦云。

　　北京的有关专家学者曾对一些大学的政治教育的效果作过调查，答卷显示，多数学生不喜欢政治教育，一个主要原因就是，内容重复，过于单调。有的同学说：教育是必要的，但过于单调的教育内容却让我们无法忍受。同样的道理哲学课\"煮\"，历史课\"炸\"，时事课里\"蒸\"，科社课里又\"煎\"，让你不能不\"厌食\"。下面的例子更值得我们深思：

　　笔者曾作为评委参加了一所高校研究生\"迎香港，庆回归\"演讲会，演讲中，一位同学先引述了撒切尔夫人与邓小平会谈后，在人民大会堂门前\"马失前蹄\"的事，获得了很好的演讲效果，评委也多给他打了分。可是，后来又有四位演讲人不约而同地引述这件事，效果可想而知。演讲会后，就听有人半开玩笑地说：\"没想到，撒切尔夫人这一下午就\"失足\"了五次。\"

　　这个故事告诉我们，在讲话中，工作对象、工作环境变了，话语就要随之改变，而不能墨守成规。

　　5、能用独特的话语来表达自己的思想。

　　\"谱不能尽弈之变，法不可尽战之奇。\"要想使我们的话语具有艺术性，就不能照搬别人现成的经验。别人的成功经验，只能启迪我们的思路，不能成为我们的桎梏。我们要充分发挥自己的聪明才智，跳出常规、常法的围墙。根据工作的需要，用新颖、独特的话语表达出我们所要表达的思想。

　　在某中学的一个毕业班，同学们学习非常用功，时间也抓得很紧，甚至课间休息也舍不得\"浪费\"。时间一长，有许多同学因用脑过度，患了头痛病。这些同学自己戏称为\"头痛委员会\"。

　　教数学的章老师发现这一问题后，便把\"头痛委员会\"的全体成员召集到了一起，给他们出了两道数学题叫他们计算。同学们一看这两道题都愣了：

　　8-1>8；3-1：0

　　\"这是什么数学题呀?\"\"头痛委员会\"的成员\"头疼\"了。

　　这时，章老师笑着对大家说：\"这是一道\"思想应用题\"，单靠数学知识是解答不出来的。\"说到这，章老师顿了顿，看了看吃惊的同学们，又接着说：\"大家知道，我们每天上七节课，每节课之间休息10分钟，这10分钟的安排是有科学根据的。心理学研究证明，一个人学习一段时间后，适当地调节一下，能记住所学内容的56％；如果不停地学习，只能记住26％。利用10分钟做做操，散散步，玩玩球，可以使脑子得到休息，能更清醒地迎接下一堂课的学习。这样，虽然休息占去了1小时，但换来了7个小时学习的高效率，比8个小时不休息还要强，你们说8-1是不是大于8呀?\"

　　同学们会心地笑了。就听章老师又说：\"我们的教育方针是德、智、体全面发展，三者缺一不可。如果我们不锻炼身体，把身体搞垮了，整天头痛，即使你德智全优，也不能发挥作用，这不等于白学了吗?所以我说3-1=0，你们说是不是这个理呀?\"

　　\"是!\"同学们异口同声地答道。

　　自那以后，同学们上课专心学习，下课便欢快地走出了教室。不久，\"头痛委员会\"便解散了。

　　章老师讲的道理并不新颖，说是老生常谈也不过分。但这个老道理经他那两道奇怪的公式一\"包装\"，竟获得了新的生命。它引发起了学生们的兴趣，让学生们产生了好奇心，从而调动起了学生接受信息的积极性和主动性。不言而喻，章老师为自己要表达的思想，创造了一种新颖的表达形式。

　　说话的语言要简洁精炼

　　西方有一句谚语：\"别让丛生的杂草掩盖了你要种的鲜花。\"莎士比亚也说过：\"简洁的语言是智慧的灵魂，冗长的语言则是肤浅的藻饰。\"口头表达与文章写作一样，讲求\"意则期多，言唯求少\"，真正做到\"言约而旨丰\"。

　　简洁精炼的语言常常能比繁杂冗长的话更吸引人。它体现出说话人分析问题的快捷和深刻，是其认识能力和思维能力高超的表现；它能使听者在较短的时间内获得较多的有用信息，有助于博得对方的好感；它是说话人果敢、决断的性格表现。相反，那种说话哕嗦、找不到重点的人，常常让人反感，给人一种能力低下的感觉。

　　比如一个领导在检查前几天的工作情况时，有一个下属这样说话，他的上司会是什么感觉？

　　职员：\"前几天我重病在床。\"

　　上司：\"什么，你没去那家公司？\"

　　职员：\"后来，我托小王去办。\"

　　上司：\"他做得如何？\"

　　职员：\"他由于有事外出。\"

　　上司：\"还是没办……\"

　　职员：\"不，我强撑病体，去那家公司，见到经理。\"

　　上司：\"快说呀，怎么了？\"

　　职员：\"他不愿接受我们的条件。\"

　　上司：\"啊！\"

　　职员：\"但是……\"

　　上司：\"滚出去。\"

　　能把话说到点子上的人，都具有简洁精炼的语言风格，他们能以尽可能少的言语表达出尽可能多的内容，没有废话，没有词藻堆砌，没有不必要的词语重复和拐弯抹角。

　　这一语言风格也是时代风貌的反映，现代化社会节奏快、时间观念强，说话简洁会给人一种生气勃勃的现代人的感觉，尤其为人推崇。所以我们要努力培养自己的简洁精炼的言语风格。

　　说话时要做到简洁精炼，必须做到：

　　1、抓住关键、长话短说

　　抓住要点，长话短说，不讲空话，不无的放矢，不重复别人已讲过的或众所周知的俗套，是赢得听众的说辩谋略。冗长的说教，满嘴的陈词滥调，没有自己独特见解的发言，只能引起听者的心烦和厌倦。

　　林肯的论辩艺术是举世公认的。他的特点是惜语如金，简捷明了。

　　有一次，林肯作为被告的辩护律师出庭。原告律师将一个简单的依据翻来覆去陈述了两个小时，搞得旁听者极不耐烦，最后连法官也坐不住了。

　　好不容易才轮到林肯辩护，只见他走上讲台，先把外衣脱下放在桌子上，然后拿起玻璃杯喝了口水，接着重新穿上外衣，然后又喝水，这样的动作重复了五六遍。

　　虽然林肯一言未发，但听众早已心领神会，明白这是对原告律师的讽刺，不禁哄堂大笑，直乐得前俯后仰，不能自己。接着，林肯才开始了他的辩护演说。

　　林肯对原告律师的颇带幽默的嘲弄，征服了听众，他那言简意赅的辩护很快就取得了完全的胜利。

　　一次偶然的机会，马克·吐温与雄辩家琼西·m·得彪同乘一条船。

　　船行数日后，两人应邀参加一次晚宴。席上演讲开始了。马克·吐温第一个滔滔不绝、充满情感地讲了20分钟，赢得了一片热烈的掌声。

　　然后，轮到得彪演讲，得彪站起来，面有难色地说：

　　\"诸位，实在抱歉，会前马克·吐温先生约我互换演讲稿，所以，诸位刚才听到的是我的演讲，衷心感谢诸位认真地倾听及热情地捧场。然而不知何故，我找不到马克，吐温先生的讲稿了，因此我无法替他讲了，所以，请诸位原谅我坐下。\"

　　马克·吐温被他一番话闹得哭笑不得，向得彪投去略带抱怨的目光，然后无可奈何地耸了耸肩。

　　德国著名诗人和戏剧家贝托尔特·布莱希特讨厌那些冗长单调，而又没有多大效果的会议。

　　一次，有人请他参加一个作家的聚会，并让他致开幕词。布莱希特公务缠身，不想参加，便委婉地拒绝了。哪知，举办人并不罢休，他们想尽一切办法，直至布莱希特无可奈何地答应为止。

　　开会那天，布莱希特准时到会，悄悄地坐在最后一排。主办人看到后，把他请到了主席台就座。

　　一开始，主办人讲了一通很长，却没有什么实际内容的贺词，向到会者表示欢迎，然后，高声激动地宣布：
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第31章 语音效果让你说话事半功倍(2)


　　\"现在，有请布莱希特先生为我们这次大会致开幕词!\"

　　布莱希特站了起来，快步走向演讲的桌子前。

　　到会的记者们赶紧掏出笔和小本子，照相机也咔嚓咔嚓响个不停。

　　不过，布莱希特却让某些人失望了，他只讲了一句话：

　　\"我宣布，会议现在开始!\"

　　马克思的女儿燕妮，有一次曾请教当时德国著名的一位历史学家，问他，能否将古今的历史缩写成一本简明的小册子。教授笑着答道：\"不必。\"

　　他说，只需用四句谚语，就能概括古今的历史：

　　第一，当\"上帝\"要某人灭亡的时候，往往先让其有炙人的权势。

　　第二，时间就是一个巨大的筛子，最终会淘去一切历史的陈渣。

　　第三，蜜蜂盗花，但结果反而使那些花开得更盛，妩媚迷人。

　　第四，暗透了便望得见星光。

　　抓住要点，最重要的就是说出你要谈论的主题，其余的客套话尽量少说或不说，这样你的听众才不会感到心烦意乱。

　　运用这一方法必须针对特定的对象，并不是对所有的人都适用。假如对方跟你并不是很熟悉，你一上来就直奔主题，是必让人感觉唐突，其效果可想而知。

　　一般说来，这一方法主要是针对那些跟自己关系比较熟识的人，或者是在一些比较正式的场合，如：商业谈判、会场、做报告演讲等。在这些场合下，如果你能够做到抓住要点，一针见血，没有那么多冗长的废话，就会很快地吸引听众，使他们迅速地进入主题，接下的事情无疑就会好办多了。

　　2、把握脉络循序渐进

　　齐诺芬的《纪念录》中，有一段关于苏格拉底和欧西德的对话。

　　欧西德：我生平所做之事，有无\"不正\"的?

　　苏格拉底：那么，你能举例说明什么是\"正\"，什么是\"不正\"吗?

　　欧西德：能。

　　苏格拉底：虚伪是正还是不正?

　　欧西德：不正。

　　苏格拉底：偷盗呢?

　　欧西德：不正。

　　苏格拉底：侮辱他人呢?

　　欧西德：不正。

　　苏格拉底：偷窃敌人而侮辱敌人，是正还是不正?

　　欧西德：正。

　　苏格拉底：你方才说侮辱他人和偷窃都是不正，现在又何言正呢?

　　欧西德：不正只可对敌不可对友。

　　苏格拉底：假如有一将军见其军队士气颓废，不能作战，他便欺骗他们，说\"救兵将至，勇往直前吧!\"因此，他的军队大获全胜，这是正还是不正?

　　欧西德：正。

　　苏格拉底：小孩生病，不肯吃药，父亲骗他说\"药味很甜\"。孩子吃了，救了性命，这是正还是不正?

　　欧西德：正。

　　苏格拉底：你说不正只可对敌，不可对友，何以现在又可以对友呢?

　　欧西德：……

　　在这里，苏格拉底便是运用层层剥笋的办法，一步步说出欧西德逻辑上的错误，最终使他无言以对，不得不佩服苏格拉底。

　　生活中，在某些场合，你不妨运用此方法，循序渐进，把握脉络，把道理说透，不由得对方不服。

　　1921年，美国西方石油公司董事长兼总经理哈默听说前苏联实行了新经济政策，鼓励吸收外资，就想把自己公司的业务范围扩展到苏联这个庞大的国外市场。他想，目前苏联最需要的是消灭饥荒，得到大量的粮食，而此时美国正值粮食大丰收之际，一美元可买到35．24斤大米。农民宁肯把粮食烧掉，也不愿以这样的低价送往市场出售。而苏联盛产毛皮、白金、绿宝石，这些正是美国市场急需的，如果能交换双方的产品，岂不是要大赚一把?哈默打定主意，便来到了苏联。

　　哈默到达莫斯科的第二天早晨，就被召到列宁的办公室，列宁和他作了亲切的交谈。粮食问题谈完以后，列宁对哈默说：

　　\"先生，不知你对在苏联投资、经营企业有无兴趣?\"

　　哈默听了，默不作声，面无表情。

　　因为，当时西方对苏联实行的新经济政策抱有很深的偏见，作了许多恶意宣传，使许多人把苏联看成可怕的怪物。苏联经商或投资办企业，被人称作\"到月球探险\"。常言道：众口铄金，积毁销骨。哈默虽做了勇敢的探险者，同苏联做了一笔粮食交易，但对在苏联投资办企业一事，还是心存顾虑。

　　列宁看透了哈默的心事。于是，他讲了实行新经济政策的目的。

　　\"我们实行新的政策，目的是为了发展我们的经济潜能。我们欢迎所有的朋友到这里投资，并给予优惠，我以官方的名义担保你们不会受到任何人为的损害。\"

　　哈默还是不语。

　　列宁看出他还是心存疑虑，便接着开展心理攻势：

　　\"你放心，我们的政府不仅不会给你增添任何麻烦，还会向你提供任何帮助。\"

　　列宁看到哈默的眼神中还流露出不放心的意思，就索性把话说的一清二楚：

　　\"我们都明白，我们必须确定一些条件，保证我们有利可图，商人不是慈善家，除非觉得可以赚钱，不然只有傻瓜才会在苏联投资，你说对吧，哈默先生?\"

　　就这样，列宁终于说服了哈默，不久之后，哈默成了第一个在苏联经营企业的美国人。

　　列宁对哈默的不解和疑惑，像剥竹笋一样逐层加以分析、解释，循序渐进，说理透彻，使得哈默解除疑虑，最终在苏联投资。

　　运用层层剥笋法时，要注意几个问题。

　　首先，你要明白\"剥笋\"的最终目的是什么，而后在\"剥\"的过程中紧紧围绕这一目的，也就是说，你每一步都是为最后的目的服务的，不涉及最终目的或者与最终目的仅仅是有些牵连的问题最好不要涉及。

　　其次，在\"剥\"的过程中要有层次，即要循序渐进。前一步是为下一步服务的，中间不能有脱节，否则就给人一种牵强附会、强拉硬扯的感觉。

　　总之，层层剥笋法的运用要靠你在实践中慢慢去领悟，只有不断实践，才能熟练地运用，才能达到目的。

　　根据时间的紧缓，决定说话的长短。

　　我们的言语活动总是在一定的时间内进行的。不同的时间，对话语的长短有着不同的要求。时间紧迫，话题就要集中，话语就要简明；时间充裕，话题则可谈得宽泛些，话语也可舒缓些。如果不顾时间长短，我行我素，势必影响交际效果。比如；洪峰即将到达某县，县秘书长主持召开紧急会议。他说：

　　同志们，洪峰就要到达我县境内，情况非常紧急，为此，县委决定召开这次防汛抗洪动员大会，请大家会后认真组织群众做好防汛抗洪工作。下面让我们以热烈的掌声欢迎县委书记、兼县党校校长、兼五讲四美三热爱两个文明建设一起抓办公室主任、兼普法领导小组组长、兼防汛抗洪救灾总指挥魏群言同志给我们讲话!

　　秘书长的话音未落，台下便已出现不满声。

　　为何不满?不言而喻，是这位秘书长说话没有考虑时间的因素。洪峰即将来临，抗洪救险已成燃眉之急。这时候，时间就是生命，语言应简洁、简洁、再简洁，可是，他却慢条斯理地历数县委书记的官职，显然是不知轻重，难怪台下不满。

　　与这位秘书长相反，美国的艾森豪威尔总统就很知道在讲话时注意时间的长短。艾森豪威尔任总统前曾担任过哥伦比亚大学校长，并且经常出席集会，发表演说。

　　一次，他在集会上排在他人之后最末一个发言，因前几位演讲者都是长篇大论，以致轮到他发言时时间已经不早了，艾森豪威尔见时间已晚，而听众又流露出不耐烦的情绪，便决定舍弃原来准备好的演讲内容，用简短的语句演讲，他说：\"每一篇演说不管它是书面形式的，或是其他形式的，都应该有标点符号。今天晚上，我就是标点符号中的句号。\"

　　艾森豪威尔的话音刚落，听众们便报以热烈的掌声。事后，艾森豪威尔对人说，这是他最成功的一次演说。

　　听众们感觉甚好，艾森豪威尔自我感觉良好，都是有道理的。在时间短促，听众不耐烦的时候，即使是有内容的长篇大论，也难能为人所接受，而艾森豪威尔的演讲，可谓有多重意义：既对别人的演讲表示了肯定，又完成了自身的演讲任务，同时还节省了时间，获得了听众的好感。

　　说话的语言要形象生动

　　形象生动的语言把无形变成有形，把抽象变成具体，把枯燥变成生动，大大吸引了听众的注意力。形象化的语言让听众的视觉、听觉、嗅觉、味觉都一起参加接收活动，大大增强了语言的感染力。此外，它也是构成其他语言风格的基本手段。

　　要想使自己的语言形象生动，不妨试试下面7种技巧：

　　1、口语化。说话不同于写文章，特别是日常交际时，如果与人闲聊使用书面化的语言，势必会弄巧成拙。当然，口语化不等于不加选择地使用日常用语，口语化仍然要讲求语言艺术和技巧，要朗朗上口。

　　2、通俗易懂。说话应该通俗易懂，避免使用深奥难懂的词汇和字眼。通俗易懂并不十分容易做到，用大众易于理解的语言表达深刻的思想、观点、复杂的事件、重要的问题、层出不穷的事物，没有一定的语言功底是达不到高水准的。

　　3、朴实自然。听众用耳朵接收信息，往往不那么全神贯注。如果拐弯抹角，卖弄文字游戏，观众就会感到费解。朴实无华、自然顺畅才能使观众易于理解。

　　4、注意字词和句式的选择。

　　（1）选用有色彩、有形象的词语词。色彩词和形象词可将听觉形象转化为视觉形象，而视觉形象留给人的印象往往比听觉形象留下的印象更深刻。

　　（2）选择响亮上口的词语。比如，将\"立即\"改成\"马上\"，\"气候\"改成\"天气\"等。

　　（3）多用双音词。单音词只有一个音节，一闪而过。双音词两个音节，音波存在时间长，给人印象深一些。例如：\"曾\"换成\"曾经\"，\"虽\"换成\"虽然\"，\"乃\"换成\"就是\"等。

　　（4）将抽象的内容具体化，变成形象说法。比如，将难以记忆的数字转换成容易记忆的说法。例如，\"2000年，每三个中国人中就有一个超过50岁\"。这样说比用多少多少万个容易记忆。

　　（5）不用倒装句、祈使句。这种在文学写作中常用的生动的句法并不适合于口头语言。

　　5、运用各种修辞手法，如比喻、拟人、夸张等。这些修辞手法可以浅显通俗的事物或道理来说明比较复杂、抽象的事物或深奥难懂的道理。

　　6、节奏感强。应该尽量使语言富有节奏感。节奏感强的语句给人一种和谐的听觉感受，容易记忆，也容易接受，听众听起来往往能够有精神、来情绪。如果慢条斯理、拖泥带水，听众往往会产生疲倦感觉，提不起精神，失去倾听的耐心。

　　说话速度快慢要适宜

　　注意说话的速度在语言交流中，讲话的快慢将不同程度地影响你向他人传递信息。速度太快如同音调过高一样，给人以紧张和焦虑之感。如果你说放太快，以至于某些词语模糊不表，他人就无法听懂你所说的内容。

　　语速。即说话快慢速度。语速要处理好，需要注意两点：

　　一是就整体而言，语速不可过快，也不可过慢。过快，像打机关枪似的，只管自己噼噼啪啪地射出一连串的词语，不管听众是否能听清，这样是谈不到好效果的。听众捕捉词语都来不及，哪里还有思考的余地，听一阵子，他们就反感了，倦怠了。过慢，像老奶奶讲故事似的，词和词之间、句和句之间，拉得格外长，使听众等得不耐烦，听一会儿他们也会无精打采了，或者就干脆不听了。所以，就整体来说，语速要适中，以听得清为原则。

　　二是语速又要以内容为转移，要根据思想情感表达的需要，做出恰当的处理。当快则快，当慢则慢，有所变化，讲究节奏适宜。这样做本身就是语言艺术性的体现。请看两个例子：

　　例一：什么叫正气呢?正气就是所谓浩然之气，即孟子所说的\"为气也，至大至刚\"，\"塞于天地之间\"。我们还可以把这种正气看作是中华民族之魂。……

　　例二：青年朋友们，爱我们的国家吧，爱我们的民族吧，同心协力，把我们民族的正气，把我们中华民族奋发图强的爱国主义精神极大地发扬起来!

　　以上两段演讲词选自李燕杰的《国家、民族与正气》，上一段在全文的中间，下一段在篇末。很显然，不能用一样的语速来讲，前一段语速相对来说要慢，因为它是给听众从容讲解什么是\"正气\"；后一段则要快，因为它是号召、激励青年朋友们发扬正气，具有极强的鼓动性，语速慢了，就减弱了它的力度。

　　大体说来，就内容来说，表现深深思索，非常失望，过于悲惨的内容要用慢速；交待情节，插叙故事，引证词等处；要用中速；抒发激情、鼓舞志气、号召行动，抨击、责问等处，要用快速。就句式来说，陈述句、被动句、松弛句，要用慢速；反问句、感叹句、紧张句语速要快。全篇的语速基调到底如何确定，哪里当快速，哪里当慢速，要在演讲前处理好。语速的变化还不能太突然，要有过渡，只能逐渐加快或减慢，否则，就会给读者造成突兀的感觉，使他们理解和感受起来发生困难。

　　语气，即说话的轻重。它包括：

　　重读

　　重读是指将句子的某些词语读得比较重的现象。从句子语法结构分析，有的成分需要读得重一些，有的需要读得轻一些。重音可以起到强调重点、加重语气、突出感情的作用。同样一句话，由于重音的位置不同，表达的感情和含义就会不同。比如：\"我去演讲。\"如果重音放在\"我\"上，意思是排除其他人，强调的是\"我\"；如果重音放在\"去\"上，强调不拒绝，务必去；如果重音放在\"演讲\"上，强调我去不是干别的事，是参加演讲。

　　重音一般分为语法重音和强调重音。语法重音是根据句子的语法关系来确定的。它的位置比较固定：如：

　　谓语部分重读。\"国家富强，人民幸福。\"名词前面定语部分重读。．\"改革的步伐在加快。\"\"孩子有远大的理想。\"动词、形容词前面的状语部分重读。\"董事长慢慢地走了。\"\"谈判气氛渐渐地好起来了。\"补语部分重读。\"讲演稿已经写完了。\"疑问代词或指示代词重读。\"孩子们有什么不对?\"\"这是正确的结论。\"

　　当然，在实际口语交际中，为了表现某种特殊感情，可以对语句的重读做临时的处理，目的是为了强调、突出。这种现象就是强调重音或逻辑重音。它是根据思想内容表达的需要和演讲者的感情与心理变化而设置的。比如：

　　1、下面这句话可以分别这么处理重音：

　　谁昨天上北京开会去了?(他)

　　\"  他什么时候上北京开会去了?(昨天)

　　他昨天上哪儿开会去了?(北京)

　　他昨天上北京干什么去了?(开会)

　　2、下面这段演讲可以这样处理重音：

　　一切都是针对我们而来，而不是针对别人。英国政府如此长久地锻造出的锁链要来桎梏我们了。我们该何以抵抗?还要靠辩论吗?先生，我们已经辩论十年了，可辩论出什么更好的抵御措施了吗?没有。(美国·亨利)《不自由，毋宁死》)

　　强调重音如何确定?

　　1、应该从全篇内容和演讲主题来考虑和安排，不能只从个别句子出发。

　　2、要考虑各重音的力度差别，以上段为例，后面的\"没有\"的读音应该比其他重音力度更强，因为它是总结性的断语。

　　3、还要处理好非重音与重音之间的过渡和渐递(逐渐地递增或递减)，不能造成突高突低，听起来给人一种一惊-乍的不舒服的感觉。只有这几点都做好了，才能使思想性和艺术性达到完满的结合。

　　停顿

　　停顿是造成语速的要素之一。恰当的停顿，可以使演讲的内容得到清楚的表达÷语言呈现鲜明的节奏感。停顿的作用有三：一是为了呼吸换气，二是为了提示话题，三是为了加强语言表达效果。斯坦尼斯拉夫斯基说过：\"顿歇本身仍然具有影响听众情绪的力量。\"

　　停顿的时间有长有短，段与段之间停顿时间较长，句与句之间稍短，词组与词组、词与词组、词与词之间停顿时间更短。当然这也不是绝对的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第32章 语音效果让你说话事半功倍(3)


　　1、呼吸停顿：呼吸停顿是为了换气的需要，在演讲遇到长句子时，就用这种停顿来调节呼吸。当然它不是破坏语法停顿，而是在语法停顿基础上所做的停顿。

　　2、语法停顿：语法停顿表现在书面语言上就是句与句之间(包括分句间)的一个个标点符号。表现在演讲中，除了句与句之间的停顿之外，还有句中的停顿。如：\"改革／势在必行。\"\"话／不能这么说，道理他不能这么讲。\"这就是因话题要引起听众重视所做的主语后的停顿，又叫\"话题停顿\"。

　　3、强调停顿：为了强调某个问题，或是突出某种感情而作的停顿，叫强调停顿。这种停顿不是为了调节呼吸，也不是受语法停顿的限制。例如：

　　（1）只要大家团结起来，你，／我，／他，／紧紧地拧成一股力量，／就没有克服不了的／困难。

　　（2）他这么做／到底／有什么不对?／请大家好好想想。

　　（3）例中的\"你、我、他\"一词一顿，就是为了突出和强调我们\"大家\"团结的重要；b例在\"做\"与\"底\"之后做停顿，就是为了强调他这么做没有什么不对。

　　另一方面，如果速度太慢，则表明你领会迟钝、过于谨慎。努力保持恰当的说话速度，不要太快也不要太慢，并在说话时不断地调整。当你想和别人交谈时，选择合适的速度以引起他人的注意。任何情况下都不能吞吞吐吐。如果这样，你除了被冠以\"思维迟钝\"之外，也许还会被认为是个傻瓜。偶尔的停顿无关紧要，但不要在停顿时加上\"嗯\"或紧张不安地清一下嗓子。

　　语速要适宜、语句要纯正

　　说话的速度不宜太快，也不宜太慢。说话太快会使对方来不及反应，而且自己也容易疲倦。有些人以为话说得快一些可以节省时间，其实说话的目的是使对方领悟你的意思。此外，不管是讲话的人，或者是听话的人，都必须用脑子思考，否则就不能确切地把握说话的内容。当然，说话太慢也是不可取的，既浪费时间，也使人听得不耐烦。

　　\"信口开河\"、\"放连珠炮\"都是不好的说话方式。\"信口开河\"并非表示你很会说话；相反，却证明你说话缺乏诚意，不真实不负责任。至于说话像\"放连珠炮\"，那只会使人厌烦，因为在公共场合说话，你要顾及到周围的安宁，声音不要太大。假如你是对众人演说，要注意自己说话的声音是否每一个人都能听得到。形容一件事，或者一个人，都必须恰到好处。别以为夸大其词可以收到预期的效果；事实上，言过其实，必定会受人轻视。

　　再者，说话是将文字、句子组合起来变成声音。\"话\"的实体还是字眼本身。运用字眼有以下几个原则：

　　1、说话要越简洁越好。

　　有些人叙述一件事情，为了卖弄才华，极力修饰语句，用重复的形容词，或用西方语言特有的修饰手法，或穿插一些歇后语、俏皮话，甚至引用经典、名人语录。如果你没有专心注意听他说话，还真摸不着他在说些什么。

　　费了很大的力量，却使人不知道你在说什么。即使你用了许多华丽的字眼，也不一定能达到应有的效果，反而使人觉得你不踏实。

　　有些人在说话时，东拉西扯，缺少组织和系统，亦使人有不知所云的感觉。

　　如果你有上述的缺点，只要在说话时记住说得简明扼要就行了。在话未出口时，先在脑子里构思一个轮廓，然后再按秩序一一说出来。

　　2、文句不要重复使用。

　　说-句\"为什么\"就够了，而有些人却要说\"为什么?为什么?\"答应别人一件事，说一两个\"好\"就足够了，但有些人却说\"好好好好……\"，或者说\"再见再见再见\"。

　　其实这些重复的词汇，在加强语气时才用，一般都不必重复使用。

　　3、同样的名词不可用得太多。

　　某人在解释月球上不可能有生命这一问题时，在几分钟内，把\"从科学的观点上说\"这句话用了二三十次。无论什么显示才华或新颖的词，用多了就会失去它应有的价值。

　　第一次用花来比喻女人的人是最聪明的，但第二次再用它的人就愚蠢了。我们当然不必拘泥上面所说的，每说一事都要创造一个新名词，但把一句话在同一时期中反复来用，就会使人厌倦。

　　此外，相同的词不可在同时来形容两个不同的事情；有一次一位幼儿园老师说故事。说到某公主，她说：\"这公主是很美丽的\"。说到太阳，她也说：\"这太阳是很美丽的\"。此外说到水池、小羊、草地、高山，也都用\"很美丽的\"来形容。结果小朋友们问她：\"老师，到底哪一个是最美丽的?\"她为什么不用\"可爱的\"、\"柔嫩的\"、\"明亮的\"等词句来调和一下呢?这不是可以增加听者的兴趣吗?

　　4、要避免口头禅的习惯。

　　当某一句话成为你的口头禅时，你就很容易被它束缚住，以致无论你想说什么，也不管是否适用，都会脱口而出的。这毛病是容易被人窃笑的；你或许爱说\"岂有此理\"，也许爱说\"绝对的\"，也许爱说\"没问题\"，这些和你说的话毫不适合的口头禅，还是尽量避免吧!

　　5、不说粗俗的字眼。

　　古谚道：\"字为文章的衣冠\"；现在我们说：\"言语为个人学问和品德的衣冠\"，相信这没有什么不妥吧。

　　有些人道貌岸然，雍容华贵，但是不开口还好，一开口则满口粗俗话，甚至一些不雅的下流话也出了口，使人听了做呕，方才敬慕之心，也会顿然消失。可惜的是，有些人并非学识品格不高，不过是疏忽大意，不知改正而已。

　　你可以用幽默有趣的话来表现你的聪明、活泼和风趣，但不可以用低俗的话来表现。一句不中听的话，会使别人觉得你鄙劣、轻佻和无知。

　　粗俗的字句不可用，同样太深奥的学术用语也不可多用，除非你是一个学者讨论学术问题。满口新名词，即使用的得当，也是不太好的。

　　随便滥用学术用语，听不懂的人不知你在说些什么，而且会以为你有意在他面前夸耀你的才华；听得懂的人则觉得近乎浅薄。

　　在不知对方的文化程度时，用什么字眼也要小心。有些人不管对方懂不懂，就随便在话中夹人外国语和外来语，这也是要多加注意的。

　　说话有节奏、语调要生动

　　语调能反映你说话时的情感和态度。当你生气、惊愕、怀疑、激动时，你说话的语调也不自然。从你的语调中，人们可以感到你是否是一个令人信服、幽默、可亲可近的人。

　　得体的表达，不仅仅表现在口若悬河、口吻生花，更让人听得顺耳，叫人着迷的语言还应该表现在说话发音、说话的语调、说话的节奏、说话音量及说话的速度等方面。

　　1、注重自己说话的语调。语调能反映出你的说话时的内心世界，你的情感和态度。当你生气、惊愕、怀疑、激动时，你表现出的语调也一定不自然。从你的语调中，人们可以感到你是一个令人信服、幽默、可亲可近的人，还是一个呆板保守、具有挑衅性、好阿谀奉承或阴险狡猾的人。你的语调同样也能反映出你是一个优柔寡断、自卑、充满敌意的人，还是一个诚实、自信、坦率以及尊重他人的人。

　　无论你谈论什么样的话题，都应保持说话的语调与所谈及的内容互相配合，并能恰当地表明你对某一话题的态度。要做到这一点，你的语调应能：

　　（1）向他人及时准确地传递你所掌握的信息；

　　（2）得体地劝说他人接受某种观点；

　　（3）倡导他人实施某一行动；

　　（4）果断地作出某一决定或制定某一规划。

　　2、注意你的发音。我们所说出的每一个词、每一句话都是由一个个最基本的语音单位组成，然后加上适当的重音和语调。正确而恰当地发音，将有助于你准确地表达自己的思想，使你心想事成，也是提高你的言辞智商的一个重要方面。只有清晰地发出每一个音节，才能清楚明白地表达出自己的思想。

　　相反，不良的发音将有损于你的形象，有碍于你展示自己的思想和才能。如果你说话发音错误并且含糊不清，这表明你思路紊乱、观点不清，或对某一话题态度冷淡。当一个人没有很大的激励作用而又想向他人传递自己的信息时通常如此。令人遗憾的是，许多管理人员经常出现发音错误并养成了一种发音含糊的习惯。有些人养成了他们自以为是的一种老板式的说话腔调，说话哼哼嗯嗯，拖腔拉调。他们还以此为得意，认为这样才体现出自己的威严及与众不同。但其结果可能是适得其反，因为这种\"官话\"会使下属感到极不自然，从而产生一种本能的抵制情绪。

　　3、不要让发出的声音尖得刺耳。我们每个人的音域范围可塑性很大，有的高亢，有的低沉，有的单纯，有的浑厚。说话时，你必须善于控制自己的音度。高声尖叫意味着紧张惊恐或者兴奋激动；相反，如果你说话声音低沉、有气无力，会让人听起来感觉你缺乏热情、没有生机，或者太过自信，不屑一顾，或者让人感觉到你根本不需要他人的帮助。

　　有时，当我们想使自己的话题引起他人兴趣时，便会提高自己的音调。有时，为了获得一种特殊的表达效果，又会故意降低音调。但大多数情况下，应该在自身音调的上下限之间找到一种恰当的平衡。

　　4、不要用鼻音说话。当你用鼻腔说话时，发出的声音让听者十分难受。在日常生活中，我们经常听到\"姆……哼……嗯……\"的发音，这就是鼻音。如果你使用鼻腔说话，第一次见面时绝对不可能引人倾慕。你让人听起来似在抱怨、毫无生气、十分消极。有些人将\"哼嗯\"这种鼻音视为一种时髦的说话方式，但如果你想让自己所说的话更具吸引力和说服力，如果你期望自己的语言更加富有魅力，从现在开始就别再使用鼻音!

　　5、控制说话的音量。当你内心紧张时往往发出的声音又尖又高。

　　其实，语言的威慑和影响力与声音的大小是两回事。不要以为大喊大叫就一定能说服和压制他人。声音过大只能迫使他人不愿听你讲话而讨厌你说话的声音。与音调一样，我们每个人说话的声音大小也有其范围，试着发出各种音量大小不同的声音，并仔细听听，找到一种最为合适的声音。

　　6、充满热情与活力。响亮而生机勃勃的声音给人以充满活力与生命力之感。当你问某人传递信息、劝说他人时，这一点有着重大的影响力。当你讲话时，你的情绪、表情同你说话的内容一样，会带动和感染你的听众。

　　7、注意说话的节奏。节奏，即说话时由于不断发音与停顿而形成的强、弱有序和周期的变化。在月常生活中，大多数人根本不考虑说话的节奏。而说话时不断改变节奏以避免单调乏味是相当重要的。

　　节奏的重要性可以从以下事实看出：每一种语言都有其自己独特的重音和语速。法语不同于德语，英语不同于西班牙语，汉语又不同于英语。人们容易认为，诗歌与散文的节奏有很大差别，其实两者的相对区别则在于一种规则与不规则的重读上。诗歌具有规则的可把握的重音。散文的形式则是不规则的。人们处于一种压力之下时，他们便不由自主地使用一种比散文更自由的节奏讲话。

　　说话声音要充满活力

　　声音可以使人对你产生极美好的幻觉，也可以使人产生最恶劣的错觉，它能在你疲倦时，让别人感到你仍\"精力旺盛\"，能在你七十多岁时，还能使人觉得你仍然\"年轻\"，但千万小心，别在你精力充沛之际让人\"疲乏\"，强壮时让人觉得\"虚弱\"，成功时令人感到\"挫败\"，当你依然年轻，竟令人感觉你\"老了\"。

　　别让声音泄露年龄--除非你还很小。富兰克林·罗斯福即使在最后几次演说中--那时他早已病入膏盲--仍然竭力设法使自己看来年轻有力。温斯顿·丘吉尔一直到他肩膀浑圆、步覆艰难时，声音依然保持盛年之声。

　　别使人感到你的声音疲乏，要是你在声音中注入活力，他很可能会受到你的影响振奋起来，声音是会传染的。

　　你一定明白松垮的袜子对女人的影响有多么大，松垮的声音就更糟。这里有些秘诀能使你的声音像时装模特的丝袜一样服服帖帖。要求声音活泼生动，就得遵照下列方法实行。

　　将下列字词各说两遍--先轻声地念前一个，然后用强调的语气念下一个。前面的字词念法就像在对10英尺开外的人说话，后面的念法要像在对着25英尺距离的人说话。假想你正站在阳台上向下面房间的另一端说话，如此可以帮助你抑制音调的提高。

　　跑       跑!

　　肃静     肃静!

　　不要     不要!

　　做       做!

　　预备     预备!

　　试一试   试一试!

　　瞧       瞧!

　　进来     进来!

　　开枪     开枪!

　　爬       爬!

　　火       火!

　　站起来   站起来!，

　　继续     继续!

　　当你情绪激动，如生气、激愤、违抗、命令时，你的辅助肌肉就必须多费力量，因此绝不该提高音调。你的声音在情绪激动时是否易于变尖?那么，请你练习下列句子，记住，每说到一个希望强调的字眼时，一定要活力中心予以额外的辅助力量。要是你无法进行强调，那你不妨试着拍击桌子!以深具信念……挑战……愤怒……烦闷……喧闹……权威……命令等各种不同的方式来说。

　　1、我生于斯，长于斯，死于斯。

　　2、身为一个泱泱大国的子民，我们应该因此庆幸，并且要求得到应得的权利!

　　3、在此种情况下，需要坚强的心志，勇敢的心灵，永恒而持久的信心以及我们坚强的双手!

　　4、我们独立奋战，但是这绝不仅仅是为己而战。

　　5、我们需要梦想家、思想家、实践家--我们需要你2

　　6、我已做好准备，随时可以行动，而且我的行动绝对无愧于我的良心、国家、人民及上帝。

　　沙哑声音使人难堪。你从事的工作是否需要不断在电话中谈话?你是否需要在喧嚣的杂音--像在锅炉工厂或舞厅中努力吸引听众的注意力?(相形之下，锅炉工厂要安静多了。)若果真如此，除非你懂得如何保护嗓子，否则，势必无法免于沙哑。

　　许多刺激都会导致沙哑及喉炎，用力过度便是其中之一，这是经常由于急躁或在嘈杂中试图让别人听到你的声音而引起的。

　　抽烟--不论你抽还是别人抽，是刺激声带的另一事物。情绪性的紧张，费力地咳嗽，大笑及不停地清嗓子都会使人竭力使用喉咙。要是在上述情况下检视你的喉咙，你就会看到正常的白色声带此时已转为愤怒的红色，因为，你正使声带彼此摩擦。

　　尽量避免清嗓子来缓和烦躁，(许多职业演唱家都喝啤酒和牛奶，因为这两种东西含产生较多的黏液。要是你发现有痰液的倾向，你也应该在谈话的数小时之前避免喝牛奶。)你不妨轻咬舌尖，(如此会产生唾液)吞咽唾液来代替清嗓子。

　　更好的办法是喘息，然后咽口水。

　　法则：喘气的小狗。

　　你常常会看到狗躺在地毯上，下巴松弛，吐着舌头喘气。假想你自己就是这样一条狗：先打呵欠，直到你感到喉咙畅通，嘴巴、舌头都放松下来；用喉咙低缓地喘气，用嘴巴清晰顺畅地呼气和吸气。吸入呼出，吸入呼出。感觉舌头上流动的清凉空气进入气管，再度循环，感受到气流将声带上的黏液拂除。这个练习会使你的喉咙干燥，因此，做完这个练习之后，必须咽口水，如此呼吸7、8次，将全部过程反复10次以上，然后休息。如果需要，可以在一小时之后再度开始，听来就一辆老式蒸汽火车慢慢跑进车站似的。

　　如果你的喉咙真的有毛病，你需要的不是语言教师，而是一位喉科专家。假如你患了严重的喉炎，他会告诉你别再说话，也可能告诉你一位名医的忠告：\"患了喉炎后，仅仅不说话还不够，连低语都得尽量避免。\"缺乏呼吸辅助的低语只能增加声音的负担。

　　再加上一点：在任何诱惑下都不得吸烟。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第33章 语音效果让你说话事半功倍(4)


　　为了避免喉炎的侵袭，在感冒从鼻腔传入喉头，再传入你胸膛之前，要立刻闭口，尽量少说话。要是在那一刻，你的声音用力过度，很可能会导致息肉或长瘤。

　　假如能早一步明白呼吸辅助，表达感情与喘气的重要性，也许你永远不至于发生失声的情况。对于演员来说就能避免几乎能毁掉一生事业的声带出血了。

　　接受外科手术将瘤割掉以后，\"沉默似金\"更加重要。遗憾的是，许多男女的声带都遭到了永久性的损害---因为他们一直就没有认真地听从医生的忠告，未能在手术过后的几个星期中绝对保持沉默。

　　说话的声音要有魅力

　　充满热情与活力。响亮而生机勃勃的声音，给人以充满活力与生命力之感。当你向某人传递信息、劝说他人时，这一点有着重大的影响力。当你讲话时，你的情绪、表情同你说话的内容一样，会带动和感染你的听众。

　　声音是口头语言的唯一传播媒体，对说话的效果和客体的感受都有着巨大的影响。想必你有这样的经验：打电话到某公司，接听小姐的嗓音如果是轻柔圆润的，你就会一下子轻松愉快起来，自己也不知不觉地尽量使声音好听一点。而如果接听小姐的嗓音是干枯平淡的，你的心里会不自觉地一沉，情绪受到影响不说，可能对这个公司的感觉和信任度都会受到影响。

　　有这么一个故事。

　　苏珊是一家广告公司的资深业务员，她很关心和留意客户的销售问题，并总是乐于帮助他人解决难题，但她的声音却让人听来讨厌，那尖叫的声音就像一个小女孩发出的叫声。她的老板私下说：我很想提升她为业务部经理，但她的声音又尖又孩子气，让人感到她说的话缺乏认真。我不得不找一个声音听起来成熟果断的人来担任此职。

　　显然，苏珊就是因为自己说话的声音而失去了提升的机会，可见听觉在对人的印象中的重要性。这还是在面对面的情况下；如果接听电话，由于双方不在现场，说话的效果完全靠声音来完成，那么声音的重要性更不用说了。

　　一个人的声音不是一成不变的，通过一些技巧训练，可以克服你平时的一些怪癖和不良习惯，从而改善你说话时的语调、发音、音量、节奏、速度等：

　　1、为了更加准确地知道自己的声音，你可以将录音机放在电话旁边，听听你每天打电话时的声音。

　　2、请家人或朋友对你的声音做出一个真实的评述。

　　3、将你在停顿或静默时反复使用的语气词记下来，在今后的谈话中尽量避免使用。

　　4、进行发音训练。你可以在图书馆找到一些有关的书籍，针对自己的特点进行训练。或者找一些语言磁带和录像带进行训练。

　　5、进修一门公共言谈或演讲的课程。

　　让我们变得更加成功的许多优异的东西不是与生俱来的，而是需要通过后天自身的改变。声音就是这样，你试着改变一下，也许你会得到一个意想不到的结果。

　　不要刻意去模仿他人

　　真正的会说话，是人心在生活中鲜明的意识表达，而不是为形式的完美。有许多人往往喜欢模仿那些成功者的言行，以吸取别人的经验，来弥补自己的不足。但是把别人的言行和经验全部模仿过来，恐怕是无法行得通的，也有可能你由此而坏了自己的名声。因此，我们每一个人都应该树立自信心，否则就无法塑造自身的形象，或是建立属于自己的良好名声。

　　美国纽约铁路快速代理公司的副总经理金赛·n·莫里特先生，曾提到一位在礼仪、温厚、诚实等各方面都比别人更有修养的人，莫里特先生曾对这个人说过这样的话：\"二十多年来，我接触过并且和他们谈过话的人何止数千!但是，每一次我都以自己的本来面目和他们说话，我绝不模仿任何人。因此，我才能获得成功，而且，当时我说的话也最具有说服力。\"

　　绝大多数成功的人，他们都是本着自己朴实的本性生活，在人生舞台上，所表演的完全是他们自己的举止，绝不刻意去模仿他人或假扮成别人。他们始终埋头工作，虚怀若谷。他们非但不炫耀自己，也绝不摆出一副大人物的架子来，反而像普通人一样诚实上进、虚心好学。最重要的一点是，他们从不自以为是这个世界上的一个天才，他们只需要一个最适合自己工作的场所，然后努力工作使自己成为令人尊敬的人。

　　你知道有所成就的人，他们所恪守的法则是什么吗?现将这些法则简述如下：

　　1、态度自然。绝不玩弄过分勉强的技巧。

　　2、言而有信。没有根据的话绝对不说。能够建立这方面的名声，就能取得大家的信赖。

　　3、说话简明扼要。只说自己想说的话，绝不添油加醋、故弄玄虚。

　　4、处事公平。即使对方的意见和自己不一致，也应宽大为怀。

　　5、运用机智。没有一件事不能以合乎礼仪的态度说出来，因此，必须因时因地选择适当的语言。这样一来，尊敬你的人定会与日俱增。

　　对所说的话要善于修饰

　　我们日常所说的话与真正的语言相差很远，有些人认为只要把自己的思想传达给对方，就是语言的完成，实际上语言并不是这么简单。

　　语言，就是经过了修饰，看起来信手拈来，随口而出的话，要达到这样的语言水平，就需要在长期的生活中加以积累，只要潜心地学习，一定会成功

　　有人问罗斯福在政界中如何处世，罗斯福回答\"带大棍子小声说话\"。

　　这种风趣的语言，就是经过了修饰，看起来信手拈来，随口而出，这就要在长期的生活中加以积累，只要潜心地学习，一定会成功，我们再看看下面几个例子。

　　一位政府官员到白宫与西奥多·罗斯福总统高谈公务。可是总统的小女儿却不停地在办公室跑来跑去，并不时打断他们的说话。

　　\"总统先生，你是否可以管一下你的女儿呢?\"这位官员终于忍不住说道。

　　\"我恐怕只能做两件事中的一件，要么做美国总统，要么照管女儿，我无法同时做这两件事。\"罗斯福用简洁的语言回答了这位官员。

　　富勒是美国最高法院的第十任法官。一次，在他主持的会上，有人发表了激烈的反对教育和大学的长篇演说。那人说：\"感谢上帝，我从来没有和大学打交道并因此受到腐蚀。\"

　　富勒打断了他的话，问\"我是否能认为，这位演说者是因为他的无知而感谢上帝?\"

　　那人回答说：\"如果你想表达的话，是的。\"

　　\"那么，\"富勒接着说：\"我得说你有许多东西值得感谢。\"

　　在卡尔文·柯立芝任美国总统期间，一个名叫乔治的参议员向总统抱怨说，共和党正考虑推荐的一个参议员候选人，是一个彻头彻尾的\"狗狼养的\"，柯立芝微笑着回答：\"这完全可能。不过，在这个国家有许许多多这样的人。我想，他们在参议院里也应该有自己的代言人\"。

　　以上三例都没有华丽的词汇，可是却有很深的哲理，这不但是知识的较量，更重要的是语言艺术的较量，这种不从正面回答，而从侧面表达方式，只要你具备了语言修辞艺术，你就有了\"名嘴\"的\"口感\"，必然开口不俗，令人刮目相看。

　　谈到说话能力，意思是让对方明白你想说些什么，而能清晰地让对方领会到自己的意旨，如此即表示你有相当的表达能力。但给予人忠告时，其语气应委婉有致，他人才能欣然接受而改正缺点，这就要求说话要讲究艺术

　　说话要讲究语言艺术，最后落实到底是说话的技巧、方法和能力，把语言落实在日常生活中就是说话能力，也是口才锻炼的基础。

　　很难找到一个不需要口才的行业，每一个有敬业精神的人都要掌握日常说话的艺术，追求语言中的精品让你处处展现你独特的个性和无穷的魅力，让语言展示你的时尚，成为你的财富。

　　对话和演讲是人生的另一张面孔。每一张脸都可以是漂亮的，人人都能是受欢迎的，关键是如何掌握它。

　　语言的艺术和品位，在生活中的每时每刻都能感觉到。过去的人们说：佛要金装，人要衣装；现在可以这么说：佛要金装，人要口才。对人来说，语言比任何装饰都更重要。人们需要化妆，需要漂亮的服装，需要香水和时髦的皮包。但有一样\"化妆品\"也是最高级的\"化妆品\"--语言，它随时随地都起作用。如果能使生活的语言高度地艺术化，无疑就是生活的高度艺术化，就是生活的高品位。即使是在一些非常细微的生活细节上也是如此。比如一次，一位朋友因为酒宴耽搁了时间，主人只有派车将他送到机场，当时离飞机起飞还剩下不到半个小时的时间。他急急忙忙，三步并成二步冲到检票口，冲着验票的服务员问：\"小姐，我能不能搭上这班飞机?\"服务员小姐见他如此紧张，微笑着回答：\"你的时间很多，除非你走错了机场。\"原本紧张的朋友，望着服务员小姐舒心地笑了。这比那种大声叫嚷：\"别慌别慌，还来得及!\"让人宽心多了。

　　打开自己的话匣子，不要做沉默寡言的人。要\"宣传\"自己，让别人在工作上、事业上、心理上都全盘接收你，这对你将大有裨益。打开你的话匣子，用一个从讲话中得到快乐的人的话来说：

　　\"在开始演讲的两分钟之前，我宁可被皮鞭打死，也不愿站起来演讲。但是，到了演讲快要结束的时候，我则宁可被枪毙也不愿被停止说话。\"

　　任何人，不管你对什么事感兴趣，只要你能讲出精彩的想法，就是打开了话匣子，收获了精彩。不信可以试一下，你会发现自己的天份，找到趣味相投的朋友，获得他人的理解和支持。在工作中或事业发展期间，因为健谈吸引人而获得成功的实例多如牛毛。

　　如果你是一位健谈的人，而且你所讲的每一句话都深入人心、铿锵有力，你就能体会到别人对你的专心与注意，体会到自己难以抗拒的魅力和终身难忘的满足感。有了这样的魅力，你就有了阿里巴巴的\"芝麻开门\"，有了打开宝藏的钥匙。

　　\"用心\"讲话见效最快。留心处处皆学问，说话也不例外。如果有人告诉你他在想什么，你就应该可以猜出他大概是什么样的人。反过来看，如果你知道他是一个什么样的人，你就应该能想到他会说什么样的话。只要你有信心，勤于思考，下定学习的决心，定会一语惊人。只有养成思考习惯的人，才会懂得听众想听什么话，也才会知道自己该如何表达，即使你没有口才，因为\"有心\"，因为勤奋，日积月累，自然也会有了\"露一嘴\"的功夫。为此我们提示您：

　　1、不要放弃任何练习机会。

　　2、尽量尝试。

　　3、冒险带来改变。

　　4、学游泳必须下水。

　　5、愿望，持续性与自信心。

　　6、向每一个人学习。

　　7、\"用心\"就能发现奥秘。

　　8、水到渠成，功夫不负有心人。

　　语言面前人人平等，有几分口才说几分话，不要视说话为畏途。害怕在众人面前说话的人，不只是你一人。根据调查，有80％--90％的学生，对上台说话感到困扰与恐惧；而已进入社会的成人，则几乎100％都害怕公开发表演说。所以你不必害怕，也许你可以做一名最有胆识的人，这是我们相信语言面前人人平等的第一个事实。第二个事实就是某种程度的说话紧张感，这对于讲话和思考反而是有好处的，就像我们面对异常的环境，自然采取了一种心理防御措施一样。所以，即使公众场合发表讲话时你的心跳频率加速，呼吸也变得急促，仍然不足为惧，这只是对外界敏感的部分身体功能，开始为活动做准备而已。当这些生理准备好了之后，你才能比在平常条件下更敏感地运转思维，也才会讲得更流利，同时说得更热烈，达到一种兴奋的状态。没有这种状态，很难有高亢的热情和慷慨的陈词，或出现本能的奇思妙语，一鸣惊人。也只有这样语言才会有活力、魅力、诱惑力和煽情的功能。

　　但我们周围常常有这样的一些人，他们特别爱说，但总是东一榔头，西一棒槌，以至于人们总是要问他：您到底想要说什么?但最终却只能不了了之。这是为什么呢?这是因为他们的思路没有条理，而他们的语言就更没有条理。

　　当一个人语无伦次，几乎不着边际时，你可以有礼貌地打断他。也许你要重复两三次，不过不要迟疑。记住，要有礼貌，你只想让他说出要点，并不想和他争吵。

　　如果你让语无伦次者停下来听你说话，你可以承认你有些糊涂，还可请求他们归纳一下他们刚刚讲过的内容，以帮你弄懂。由于你把责任揽在自己肩上，说自己不理解，因此你可以避免使他们产生防御心理。你请求他们帮你弄懂，这就使他们有机会展示自己的专业成就，表明自己连外行都能教会，于是他们会加倍努力给你解释清楚。

　　你也许会遇到一个真正有表达困难的人，他甚至在总结自己说过的话时也可能偏离正题。对你来说，这比总结之前好不了多少。如果发生这样的情况，你要有礼貌地打断他，然后重复上述过程。

　　如果这个方法不行，你可以换个方式，有时，你问说话者他们要讲的要点是什么，可能得不到答案。这时，换一种问法也许会有作用。不管你信不信，对有些人来说，\"要点\"和\"结论\"的含义是不一样的。如果你要他们告诉你一个\"要点\"，他们会为了找出一个\"要点\"而不断地说来说去，但如果你要他告诉你\"结论\"，他们只需一会儿工夫就能说出来。

　　在一些非常极端的情况下，不管怎样推敲，语无伦次者就是不能把他们想说的要点用语言表达出来。如果是这样，你惟一的选择就是代替他们把话说出来。这时候，你要有母亲般的耐心，猜猜他们要说什么，然后问他们你是否猜对了。如果他们说\"对\"那你就解放了。如果你猜错了，在更正的过程中，语无伦次者也许能明确自己的观点是什么。即使他们只是指出你猜测错误，然后又喋喋不休地讲开去，你也向目标靠近了一步，至少你也消除了一种可能引起误解的要点。在顺利达成目标之前，你要有礼貌地、坚决地重复上述过程。

　　如果上述办法都失败了，你还可以寻求听众的帮助。当你认为再没什么办法使说话者说到点子上时，也许在场的其他听众不像你一样\"身在庐山中\"。也许有人能勾画出语无伦次者努力想说的要点。

　　如果你认识在场的其他人，你可请他们帮忙。和前面说过的一样，把责任揽在自己肩上，以免说话人产生防御反应。然后，请朋友或在场的其他人帮助你，问他们是否能告诉你说话人要讲什么。

　　你的反应既不粗鲁又不失礼，而这足以让语无伦次者暂时停下来。任何明智的人对听众的反应是不会忽略不管的。通常，他们正需要这些帮助以明确自己讲话的要点。

　　如果你常常觉得与人谈话很吃力，那么，一个重要的原因，就是你对应该讲什么话这个问题有很深的误解。不要以为只有那些最不平凡的事件才是值得的说。

　　当你见到熟人的时候，你在脑子里苦苦地搜索，想找一些怪诞的奇闻，惊心动魄的事件，或是令人神经错乱的经验，以及令人兴奋刺激的事情。

　　自然，这一类事情是一般人听起来最有兴趣的了。能够在谈话的时候，讲出这样动听的事情，无论对听的人，还是对讲的人，都是一种满足。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第34章 语音效果让你说话事半功倍(5)


　　但是，这一类的事情在我们的生活中毕竟不多，有些轰动社会的新闻，是用不着你来说别人就已经听过了。即使是你亲身经历过的比较特殊的事情，你也不能把它到处一讲再讲。此外，你在某一个场合很受欢迎的故事，在另外一些人面前就不一定受欢迎。因此，你若认为只有那些最不平凡的事情才值得谈，那你就会经常觉得无话可谈了。

　　文革中，有个造反派把花园里的一盆花拿回家去，但不知道这盆花好不好，就去问赵树理。赵树理说：\"我是黑帮，我说是香花，你们说是毒草，我说是毒草，你们会说是香花。\"

　　一次，赵树理被批斗后受了伤，去门诊治疗，医生惊诧地问道：\"你就是作家赵树理?\"赵树理淡淡一笑说：\"这个时候，谁还敢冒名顶替我呢?\"

　　其实，人们除了爱听一些奇闻轶事以外，也很愿意和朋友们谈一些有关日常生活的普通话题。比如，小孩子长大了，要进哪一所学校比较好啦，花木被虫子咬了应该买哪一种虫药啦，这个周末有什么好电影看啦，等等，这些都是很好的谈话题材，也都能使谈话双方感到有兴趣。在日常的谈话和听话中无形积累了知识。

　　有一个笑话：某君以口齿伶俐而见长，有人向他求教有什么诀窍，他说：\"很简单，看他是什么人，就跟他说什么话。例如同屠夫就谈猪肉，对厨师就谈菜肴。\"那位求教的人又问：\"如果屠夫和厨师都在座，你谈些什么?\"他说：\"我就谈红烧肉\"。由上面的事故中可以看出，要应付社会上形形色色的人，就是要具备多方面的知识。

　　丰富的语言具有吸引力

　　日常生活中，每个人说话时都会依自己倾注谈话的热心程度而表现出热情与兴趣。这时，我们的真情实感常会从内心里流露出来。这是一种自然的流露，也是一种易感染他人的流露。

　　说话贵在有情。在说话时，如果我们能调动自身的激情，以情感人，那么，我们就掌握了开启听众心灵之门的钥匙。缺乏激情，你所说的话就会苍白无力、枯燥乏味。要想打动人心、感染他人，你就需要让你的语言感情饱满。

　　第一位获得诺贝尔文学奖的国家元首是英国首相温斯顿·丘吉尔。他获得1953年诺贝尔文学奖，是\"由于他精通历史和传统的叙述，同时也由于他那捍卫崇高的人的价值的光辉演说\"。丘吉尔的演说在第二次世界大战期间对于反法西斯军民曾起过巨大的鼓舞作用。

　　澳大利亚前总理孟席斯评论丘吉尔的演说时说：\"他深知作为演说家，要想感动别人，首先要感动自己，并对一切了如指掌。\"

　　据丘吉尔的秘书讲，演讲时，这位年近七旬的首相竟\"像小孩一样，哭得涕泪横流\"，这是何等激动的感情啊！这激情来自于对祖国的爱，对敌人的憎，来自于珍视自由、热爱和平的崇高信念，大大增强了言辞的感染力。

　　很多人都爱听刘兰芳说《岳飞传》。她为什么说得那么好呢？这与她在讲述时贯注满腔激情分不开。

　　许多老演员曾经告诫她，岳飞风波亭受刑一段是说书人\"败笔\"之处，很难收到艺术效果，一些老演员往往是避而不讲。但是，刘兰芳却认为这一段只要演员深深地\"进入角色\"，反而更为感人。于是，她大胆突破陈规，对岳飞受刑进行了满含深情的渲染，充分展示了人物的高风亮节。当她说到岳飞不顾皮肉剧痛，在生命垂危之时，依然忧国忧民，仰天吟诵气吞山河的《满江红》时，她深为岳飞的英雄气概所感动，止不住热泪滚滚夺眶而出。

　　正是因为刘兰芳这样声情并茂地表演，所以，每次播讲时，都牵动了千千万万听众的心。一位女教师找到刘兰芳，紧紧握住她的手说：\"你讲的奸臣得势，忠良受害，真是太感人了。我想听又不敢听，最后还是下决心流着泪听完了……\"

　　可见，充满感情、融入真情的语言最能打动人心。巧妙地运用充满真情的话语，可以使说者与听者产生情感上的共鸣，促进交流双方建立更加融洽的关系，形成良好的沟通氛围。所以，我们说话时一定要注入情感的因素，用感情饱满的语言打动人心、感染他人。

　　要善于使用身体语言

　　在舞蹈中，身体就是语言，借助手势、动作的变化来叙述复杂的故事。同样，聋哑人也是完全依靠表情、手势和身体动作来表达。

　　在日常生活中，为了说服、劝说他人，为了与人交流，仅仅靠我们所用的词句还远远不够。我们还必须借助于自己的表情、手势、肢体运动，以增强我们的口头表达效果。有时，我们会将这些东西与语言结合起来使用。比如在我们说话时，可能会伴随着点头、皱眉、耸肩或竖起大拇指等等。

　　表情中最能赢得人心的是微笑。培根有句名言：\"含蓄的微笑，往往比口若悬河更为可贵。\"我们要与各种各样的人打交道，应该善于运用微笑这一\"常规武器\"来处理好人与人之间的关系。发自内心的微笑是人们美好心灵的体现，也是心地善良、待人友好的表露，是一个人有文化、有风度、有涵养的具体体现。一个说话有水平的人，也常常是面带微笑的人。

　　在面部表情中，最生动、最复杂、最微妙，也最富有表现力的莫若眼神了。眼神又称目光语，是运用眼的神态和神采来表达感情、传递信息的无声语言。如果说脸面是\"心灵的镜子\"，那么，眼睛就是\"心灵的窗户\"了。俗话说：\"眼睛会说话，眉毛会唱歌。\"在体态语言中，眼睛最能倾诉感情、沟通心灵。眼神千变万化，表露着人们丰富多彩的内心世界。

　　在说话实践中，说话人如果能恰当地运用眼神，可大大增强有声语言的表达效果。如平日与人交往中，说话人如果用眼神和对方保持联系，眼睛流露出热情、真诚的神色，就会使对方感到你对他的欢迎和尊重，认为你是可信赖的人，从而掏心窝把什么话都跟你谈。

　　说话人运用眼神传情达意时，眼神的选用和变化要有一定的目的，要注意眼神注视时间的长短（一般占全部谈话时间的40％左右）及注视的方式；要把握\"闭目\"这一特殊眼神的运用（表示极度兴奋、极度悲哀和敬慕、怀念等）；眼神的运用还要和有声语言、手势语言、体态语言协调配合，相辅相成，以求发挥整体优势，取得最佳的说话效果。

　　在体态方面也应该多注意。萎靡不振的姿态表明你缺乏信心，使你看上去疲惫、漫不经心或者冷漠。如果站直了，你不仅看起来更有精神，而且显得更有信心。

　　站立时，保持两脚分开约10～20厘米，与髋同宽，和肩膀平行，将全身重量落在脚趾上。肩膀保持放松，两臂自然下垂；如把双臂抱于胸前，容易让人感到你有所戒备甚至敌对。不要把手插在口袋里，那样你可能会玩零钱或钥匙，从而分散他人的注意力。应把双手放于身体两侧。

　　坐时，注意不要贪图舒服。许多人养成了瘫坐的习惯，很难改正。坐着时，如果脚不停地抖动，或者身体扭来扭去，坐不稳当，都表明你有些不耐烦。

　　一个人的手势就像语言一样，深深地受到个性形成时期的影响。手势也是文化与个性的表现。手势使用得恰当会收到意想不到的效果，特别是面对众人演讲的时候。你要注意动作自然，使手势与讲话内容一致（不要在讨论第四点时伸出三个手指）。五指合拢，摊开手掌表明开诚布公；握紧拳头则意义相反，有时甚至意味着威胁。

　　我们建议，使用手势时手的动作要在腰部以上。面对一大群听众时，手势的动作幅度要大些；面对少量听众时，这样的手势可能有些过于强烈。同时，还要注意变换手势，以免重复。

　　如果能正确运用身体语言，其表意作用是很有效的。但一定是在真正需要的时候才运用，否则只能起到分散听众注意力的作用。

　　陈先生是某公司最有才干的年轻主管之一，人很机灵，精力旺盛，对公司的贡献也大，而且生得仪表堂堂。可不知怎么回事，他总是让人烦躁不快。

　　问题出在哪儿呢？服装样式？谈吐？声音？最后，陈先生求教于专家。他的毛病立刻被发现了，那就是他的右手。

　　那只手在不停地动作，有时像游蛇似的扭动摇摆，有时又像只飞碟那样滑过别人的眼帘，再不就像风车轮叶一般在别人面前旋转个不停。

　　专家让陈先生在右手腕上系一个红色的大蝴蝶结。只要他这只手一举起来，自己就会看到蝴蝶结，同时，别人也会看到。这个办法很有效，他的手终于安静下来了。

　　在影响交流效果的身体障碍中，最多见的就是多余的手势。此外，有些人总是摇头点首，有些人喜欢舔嘴唇或咬嘴唇，还有的喜欢心神不定地玩弄手里的铅笔、饰物，或者去掉一些根本不存在的线头。其他的还有身体左摇右摆，骑木马似的前仰后合，狮子踱步一样来回盘旋，钟摆一般晃二郎腿，以及耸肩膀、掠头发、弹拍桌面、剔玩指甲等等。

　　身体是无声的语言，它在你开口说话之前就传递出了信息，使人对你产生印象。你的姿态表明你是否对他人有兴趣，是否在意他人对你的看法，而这种态度对于说话效果和事业成功也是至关重要的。因此，我们要努力培养良好的习惯，克服那些影响表达效果和自己形象的坏毛病。

　　要善于使用个性语言

　　个人的魅力很大程度是通过语言体现出来的，语言是最主要的人际沟通工具，而且语言本身也是个性的表现。柔声细语让人感受到春天般的温馨和舒适，让你赢得大家的认同和好感。而恶言横语只能让人感受到冬天般的冷酷和无情，使你成为令人讨厌的人。所以，一个人恰到好处地应用语言是他成功的关键。语言的艺术包括互相关联的两个方面：自我表达与谈话。

　　应用语言艺术的最基本形式是自我表达，你要通过说话把你的思想、看法、意见恰如其分地表达出来；并希望通过这种表达实现自己的目标。自我表达和主要形式是演讲，可以是对公众集会和大型会议的演讲，也可以是一次普通的讲课，一次对上级的工作汇报等等。其实两个人的谈话也是由一次次不连续的个人演讲构成的。

　　所以对完整的语言艺术的把握包括善于自我表达的善于把握谈话。

　　自我表达的技巧包括五个方面的内容：知识、分析能力、语言逻辑、说话语气和勇气。自我表达的目的不在于制造一种热情高涨的气氛，不在于渲染一种情绪，而在于说明问题和说服别人。一个总经理在部门经理会议上讲话，他主要是下达一些命令，这时演讲的主要目的是说明问题。但如果你是一位到大学招聘毕业生的人事经理，你所要做的不仅是要说明招聘的程序与要求，你更要说服最适合自己公司的毕业生来报名。如果两轮面试后，你发现2位特别优秀的学生，而他们还在犹豫，那么你就要用语言的艺术努力说服他们到自己的公司来上班。

　　因此，提高自我表达能力，增长你的知识是第一步。增长知识的有效途径是博览群书和对生活进行细心的观察、你不知道以后还要面对怎样的局面，所以你要在各方面进行知识上的储备。另外，考虑到每个人的时间都很有限，你在读书时可以有所侧重。比如，如果人在一家高技术企业做管理工作，那么你可以把主要精力放在技术类和管理类书籍报刊上。这种良好的阅读习惯一旦养成，会给你职业上带来巨大的回报。

　　细心学习的人会懂得，在生活的每一处都可以学到很多东西，增长自己的知识。很多人对这一点体会很深，他们的很多知识来自于生活的观察，来自于与朋友间的交流。你去用心观察别人，他们是怎么做的、是怎么说的，你往往能从中受益。你如果经常与人交流并注意倾听，那你一定会获益更多。

　　锻炼分析能力的关键在于两点：一是培养问题思维，我们要经常问为什么。我们的思维能力并不是在一天之内培养起来的，而且是日积月累的结果。在学校里，有些学生经常问为什么，经常表示异议，这是很好的习惯。这些学生考试成绩不一定是最突出的，但在社会的竞争中一定是成就最大的。因为他们具有别人所不具有的优势，那就是自己思考问题，自己能独立地对问题做出分析并得出一个较合理的解释和解决办法。二是培养综合思维。有些人做演讲经常失败，他的观点没有市场，主要是因为他的看法太片面，分析问题是看法不全面是很多人的通病。比如他认为要通过大规模广告来推进产品销售，但他并没有对广告的成本收益进行全面的分析。也许产品销售所增加的利润不能弥补广告费用。为了解决新的居民住宅区的乘车难问题，他认为应该增开公交线路，但他可能没有考虑到这样做交通公司是否有利可图。所以有说服力的自我表达往往是一种综合的艺术，它综合一个人对事情全面的因果分析。不少研究语言和沟通技巧的专家认为：\"你怎么说比你说什么更重要。\"而说话语气就是怎么说的一个重要方面。你说话的时候又仅传达了你的字面意思，还传达了你的情感，而说话语气就是我们的情感与个性的反应。你用不同语气说同样的话，所能起到的效果完全不同。所以，你要控制自己的说话语气，以其所传达的句子能达到你所要讲的目的。

　　在不同的场合、对不同的听众、就不同的主题，你的说话语气也应该是不同的。如果邀请你在一个授奖大会上发言，那么你的基调应该是热烈而情绪高昂的；如果上司要求你对一个问题做出解释，那么就该是诚恳而富有见的的；如果一所商业学校要求你出席他们的开学典礼，而你是一位成功的商人，你不妨\"教导\"一下下面的学生。总之，要学会控制你的说话语气，听一听自己的发音方式，要更有说服力。

　　对一个出色掌握语言艺术的人来说，仅仅学会完美地表达自己的思想还是不够的。更重要的是，他需要学会与别人交流，并且要通过这样交流来表达自己的目的--这种目的可能是希望对方要你的货，可能是希望对方对你目前的处境表示理解与同情，可是要对方同意你的看法，也可能是希望对方提升你的职位。但无论这些目的能否达到，你都要注意一些更为一般的原则。用最简单的话来说，这种一般的原则是：在谈话过程中要尊重别人--从他的人格到判断力与智慧，不要引起对方的不快，哪怕是轻微的不满，更不用说怨恨了；无论这次谈话的目的是否达到，都要给对方留下好的印象，以利于下一次合作，不因为一时的分歧而损害长期的友谊与合作。

　　美国总统林肯很重视这一点。有一次一位青年军官与同事发生了激烈争吵，林肯对他说：\"任何决心有所成就的人，决不肯在私人争执上耗费时间。争执的后果不是他所能承担得起的，而后果包括发脾气、失去了自制。要在跟别人拥有相等权利的事物上多让步一点，而那些显然是你的事情就让步少一点。\"

　　培养好口个人的魅力很大程度是通过语言体现出来的，语言是最主要的人际沟通工具，而且语言本身也是个性的表现。柔声细语让人感受到春天般的温馨和舒适，让你赢得大家的认同和好感。

　　说话要短小精悍发挥特色
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第35章 语音效果让你说话事半功倍(6)


　　演讲语言的短句特色，指演讲者在演讲中，把本来可以用长句表达的意思变成短句，使演讲语言显得短小精悍、明快有力。

　　1985年9月底，上海青年报记者对上海铁路新客站工地总指挥，进行了关于\"212程什么时候能完成的采访。

　　总指挥严肃地发表即兴演讲：\"不超国家预计开支，不误工期!这是我们向党、向人民立的军令状。缩短生命，无所畏惧!延长建设工期，办不到!党，不允许：人民，不允许；我们的年龄，更不允许!……困难再大，我们靠党的领导，人民的支持；问题再多，我们靠设计人员的聪明才智去攻克难关；时间再紧，我们靠创业者争分夺秒的拼搏精神……\"

　　这位总指挥的演讲，斩钉截铁，掷地有声，充分表现了大无畏的英雄气概。在这里，可以看出，总指挥的演讲有一个重要的特点：句子短。

　　与短句相比，长句无论在气势方面，还是在力量方面都要逊色得多。所以，短句特色是提高演讲效果的一种重要方法。

　　据不完全统计，善于宣传鼓动的我国老一辈革命家，如毛泽东、陈毅，著名文学家鲁迅、闻一多，以及当代的宣传教育工作者李燕杰、曲啸、彭清一、刘吉等的演讲，其句子的长短一般均在八个字左右。

　　国外的一些演讲大师，如列宁、林肯、丘吉尔等，他们讲的是欧化语言，虽然句子稍长些，但也都在十个字(中文译文)以内。

　　所以，从中外演讲大师的实践来看，短句特色是一种成功的演讲技巧。

　　从比较的角度考察，书面语言句子长，优点是精确、全面，缺点是呆板和累赘、冗长。而演讲句子短，简洁明快，生动有力，充满生气；在演讲时总有一定的\"不言而喻\"的情境和语境，表达时可以借助非言语传播手段(如语调、语速、衣着、手势、表情等等)，所以尽管句子简短，仍能细致人微地传情达意，而且琅琅上口，有助于记忆，因此能收到很好的演讲效果。

　　如\"人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人\"、\"敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追\"、\"不是不报，时候未到；时候一到，一切都报\"等等，也都是长句短说的典型例子。

　　这些短句，不仅简洁明快，而且能给人以深刻印象，便于记忆，经久不忘。

　　正如恩格斯所说：\"言简意赅的句子，一经了解，就能牢牢记住，变成口号，而这是冗长的论述绝对做不到的。\"

　　由此可见，要提高演讲效果，就要注意长话年说，使句子简洁明了，短小精悍。

　　革命导师列宁在《纪念葛伊甸伯爵》的演讲中，曾用三句长、短句交叉的语言，深刻地揭示了这样三种典型人物：

　　\"意识到自己的奴隶地位而为之作斗争的，是革命家；不意识到自己的奴隶地位而过着默默无言、浑浑噩噩的奴隶生活的奴隶，是十足的奴隶；津津乐道地赞赏美妙的奴隶生活，并对和善的好心的主人感激不尽的奴隶，是奴才，是无耻之徒。\"

　　在运用短句特色时，事先一定要有充分准备，能用短句表达的，决不用长句，或者把长句化为若干短句。在演讲时，若有的句子不宜变为短句，就不必硬性地使用短句，而应注意长、短句的交叉使用，使长、短句相互补充，相得益彰。由于演讲中疏密有致，波澜起伏，也能使演讲语言丰富多彩，吸引听众。

　　语句要深入浅出，注意通俗性

　　口语表达不同于书面语表达。书面语表达遇到难懂的词语，可以查字典；遇到不易理解的句子，可以慢慢琢磨。而口语表达则不行，它具有易逝性特征，声音转瞬即逝。听不明白也就只能留下遗憾了。口语表达的这种易逝性特征要求我们说话时一定要注意通俗性。即使是理论性很强的问题，也要尽可能地做到深入浅出。只有这样，才易于为人所接受。要做到深入浅出，通俗易懂。必须注意如下要求：

　　1`、要使用规范的词语。

　　我们在说话时应该注意运用规范性的词语，少用对方不熟悉的方言、生僻词语或文言字眼。叶圣陶先生历来不赞成口语表达使用文言语句，他说，看见用口语写的文章里夹杂着文言字眼和语句，就\"觉得不舒服，仿佛看见眉清目秀的面孔上长了个疙瘩\"。(中央教育科学研究所编《叶圣陶语文教育论集》，教育科学出版社1980年版，第422页)他热切地希望人们从文言词句的\"旧镣铐里解放出来\"；特别是那些没有什么文言修养的人，更不要去\"捡起那副旧镣铐套在自己的手脚上。\"(中央教育科学研究所编《叶圣陶语文教育论集》，教育科学出版社1980年版，第242页)

　　其实，不光是文言语句，方言土语、生僻词语，也是束缚我们口语表达的镣铐。应当引起我们的注意。

　　2、要使用大众化的口语。

　　语言有口语和书面语之分。口语较之典雅庄重、准确精练的书面语，具有简洁明快、生动活泼的特色。而这种特色正是通俗易懂原则的精髓。因此，我们要想使自己的表达通俗易懂，就得学会使用口语，尤其是大众化的口语，以贴近生活的本来面目。鲁迅先生就很赞同这种作法，他主张要\"将活人的唇舌作为源泉\"、\"博采口语\"。毛泽东也告诫做宣传工作的同志要向人民群众学习语言。因为\"人民的语汇是很丰富的，生动活泼的，表现实际生活的。\"他还指出：\"我们很多人没有学好语言，所以我们在写文章做演说时没有几句生动活泼切实有力的话，只有死板板的几条筋，像瘪三一样，瘦得难看，不像一个健康的人。\"毛泽东不仅要求别人向人民群众学习语言，他自己也是身体力行。请看下面这段记述毛泽东向农民宣传破除迷信的话：

　　我在乡里也曾向农民宣传破除迷信。我的话是：

　　\"信八字望走好运，信风水望坟山贯气。今年几个月光景，土豪劣绅贪官污吏一起倒台了。难道这几个月以前土豪劣绅贪官污吏还大家走好运，大家坟山都贯气，这几个月忽然大家走坏运，坟山也一齐不贯气了么?土豪劣绅形容你们农会的话是：\"巧得很罗，如今是委员世界呀，你看，屙尿都碰上了委员，\"的确不错，城里、乡里、工会、农会、国民党、共产党无一不有执行委员，确实是委员世界。但这也是八字坟山出的么?巧得很!乡下穷光蛋忽然都好了!坟山也忽然都贯气了!神明么?那是很可敬的。但是不要农民会，只要关圣帝君、观音大士，能够打倒土豪劣绅么?那些帝君、大士们也可怜，敬了几百年，一个土豪劣绅不曾替你们打倒!现在你们想减租，我请问你们有什么法子，信神呀，还是信农民会?\"

　　我这些话，说得农民都笑起来。

　　\"农民都笑起来\"，说明农民听懂了毛泽东的话，宣传教育起到了作用。这一效果的取得，不能不归因于使用大众化的口语。他挑选的词语，比如，\"八字\"、\"走运\"、\"风水\"、\"坟山\"、\"倒台\"、\"屙尿\"、\"穷光蛋\"、\"法子\"等等。农民很容易懂，所以取得了很好的宣传效果。如果他满嘴新概念、洋名词，农民不但不会笑，还会摇着脑袋走开，宣传教育当然谈不上什么效果。事实证明，这种作法非常有利于口语表达。

　　3、要善于使用比喻。

　　美国著名口才家戴尔·卡耐基，在他所著的《语言的突破》一书中，说过这样一段话：\"有时你辛辛苦苦忙了半天，结果仍旧无法把自己的意思解释清楚。这件事你自己明白得很，可是要使听众一样对它明了，就必须做深入的解说。怎么办?试试把它与听众确实了解的事物相比较；试说这一件事像另一件事，说这件陌生的事像听众所熟悉的事。\"卡耐基所说的方法，就是比喻的方法。

　　比喻，可以把人们感到陌生的东西变为熟悉的东西；把深奥抽象的道理表达得浅显具体；把平淡无奇的事物描绘得生动形象。例如：

　　加里宁是俄国布尔什维克一位杰出的宣传鼓动家。一次，他向某地农民代表讲解工农联盟的重要性。尽管他作了详尽严谨的论证，但听众似茫然不得要领。有人问：\"什么对苏维埃政权来说更珍贵?是工人还是农民?……\"

　　加里宁反问道：\"那么对一个人来说，什么更珍贵，是右脚还是左脚?\"

　　全场静默片刻，突然爆发出雷鸣般的掌声。农民代表们都笑了。

　　一大篇抽象的道理没能说服农民代表，而一句形象的比喻却让农民们明白了道理。

　　显见，比喻的确是获取通俗易懂效果的最佳手段。凡是聆听过毛泽东演讲的人，都深深地感到，毛泽东的演讲非常通俗易懂。不论多深奥、多抽象的道理，多曲折、多复杂的问题经他一讲，就明白如话，形象具体，简单明了，而这一效果的取得，很大程度就是归功于他善用比喻。

　　二十世纪二十年代的一天，毛泽东在湖南省立第一师范大礼堂给工人、农民做报告，动员他们加入革命队伍。当他讲到阶级斗争没有妥协，没有中立的余地时说，你在一条大河里游泳，老不靠岸，既爬不上那一边，也爬不上这一边，终究是要被淹死的。曾亲耳听到过毛泽东这次演讲的周谷城回忆说，\"这段话一直印在我脑子里，与我后来参加农民运动，有很大影响。\"

　　4、要善于使用短句子。

　　实践证明：句子越长，结构越复杂，越难读懂、听懂，句子越短，结构越简单，越容易读懂、听懂。因此，我们在讲话时，应避免使用长而结构复杂的句子，而注意使用短而结构简单的句子。请看周恩来1％3年5月29日在中共中央和国务院直属机关负责干部会议上的报告中所说的话：

　　官僚主义有各种表现，我现在把它分开来说。

　　第一种，高高在上，孤陋寡闻，不了解下情，不调查研究，不抓具体政策，不做政治思想政治工作，脱离群众，脱离实际，一旦发号施令，必将误国误民。这是脱离领导、脱离群众的官僚主义。

　　第二种，狂妄自大，骄傲自满；主观片面，粗枝大叶；不抓业务，空谈政治；不听人言，蛮横专断；不顾实际，胡乱指挥。这是强迫命令式的官僚主义。

　　第三种，从早到晚，忙忙碌碌，一年到头，辛辛苦苦；对事情没有调查，对人员没有考察；发言无准备，工作无计划；既不研究政策，又不依靠群众，盲目单干，不辨方向。这是无头脑的、迷失方向的、事务主义的官僚主义。

　　第四种，官气熏天，不可向迩；惟我独尊，使人望而生畏；颐指气使，不以平等待人；作风粗暴，动辄破口骂人。这是老爷式的官僚主义。

　　周恩来用简短的语句给各种官僚主义者画了一幅栩栩如生的画像。

　　语音规范无误，注意正确性

　　我们说话时，不仅内容要真实准确，形式也要规范无误，注意正确性。具体说来，要做到以下几点：

　　1、语音要规范。

　　规范的标准是说准确的普通话。说话者的发音准确与否，直接关系到听话者的理解是否正确。例如：

　　有一位老师，到一所小学去给一年级的小朋友作宣传演讲。她一走上讲台，就拿出一张小图片，双手举着说：\"小朋友，大家请看小肚皮(图片)。\"孩子们一听要看小肚皮，就把衣服扣解开了。因为图片的遮挡，老师没有看到孩子们的动作，便又问：\"小肚皮(图片)上有什么?\"孩子们异口同声地答道：\"肚脐眼。\"

　　原来，这位老师讲得不是规范的普通话，使孩子们误会了。

　　2、遣词要确切

　　一个词单独存在是无所谓正确不正确、恰当不恰当的，但如果这个词使用在句子中，与其他词发生了结构上的关系时，就有正确不正确、恰当不恰当的问题了。而且词义还有大有小，词义的色彩还有褒有贬。这就需要我们能根据听话的对象和表达的内容来选择使用准确的词语。既不能大词小用，小词大用，也不能褒词贬用，贬词褒用。当然，修辞上的易色另当别论。例如：

　　小王的亲戚张大妈和儿媳总闹矛盾，小王想劝她们和睦相处，便给她们写了封信。信中有这样一句话：\"你们不要总吵架，叫别人笑话。你们应该肝胆相照，和平与共……\"

　　在这句话中，小王就犯了大词小用的毛病。\"肝胆相照，和平与共\"，应用于国际关系，而用它来劝说婆媳间的矛盾，就极不准确了。

　　与小王相反，外事局的张局长又犯了小词大用的毛病。一天，张局长与一外国访问团座谈。座谈会将结束时，张局长作总结发言，他说：\"不管国际风云怎样变换，我们两国都要抱成一团儿。……\"

　　这\"要抱成一团儿\"，应该用于个人之间的关系，而用于两国间就犯了小词大用的毛病。

　　另外，有些词还有习惯用法，对这些习惯用法的词，一定要遵从它们的使用习惯，不能随意用其他词语替代。否则，就不能正确地表达思想。例如：

　　一天，某领导主持一个追悼会，本该说\"请默哀三分钟\"，却说成\"请难过三分钟\"。三分钟过后，他还没想起\"默哀\"一词，只好继续用\"难过\"，说：\"现在难过结束\"。

　　\"默哀\"与\"难过\"是同义词，但在追悼会上，习惯上说\"默哀三分钟\"，不说\"难过三分钟\"。这是约定俗成的，不能随意改变，改变就难以为人所接受。

　　3、停顿要恰当。

　　停顿是指句子当中、句子之间、段落之间和层次之间的间歇。我们说话时，该停不停，不该停而停，都会影响听话者的理解。例如：

　　某单位调整工资以后，在一次总结会上，一位领导同志在作报告时说：\"通过这次调整工资，极大地调动了职工的积极性，加了工资的和尚，未加工资的同志，都纷纷表示……\"\"妙语\"一出，全场听众哗然，纷纷揶揄道：\"我们这里又不是少林寺，怎么还有和尚?\"

　　\"怪不得我们这些人没长工资，原来把指标送给庙里了!\"
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第36章 语音效果让你说话事半功倍(7)


　　注重内容与形式的完美结合

　　语言是思想的直接载体。它们之间的关系是：语言是思想的表达形式，思想是语言表达的内容。口语表达的艺术，就在于两者达到了高度完美的结合。特定的思想内容用最恰当的言语形式表达了出来，最恰当的言语形式表达了特定的思想内容。

　　1、特定的思想内容用最恰当的言语形式表达了出来。

　　实际上，我们每个人说话都是为着实现一定的目的的。这种目的性决定了我们的说话有着特定的思想内容。如何表述这特定的思想内容，使之达到我们的说话目的?有效的方法就是选择恰当的言语形式，用最恰当的言语形式把特定的思想内容表述出来。唯有做到这一点，才体现出口语表达的艺术。例如：

　　青工小张不幸染上了赌博的恶习，而且每赌必输。不仅每月的工资奖金全都交给了赌场，甚至还借钱去\"再接再励\"。为此，媳妇找到了厂长，说要离婚。厂长很生气，让人把小张叫了来，狠狠地训了他一顿：\"我看你这小子吃了饭没事撑的，好好的日子不过，非得去赌钱!你不是有钱吗，我罚你五十块。如果你再不改，我就炒你的鱿鱼!\"

　　小张看了看满脸怒气的厂长，从兜里掏出五十元钱，往地上一摔，扭头就走，还边走边嚷：\"愿罚就罚，愿炒就炒，随你的便!\"

　　厂长见小张的态度这么蛮横，更生气了。他马上找到了厂党支部书记，说要开除小张。支部书记了解了情况后，安慰了厂长几句，然后表示他再做做工作看看。

　　支部书记知道小张染上赌博恶习前喜欢读诗，便准备用\"诗\"去教育他。第二天，支部书记找到了小张，对他说：\"前几天我在一本书里看到一首诗，觉得写得还不错，听说你也喜欢诗，就特意拿来，让你也看看。\"小张明知支部书记是为他赌博的事而来，但因书记没挑破，他也就不好说什么，只好很不情愿地接过了书记递给他那张写有\"诗\"的纸。只见上面写道：

　　贝者是赌不是人，只为今贝起祸根，

　　有朝一日分贝了，到头成为贝戎人。

　　看着这首诗，小张的眉头皱紧了，脸上的肌肉也跳动了几下。这表情都被支部书记看在了眼里。他抓住时机对小张说：\"酒喝多了伤人，参与赌博害人。古人有云，\"天下之恶，莫过于赌\"。你再看这首诗，贝者为\"赌\"；今贝为\"贪\"；分贝为\"贫\"；贝戎为\"贼\"。这赌、贪、贫、贼四个字便是每个赌徒的必由之路。只要一沾上赌，就会入了邪道。到头来，不仅仅是妻离子散，还可能往监狱的大门进哪，你不能不仔细想想啊!\"支部书记语重心长的一番话，使小张幡然醒悟，他表示，今后一定戒赌。后来，小张果然不再参与赌博了。

　　这里，支部书记就为他要表达的特定的思想内容找到了恰当的表达方式，从而取得了很好的工作效果。而那位厂长则相反。

　　2、用恰当的言语表达了特定的内容。

　　我们说\"特定的思想内容用最恰当的言语形式表达了出来，最恰当的言语形式表达了特定的思想内容\"，绝不是玩文字游戏。它们各自有着自己的意义特征。特定的思想内容用最恰当的言语形式表达了出来，是说在注重思想内容的同时，也注重表达形式；最恰当的言语形式表达了特定的思想内容，是说在重表达形式的同时，也注重思想内容。否则，就会\"因辞害义\"。

　　请看下面这几句话：

　　场面这么好，音调这么嘹

　　……

　　我也曾听过报

　　……

　　太阳出来望见他洗尿

　　这是从一首自由诗中摘出来的诗句。诗人片面追求韵脚，生硬地把\"嘹亮\"略成了\"嘹\"，把\"报告\"略成了\"报\"，把\"洗尿布\"略成了\"洗尿\"，这怎么能使读者看得懂呢?

　　形式必须为内容服务，不能成为表达思想的枷锁，但完美的形式可以给人以艺术的享受。如果不顾思想内容，因辞害义，就会影响表达效果，也就谈不上什么表达艺术了。

　　可见，语言形式和思想内容一致，才有好的表达效果，也才是艺术的表达。否则，就不能有好的效果，也就谈不上什么艺术。

　　所以，我们说，注重思想内容与表达形式的完美结合，内容与形式具有一致性，是口语表达艺术的第三个特点。

　　3、入乡随俗，注意适应性

　　所谓人乡随俗，注意适应性，就是说，我们在说话时要适应时间、场合以及自己的身份。即，\"到什么山上唱什么歌\"，\"是什么身份说什么话\"。否则，就会影响表达效果，也达不到交际目的。《战国策》曾经记载过这样一个故事：

　　卫国有一家人去娶新媳妇，这新媳妇一边上马车，一边指指点点地问婆家的人：\"车辕两边的马是谁家的呀?\"赶车人说：\"是借的。\"新媳妇听了这话，忙对赶车人说：\"轻点打它，也别猛抽那驾辕的马!\"

　　马车到婆家门口，伴娘搀扶着新媳妇下了车，新媳妇又指手划脚地对伴娘说：\"做完饭，要把灶里余火弄灭，不然，会失火的!\"

　　当新媳妇走进院子，看见当路的地方有个石臼，连忙说：\"快把它搬到窗户下面去，在这儿会妨碍走路的!\"

　　知道这件事的人，都笑话她。

　　这位新媳妇从上马车到进婆家门，一共讲了三次话，从这三次讲话的内容来看，都是很有道理的，而且非常重要；第一次，嘱咐赶车人不要猛打驾车的马，因为马是借来的，所以应该倍加爱惜；第二次，吩咐伴娘做完饭后要熄掉灶里的余火，新婚之夜，宾客乱纷纷的，稍有不慎，引起火灾，就会乐极生悲；第三次，指使仆人将妨碍走路的石臼搬到窗下，以利行人往来。可是，为什么人们要笑话她呢?原因就是她说这些话时没有考虑具体的场合与身份。她的三番话，若是在娘家说，人们会觉得她是个很体贴家人，很会过日子的好姑娘；若是结婚三天之后再说，人们则会称赞她是个善于持家的好媳妇。因为按古时候的风俗，新媳妇进门三天之内，是不能多言多语的，何况是在新婚之日呢?所以虽然新媳妇的话说得很合情合理，但因说的场合不对，所处的身份不同，却受到了别人的嘲笑。

　　由此可见，时间、场境和身份对说话效果有着很重要的影响。

　　4、善于说理、情理交融

　　解放后，陈毅曾担任上海市市长。当时，上海的许多纺织厂为了防止工人下班时\"顺手牵羊\"拿走工厂的纱布，盛行\"抄身制\"，即由专门的人在门口挨个搜身，工人们对此极为愤怒。

　　陈毅觉得已经是新中国了，工人阶级是国家的主人，应当尊重他们的基本权利，于是，便废除了抄身制，结果，此举引起了纱厂老板们的强烈反对。

　　一天，陈毅登门拜访一位纺织厂的老板。老板一见是陈毅，正愁有牢骚没处发呢，把一肚子\"苦水\"都倒给了陈毅：

　　\"陈市长，您要我们废除\"抄身制\"，您是不当家不知柴米贵呀，工人下班，由抄身婆抄身，还经常丢纱，你说要是再取消\"抄身制\"，我们纱厂还办不办?我们都去喝西北风呀!\"

　　陈毅知道他心里有火，便耐心开导：

　　\"要说开办工厂，购买机器，那我肯定不如你。因为，我只当过工人，没有经营过工厂嘛!不过，要说管理工人，教育群众，这你不如我了。革命这么多年，干军万马我都指挥了，你说我算不算有经验?\"

　　\"那是肯定的。\"老板十分认真地回答。

　　\"那在这方面我给你当个参谋，给你提点建议，你要不要?\"

　　老板受宠若惊，连忙说：\"要!要!您请说!\"

　　\"我在法国当过工人。那些工厂可比你这工厂要大多了，老板自然也更厉害，还雇了一大批带枪的警察对每个下班的工人，从头到脚搜，身上连一根针也藏不住，但是结果呢?原料、零件还不是照样丢失。为什么?因为，那些老板只顾自己赚钱，根本不关心工人，只把他们当作赚钱的工具。那些工人们工资低、劳动时间长、生活质量差，您想，他们会同老板一条心吗?哪里还有不丢东西的道理。所以，现在解放了，政府支持你们办工厂，只要你们多关心工人的利益，提高他们的待遇，待他们如兄弟，有困难多与他们商量着办，我相信一切问题都会迎刃而解。\"

　　老板觉得陈市长说的在理，便率先废除了搜身制。结果，老板发现不但不丢东西了，工人的效率也提高了。

　　现身说法为什么会有如此之强的说服力、感染力?因为，以自己亲身的经历和遭遇劝导别人、感受真实，情真意切，容易引起对方的情感共鸣，这比只讲大道理当然更易说服人。

　　有人说坷坎的经历是最宝贵的财富，何不用你的财富去打动他人呢?

　　5、关键时刻善于诱导

　　著名的日籍华人夏目志郎年轻时曾当过推销员。一次，他到琦玉县去推销《儿童英语百科辞典》。当时琦玉县经济不很发达，在全日本排名靠后，再加上道路崎岖，所以很少有推销员愿往那里跑。

　　但夏目志郎却不这样认为，他想越是落后的地方，越是需要提高教育水平，这种书的需求量就越大。于是，他就背上书，挨门挨户地去推销。

　　来到一户农家，夏目志郎敲开门，说明来意。哪知主人面无表情地说道：\"你走错地方了，我们农夫没有必要学英语，你找其他人吧。\"夏目志郎连忙解释道：\"先生，这书不是给您用的，是给孩子们用的。\"\"孩子们?那就更不用了，他们能把日语学好就不错了。\"主人还是冷冰冰的口气。夏目志郎并未放弃，仍然耐心解释道：\"现在的日本和过去不同了，如今使用英语的地方越来越多，日本也越来越国际化了，呆在家里当然不需要英语。可是，你愿意让你的孩子一辈子呆在家里，不愿让他出去闯一闯，见见世面吗?您不觉得您这样做是对下一代不负责任吗?\"

　　说到这儿，主人刚才冷冰冰的神情已经消失了，他若有所思地说：\"这英语好学吗?\"夏目志郎觉得有希望，问道：\"府上养狗，您和家人是否怕狗?\"\"那当然不怕。\"\"对呀，因为惯于养狗，所以不怕狗。学英语也一样，从小养成习惯，这对学英语是非常重要的，在自己身边有好的英语教材，小孩子一定会亲近它，不知不觉中就会对英语产生兴趣，不是很好吗?\"一番话过后，主人终于爽快地买下了夏目志郎手中的《儿童英语百科辞典》。

　　一次，著名作家刘绍棠在给大学生们讲文学创作时，提到创作的基本要求是一定要坚持原则。这时，一名女生从座位上站了起来，说：\"老师，我有问题要问。\"刘绍棠回答：\"什么问题，请讲。\"那名女生问：\"真实的是不是存在的?\"\"真实的当然是存在的，这是哲学上的基本常识嘛。\" \"既然是存在的，就应该是可以表现的，所以只要是真实的就可以表现，就可以写，这难道不是作家所追求的吗?\"刘绍棠听后，没有直接回答，而是对那名女生说：\"我想请你走到前面来，记得带你的学生证。\"那名女生走到讲台前，将学生证递给了刘绍棠。刘绍棠翻开学生证，指着上面的照片问女生：\"你为什么不在你脸上长痘时拍个照，然后把照片贴在学生证上呢?\"那位女生不解地问道：\"为什么?谁会在自己脸上长痘时拍照片，还把它贴在学生证上，那多难看。\"刘绍棠趁机说道：\"对呀，你不会在脸上有痘时拍照，更不会把这种照片贴在学生证上，这说明你对自己的认识是本质的。因为你是漂亮的，不漂亮只是暂时的，它不是你最真实的面目，所以，你不想照相留念，更不想有这样的照片贴在学生证上。同样，我们社会的某些缺点是要批评的，但有些事情是有其特殊原因的，我们的政府自然会去采取措施改正。可是，你非要把它揭露出来，这岂不是要政府把长痘时拍的照片贴在工作证上吗?为什么你对自己是那样公正，对政府却是这样的不公正呢?\"

　　一席话让那位女生心悦诚服地点了点头。

　　在上面的故事中，当夏目志郎指出那家主人对下一代不负责任时，主人的态度已有所转变，反问\"英语好学吗\"，这就是一个关键时机，夏目志郎就是抓住这一时机，顺势诱导，最终成功地把自己的书推销了出去。同样，刘绍棠也是巧妙地打了比喻，让女生自己说把脸上长有痘的照片贴在学生证上十分难看，趁机将话题转移到\"到底文学创作该不该坚持原则\"，最终让女生心服口服。因此，说话时还应该做到：

　　第一，要加强思维条理性、精密性的训练。言语絮繁，主要是由于思维缺乏条理性、精密性的缘故。思维模糊不清，没有形成完整的认识，当然也就难以用简明的言辞表达清楚了。

　　第二，要抓住要点，突出中心。口头表达最忌离题胡扯，不着边际。它也和写文章一样，应该主题明确，紧扣中心，不枝不蔓，不乱不散，主题应像一根红线贯穿于整个讲话的始终。

　　第三，要抓住最关键的信息焦点，也就是抓住问题的要害，舍弃那些非本质的细枝末节，以短小精悍、要言不烦取胜，真正体现出\"简洁\"与\"精炼\"。

　　第四，要言之有序，先说什么，后说什么，何者为主，何者为次，前后内容如何衔接、呼应，在说话前要有通盘的考虑，做到条理分明，次序井然，形成严谨细密、首尾相应的结构。

　　第五，要反复推敲，删繁就简，精益求精，\"言\"半而功倍。尽量杜绝使用\"说不定\"、\"差不多\"、\"大概\"、\"或者\"、\"可盲目\"等模棱两可的词语，也不要在说话时乱加修饰语和说些不合逻辑、令人费解的话。

　　第六，要长话短说，多用短句，避免唠叨哕嗦和不必要的重复，尤其是要下决心克服\"嗯\"、\"啊\"，\"这个\"、\"那个\"、\"对不对\"、\"是不是\"、\"你懂吗\"，\"你得了吧\"等口头禅，就像冶炼钢铁时清除废渣一样，以保持语言纯洁、健康、规范。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第37章 准确把握恰到好处的说话原则(1)


　　无论做什么事情都有一定的原则，说话也不例外。常言道：说出去的话，泼出去的水。这话虽在语法上有点瑕疵，但确实揭示了一个很实在的道理：如果说话没有原则，不小心谨慎，造成的后果将很难挽回。因此，我们在说话时一定要先动脑，要认真地把握好说话的分寸，使自己说出来的话能做到恰到好处，以免后来追悔莫及。

　　别人犯\"忌\"的话和事不要说

　　俗话说：\"当着矬子不说矮话。\"人生在世，各有所长，各有所短。没有一个人愿意让别人攻击自己的短处。若不分青红皂白，一味说对方的短处，很容易引发唇枪舌剑，两败俱伤。

　　有一位年轻的姑娘长得很胖，吃了不少的减肥药也不见效果，心里很苦恼，也最怕有人说她胖。有一天，她的同事小张对她说：\"你吃了什么呀，像气儿吹似的，才几天工夫，又胖了一圈儿。\"胖姑娘立马恼羞成怒：\"我胖碍着你什么了？不吃你，不喝你，真是狗拿耗子，多管闲事！\"小张不由闹了个大红脸。在这里，小张明知对方的短处，却还要把话题往上赶，这自然就犯了对方的忌讳，不找麻烦才怪。

　　每个人总有自己的弱点、缺点或者污点，在和对方谈话时一定要避开这些他（她）所忌讳的东西，因为忌讳心理人皆有之，就连鲁迅笔下的那位惯用精神胜利法的阿q也有忌讳。由于他惯用精神胜利法安慰自己，因而少有耿耿于怀之事，别人欺他骂他，他能控制自己，心理很快能平衡，唯独忌讳别人说他\"癞\"，因为他头皮上确有一块不大不小的癞疮疤。只要有人当着他的面说一个\"癞\"字，或发出近于\"赖\"的音，或提到\"光\"、\"亮\"、\"灯\"、\"烛\"等字，他都会\"全疤通红地发起怒来，口讷的便骂，力小的便打\"。

　　那么，该怎样避讳呢？

　　第一，不要提起别人的生理缺陷。对别人的生理缺陷要视为禁区，十分谨慎地避开，以免触痛对方。比如：谢顶者面前不说\"亮\"，胖子面前不说\"肥\"，瘦子面前不说\"猴\"，矮子面前不说\"武大郎\"，其貌不扬者面前不说\"丑八怪\"，跛子面前不说\"举足轻重\"，驼背面前不说\"忍辱负重\"，在久婚不育者面前少谈生儿育女事等等。

　　第二，忌涉及别人的隐私。每个人都有一些不愿公开的秘密。尊重别人的隐私，是尊重他人人格的表现。所以，当你与别人交谈时，切勿鲁莽地随意提及别人的隐私，这样，别人就会觉得你遵循了人际交往的\"礼貌原则\"，便会乐意跟你交谈和交往。反之，假如你不顾别人保留隐私的心理需要，盲目触及\"雷区\"，不仅会影响彼此之间谈话的效果，而且别人还会对你产生不良印象，进而损害人际关系。比如，别人的恋爱、婚姻正遭遇某种挫折，而且又不愿向旁人透露时，你若在交谈中一味地刨根问底，肯定会引起对方的反感。关于隐私问题，后面我们将专门来讲。

　　第三，忌提及别人的伤感事。与别人谈话，要留意别人的情绪，话题不要随意触及对方的\"情感禁区\"。比如，当你的交谈对象正遇到某种打击，情绪沮丧低落时，你与之交谈，对方又不愿主动提及伤感的事，就最好躲避这类话题，以免使对方再度陷入\"情感沼泽\"，进而影响彼此间的继续交往和友谊。

　　第四，忌提及别人的尴尬事。当别人在生活中遇到某些不尽如人意的事时，你若与之交谈，最好不要主动引出这一有可能令对方尴尬的话题。比如，别人正遇上升学考试不及格抑或提拔升迁没能如愿或某项奋斗目标未获预期的成功等等，你若不顾别人的主观意愿而主动问及此事，那么，你的交谈对象就会因此而陷入尴尬，进而对你的谈话产生排斥心理。

　　有时候，我们也许不能一眼发现对方的短处，这看起来似乎很难避免触及别人的短处。表面上看确实如此，但实际上还是有办法避免的。比如，提到某个问题时对方有意回避，或表情不太自然，这时候就应该马上停口，改谈其他的话题。一般来说，对于别人无心的伤害，人们还是比较容易谅解的，但如果你不顾对方的反应，仍然继续说下去，对方可能就会认为你是故意的丁。这时冲突就很容易发生。

　　小李从卫校毕业后，直接到附近的一所医院当护士，试用期三个月，合格的话就会被留用，她的运气确实不错。嘴甜、勤快使得医院里的护士都很喜欢她，尤其是护士长赵姐，对她就像亲妹子一样。眼看三个月的实习期就要满了，小李却在这时犯了一个致命的错误。一天午休时，几个护士聚在一起闲聊，小李突然问了赵姐一句：\"赵姐，你家孩子几岁了？怎么不带到医院来玩啊！\"大家都愣了，赵姐表情也很不自然，但还是勉强笑着回了一句：\"啊，我还没要孩子呢！\"一名老护\"：卜连忙岔开话题说起了旅游的事，偏偏小李没眼色，又补了一句：\"赵姐，那你可得抓紧时间了！不能只顾着事业呀，没有孩子可是女人一生最大的遗憾哪！\"小李白以为话说得很得体，没想到话音刚落，赵姐就脸涨得通红，大叫了起来：\"你算哪根葱哪根蒜，我的事你管得着吗？\"小李目瞪口呆，委屈得直哭。把赵姐劝走以后，一名老护士才告诉小李，赵姐根本不能生育，在这家医院里，关于孩子的事，大家在她面前是连提都不敢提的！

　　结果可想而知，小李的实习不合格，被退回学校去了。小李错就错在太过冒失，不该触人痛处，在赵姐表情那么不自然地敷衍她；其他护士又岔开话题的情况下，实在不应该再继续问下去，但她偏偏又自以为是地加了一句，结果惹了麻烦。

　　不要在失意者面前谈得意事

　　在这个社会上，有些人总喜欢夸耀自己，往往认为自己高人一等。每遇亲朋好友，就迫不及待地大肆吹嘘自己的得意事，却不看身边有没有失意者。

　　如果你正得意，要你不谈论不太容易。哪一个意气风发的人不是如此？所以这种人也没什么好责怪的。但是，谈论你的得意时要看场合和对象。你可以在演说的公开场合谈，对你的下属谈，享受他们投给你的钦羡眼光，更可以对路边的陌生人谈，让人把你当成神经病，但就是不要对失意的人谈，因为失意的人最脆弱，也最多心：你的谈论在他听来充满了讽刺与嘲讽的味道，让失意的人感受到你\"看不起\"他。当然，有些人不在乎，你说你的，他听他的，但这么豪放的人不太多。因此你所谈论的得意，对大部分失意的人是一种伤害，这种滋味也只有尝过的人才知道。

　　所以，每逢开口说话，不管是什么内容，都要注意别让别人产生自己被比下去的感觉。你有得意的事，就该与得意的人谈；你有失意的事，应该和失意的人谈。说话时一定要掌握好时机和火候。不然的话，一定会碰一鼻子灰，不但目的达不到，遭冷遇、受申斥也是意料中的事。

　　一次，有人约了几个朋友来家里吃饭，这些朋友彼此都是熟识的。主人把他们聚拢来主要是想借着热闹的气氛，让一位目前正陷入低潮的朋友心情好一些。这位朋友不久前因经营不善，关闭了一家公司，妻子也因为不堪生活的压力，正与他谈离婚的事，内外交迫，他实在痛苦极了。

　　来吃饭的朋友都知道这位朋友目前的遭遇，大家都避免去谈与事业有关的事，可是其中一位朋友因为目前赚了很多钱，酒一下肚，忍不住就开始谈他的赚钱本领和花钱功夫，那种得意的神情，连主人看了都有些不舒服。那位失意的朋友低头不语，脸色非常难看，一会儿去上厕所，一会儿去洗脸，后来他赶早离开了。主人送他出去，在巷口，他愤愤地说：\"老吴会赚钱也不必在我面前说得那么神气。\"

　　主人了解他的心情，因为在多年前他也遇到过低潮，正风光的亲戚在他面前炫耀他的薪水、年终奖金，那种感受，就如同把针一支支插在心上，说有多难过就有多难过。

　　后来，那个朋友再也不理老吴了，其他的朋友也逐渐疏远了他。

　　可见，在失意人面前谈自己的得意事，是非常不明智的。这样做很容易得罪别人，不但会失去朋友，还可能给自己后来的生活埋下祸根。因此我们在说话时，一定要记住这一点。

　　一般来说，失意的人较少攻击性，郁郁寡欢是最普通的心态，但别以为他们只是如此。听你谈论了你的得意后，他们普遍会有一种怀恨心理。这是一种渗入心底深处的对你的不满的反击。你说得口沫横飞，不知不觉已在失意者心中埋下不满。

　　失意者对你的怀恨不会立即显现出来，因为他此时无力显现，但他会透过各种方式来泄恨，例如说你坏话、扯你后腿、故意与你为敌，主要目的则是看你得意到几时，而最明显的则是疏远你，避免和你碰面，以免再见到你，于是你不知不觉就失去了一个朋友。

　　说话时不要揭别人的\"短\"

　　几乎所有的人都有一些不太体面的历史和经历，对于这样的往事，没有人愿意让太多的人知道，特别是那些已经取得成功的人，地位越高、权力越大，越是忌讳。对此，我们应当牢已在心。如果你知道某个人的历史，千万不要随便提起，否则可能会惹祸上身。

　　明太祖朱元璋出身贫寒，做了皇帝以后，他从前相交的一些苦朋友，有的还是照旧过着很穷的日子。有一天，一个朱元璋从前的苦朋友从乡下出来，一直跑到南京皇宫大门外面，哀求门官进去启奏说：\"有旧友求见。\"

　　朱元璋叫传他进来，他就进去了。见面的时候，他说：\"我主万岁！当年微臣随驾扫荡芦州府，打破罐州城，跑了汤元帅，拿住豆将军，红孩儿当关，多亏菜将军。\"

　　朱元璋听他说得好听，心里很高兴，就立刻封他做了御林军总管。这位巧嘴的苦朋友从此就做起了大官。

　　这消息让另外一个苦朋友听见了。他心想：\"同是那时候一块儿玩的人，他去了就有大官做，我去了当然也不会倒霉的吧？\"于是他也就去了。和朱元璋一见面他就直直率率地说：\"朱重八！还记得吗？从前你我都替人家放牛。有一天，我们在芦花荡里把偷来的豆子放在瓦罐里煮着，还没等煮熟，大家就抢着吃，把罐子都打破了，撒了一地的豆子，汤都泼在泥地里。你只顾从地下满把地抓豆子吃，却不小心连红草叶子也送进嘴去。叫\"子梗在喉咙口，苦得你哭笑不得。还是我想的主意，叫你用青菜叶子放在手上拍拍吞下去，才把红草叶子带下肚子里去了。……\"

　　朱元璋嫌他太不会顾全体面，等不得听完就连声大叫：\"推出去斩了！推出去折了！\"这位天真直率的苦朋友，就这样给杀掉了。

　　其实，这位老兄说的都是实话，只是没有注意朱元璋早已今非昔比，而巳又是在那么多文武百官在场的情况下，提那些不光彩的往事，如何让当时的一国之君下台？皇上在恼羞成怒的情形之下，又哪顾得上什么兄弟情疽？

　　无论人格多么高尚多么伟大的人，都有不原让人触及的地方。因此，我们在说话之前还是有必要小心一点，不要哪壶不开提哪壶，以免有所冒犯。

　　实话实说要有技巧

　　许多人以为，有什么说什么便是实在，便是纯白无瑕，可是物极必反，有时候人并不喜欢真实。相反，过于实在，往往就成了死心眼儿，到哪里都不受欢迎，最终陷入绝境。

　　有这么一个民间传说。

　　从前，有一个爱说大实话的老实人，什么事情他都照实说，所以他不管到哪儿，总是被人赶走。这样，他变得一贫如洗，简直无处栖身。最后，他来到一座修道院，指望着能被收容进去。修道院院长见过他问明了原因以后，认为应该尊重\"热爱真理、说实话的人\"，于是把他留在修道院里安顿下来。

　　修道院里有几头已经不中用的牲口，修道院院长想把它们卖掉，可是他不敢派手下的人到集市去，怕他们把卖牲口的钱私藏腰包。于是，他就叫这个老实人把两头驴和一头骡子牵到集市上去卖。老实人在买主面前只讲实话：\"尾巴断了的这头驴很懒，喜欢躺在稀泥里。有一次，人们想把它从泥里拽起来，一用劲，拽断了尾巴。这头秃驴特别倔，一步路也不想走，他们就抽它，因为抽得太多，毛都秃了。这头骡子呢，是又老又瘸。\"别人又问他，这几头牲口能不能干活，他回答说：  \"如果干得了活儿，修道院院长干吗要把它们卖掉啊？\"结果买主们听了这些话就走了。这些话在集市上一传开，谁也不买这些牲口了。于是，老实人到晚上又把它们赶回了修道院。听完老实人讲述完集市上发生的事，修道院院长发着火对老实人说：\"朋友，那些把你赶走的人是对的。不应该留你这样的人！我虽然喜欢你的老实，可是，如果老实过了度就是死心眼儿，只能是个蠢材！所以，老兄，你滚开吧！你爱上哪儿就上哪儿去吧！\"

　　就这样，老实人又被修道院赶走了。

　　虽然这只是一个传说，但也能说明道理。生活里没有绝对的真实，如果你什么事情都实话实说，只会给自己制造出一大堆麻烦，甚至会与整个社会格格不入。

　　如果太过直白，不懂用虚，很难受人欢迎。

　　比如，某甲认为同事乙小姐的衣服难看，便马上对她说：腿短而粗的人不适合穿这种裙子。结果乙小姐脸一沉，扭头便走，留下某甲发愣。或者同事小李当着处长的面指点小王说：\"你的稿子里错别字很多，以后要仔细些。\"实话固然是实话，但不久后公司却隐约有人传言：小李惯于在上司面前打击别人，抬高自己……倘若如此，小李恐怕会意识到自己实在并不那么受人欢迎，既然这样，又何苦呢？

　　常言道：\"不看你说什么，只看你怎么说。\"我们并不反对实在，相反，我们也极力赞成用真实的态度来说话做事，使自己留给别人一个好印象，同时以后也有更好的发展。但是实在并不等于把自己所有的想法都谈出来，甚至不做任何修饰地说出来，那就成了死心眼儿。

　　林语堂先生曾说过：\"什么是中国人的教养？我一直苦苦思索，由是发现了以下三点：一，说谎……；二，具有像绅士样说谎的能力；三，以幽默感理解自己心境的平静，并且对地球上的任何事物都不过于热衷。\"

　　既然我们身为中国人，又生活在中国人中间，在说话时就需要讲究方式，与人交流时，不要以为内心实在便可以不拘言语。一句话到底应该怎么说，一定要想好了再开口。

　　委婉的语言比直言更容易让人接受

　　其实\"直言直语\"本来是人性中一种很可爱、很值得大家珍惜的特质，因为也唯有这种直言直语的人，才能让是非得以分明，让正义邪恶得以分明，让美和丑得以分明，让人的优缺点得以分明。但在人性丛林里，这种看似不说谎的\"直言直语\"却是一个人的致命伤。

　　如果你不掩饰自己的情绪，不管什么场合，也不问对象是谁，不考虑说话会引起什么后果，心里有什么就说什么，直来直去，想说啥就说啥，结果就会在无意中得罪了别人。

　　老实厚道的李军是公司的中级职员，他的心地是公认的\"好\"，可是一直升不了职；和他同年龄、同时进公司的同事不是外调独当一面，就是成了他的顶头上司。另外，别人虽然都称赞他\"好\"，但他的朋友并不多，不但下了班没有\"应酬\"，在公司里也常独来独往，好像不太受欢迎的样子……

　　其实李军能力并不差，也有相当好的观察、分析能力，问题是，他说话太直了，总是直言直语，不加修饰，这直接、间接地影响了他的人际关系。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第38章 准确把握恰到好处的说话原则(2)


　　喜欢\"直言直语\"的人说话时常只看到现象或问题，也常只考虑到自己的\"不吐不快\"，而不去考虑旁人的立场、观念和性格。他的话有可能一派胡言，但也有可能鞭辟人里；一派胡言的\"直言直语\"，对方明知，却又不好发作，只好闷在心里；鞭辟入里的直言直语因为直指核心，让当事人不得不启动自卫系统，若招架不住，恐怕就怀恨在心了。所以，直言直语不论是对人或对事，都会让人受不了，于是人际关系就出现了阻碍，别人宁可离你远远的，眼不见为净，耳不听为静。

　　喜欢直言直语的人一般都具有\"正义倾向\"的性格，言语的爆发力和杀伤力很强，所以有时候这种人也会变成别人利用的对象，鼓动你去揭发某事的不法，攻击某人的不公。不管成效如何，这种人总要成为牺牲品：如果成效好，鼓动你的人坐收战果，你分享不到多少；成效不好，你必成为别人的眼中钉，是排名第一的报复对象。

　　人性中一条很重要的弱点，就是大家都乐于被虚假的事实所安慰。福尔摩斯在柯南·道尔笔下早已死亡，可读者纷纷表示不满，扬言如果福尔摩斯不活过来，就要杀死柯南·道尔，逼得柯南·道尔硬编出了故事让福尔摩斯复活。

　　有些人就乐意别人欺骗，比如，三番五次地问恋人：\"你爱我吗？\"

　　恋人回答说：\"当然爱你了，这个世界上我就爱你一个！\"

　　于是他（她）高兴了。

　　也有些人喜欢问恋人：\"以前，你谈过朋友没有？没关系，老实告诉我好了，即使谈过我也不会计较的。\"

　　老实的人就会一五一十地说谈过，却不料这已在两人的关系上投下了阴影。

　　聪明的人此时都骗一下恋人：\"没谈过，你是我的初恋。\"有些人怕恋人不信，就说：\"谈是谈过，但没什么，只是拉了一下手。\"

　　这样的话对方听后一定乐意。

　　人都喜欢幻想，都喜欢陶醉在甜蜜的梦里，而现实却永远是冷酷的，缺少浪漫色彩。有时骗一下人，让他沉浸在梦想里，享受生活的甜蜜，也未尝不是一件好事。所以，在与人交往的过程中，还是不要那么直白吧。

　　善良的谎言是一剂良药

　　生活离不开谎言。有些时候，你不能不说谎；在一些非常时期，说谎还是一种善良的表现，只有说谎，才会使别人生活得开心些，结果也更加圆满。

　　在我们的生活中，也不乏这样的事例。作为医生，面对一个生命垂危的重症患者，他经常会宽慰病人，对病人说：\"只要配合治疗，很快就会康复。\"

　　而几乎没有一个医生会对病人说：\"你根本没有希望了，很快就会死。\"同样，作为病人亲友，大家去探望病人时，即使知道他活不了几天了，也要与医生配合，把谎撒下去，让病人满怀信心地接受治疗。因为生命本身有时是会创造奇迹的，即使没有奇迹出现，让病人充满希望地多活两天也是一种人道主义精神的表现。

　　在医疗方面，谎言必不可少；在家庭生活方面，适当的谎言也会对人产生积极的影响。

　　比如，有一对新婚夫妻，妻子的手艺不佳，烹饪的莱肴难以下咽，丈夫此时偏要硬着头皮海吃，假装吃得津津有味，边吃边赞：\"味道好极了。\"这就是夫妻之间善意的谎言，妻子即使知道你说的是谎言，也会乐意接受的。

　　再比如，丈夫给老婆买的衣服，颜色和款式并不一定符合老婆的心理，但妻子为了不让丈夫失望，故意说很喜欢。假如妻子说了实话，两个人都不开心，丈夫还会感到很尴尬。而一句谎言，就避免了不快的感觉，使夫妻之间充满了浪漫的温馨。

　　此外，在一些特殊时期，夫妻之间的谎言可以帮助对方克服困难，重新振作起来。

　　有一对夫妻到国外去创业，刚开始时，他们的生意做得比较顺，赚了一些钱。一次，生意上出现了一些麻烦，导致他们的生意破了产。他们一无所有了，而且还要偿还银行贷款，妻子十分绝望，已经没有了活下去的信心。丈夫为了鼓励妻子的信心，就对她说：\"你不要急，我还有一部分存款，只是现在不能花，不到万不得已时不拿出来用。\"

　　妻子听了丈夫的话，心理上得到了一丝安慰，她不再绝望了，恢复了继续奋斗下去的信心和决心。其实，丈夫根本没有存款，他只不过想通过这个善意的谎言来安慰妻子而已。

　　有时候，谎言就是生活的希望，是沙漠中的绿洲，它有时真的改变了我们生命的轨道。在灾难突然降临时，谎言甚至可以起到救命的作用。

　　有关这方面的例子很多。一年8月，某煤矿透水冒顶，当时有四个人正在井下作业。十分钟时间，大水便淹没了平巷和顶棚，出路被封死，后无退路，他们被逼到平巷上方一个一米高，三米宽的平台上，水位还在上涨，情况万分危急。他们四人分两组轮换向平台上方挖煤灰，两天时间挖出两个一米多高的台阶。他们三四天没吃东西，饥饿、寒冷、恐惧和绝望一起袭来。为了鼓舞大家在绝境中和步步紧逼的死神进行搏斗，其中一个人一次次谎报水位在下降，谁能够坚持下去，谁就能活着出去。坚持到第四天时，空气稀薄的坑道里已经有人虚脱昏迷，可也就在这时，水位真的下降了，他们四人感到是个逃生的机会，相扶着一步步爬到井口。此时井口的九台抽水机正在日夜不停地排水，井上的人们都以为他们四人肯定生还无望，却不料他们在与死神的搏斗中取得了最后的胜利。

　　其实，人人反对撒谎，但生活中还是缺不了谎言。在我们日常工作与生活中，每个人都应该学习这种积极的撒谎方法。它是一种鼓励，一种善良，更是一种爱心。如果在与人交往中能够灵活运用，不但不会遭人反对，相反还会使你魅力大增。

　　纠错时要注意给人台阶下

　　人都爱面子，尤其是在众人面前的时候，老板更是如此。因为他要很好地驾驭自己的下属，就要很好地在员工面前树立自己的形象，维护自己的权威。老板犯了错，员工对此进行纠正是必需的，但纠正时要注意给老板台阶下。只有这样，他才会欣然接受你的意见。

　　老板发出的正确而合理的指令，员工自然要认真及时地贯彻执行。但是老板并非圣贤，他有时也可能会发出不恰当的甚至完全错误的指令，或者由于某种原因说错了话，办错了事。这时，作为他的下属，为了公司的利益纠正老板的错误是应该的，但不能不讲究方式方法

　　作为下属，面对老板的错误，特别是老板错误的指令，应该怎么提出建议呢？下面的方法或许可以让你借鉴一二。

　　1、暗示法

　　接到不恰当的指令时，若你觉得不能执行或无法执行，可先给老板以某种暗示，让其悟到自己的指令不甚恰当。有些指令不恰当，不是因为上司素质差、水平低，而是没考虑周全，或是只看到了事物的表象，没看到事物的本质。你稍加暗示，他可能就会马上意识到。

　　2、提醒法

　　有些不恰当的指令，可能是因为老板不熟悉、不了解某一方面的情况，也有可能是因为老板一时遗忘了。你及时提醒他，他认识到了，一般都会收回或修正指令。当然，提醒不是埋怨，也不是直通通、硬邦邦的批评，要讲究策略，语气上尽可能委婉些。

　　3、推辞法

　　对老板不恰当的指令，有的可以考虑推辞。推辞要有理由，有的可从职责范围提出，有的可从个人的特殊情况提出。但不管从哪一方面，理由一定要真实和充分。推辞不是耍滑头，而是委婉的拒绝。

　　（4、拖延法

　　有些不恰当的指令，倘你唯命是从，马上付诸行动，那就铸成了事实上的过错。对这种指令，如果你暗示或提醒都不能点醒他，推辞也没多少理由时，那么，最好的对策就是拖延。拖延法是消极的，但对有些非原则性的不恰当指令，只能如此。你拖延了一段时间后，老板的头脑冷静了，或许有了新的认识，就可能收回指令，或让其不了了之。

　　另外，对那些明显违反法纪法规、政策条例的指令，毫无疑问，下属应当坚决拒绝和抵制，并明确地向老板陈述理由。

　　和上司说话不要表现得太聪明

　　聪明，无疑是一件好事。但如果因此而觉得自己不是一般人，总在言谈话语中显得比上司聪明，甚至总是依仗聪明不把上司放在眼里，不仅得不到好处，往往还会把自己置于十分危险的境地。

　　英国19世纪政治家查士德斐尔爵士曾经对他的儿子做过这样的教导：\"要比别人聪明，但不要告诉人家你比他更聪明。\"虽然说任何一个上司都希望自己的下属聪明能干，但做下属的一定要对自己的聪明有个度的把握。允许你能领会他的意图，甚至他一眨眼、一偏头你都知道他在想什么，但千万别说出来。

　　三国时期的杨修，在曹营内任行军主簿，思维敏捷，甚有才名，很能领会\"上司\"曹操的意图。起初曹操很看重他，可杨修却不安分起来，经常耍耍小聪明。有一次建造相府里的一所花园，才造好大门的构架，曹操前来察看之后，不置可否，一句话不说，只提笔在门上写了一个\"活\"字就走了，手下人都不解其意，杨修说：\"\"门\"内添\"活\"字，乃\"阔\"字也。丞相嫌园门阔耳。\"于是再筑围墙，改造完毕后又请曹操前往观看。曹操大喜，问是谁解此意，左右回答是杨修，曹操嘴上虽赞美几句，心里却很不舒服。又有一次，塞北送来一盒酥饼，曹操在盒子上写了\"一盒酥\"三字。正巧杨修进来，看了盒子上的字，竟不待曹操说话自取来汤匙与众人分而食之。曹操问是何故，杨修说：\"盒上明书一人一口酥，岂敢违丞相之命乎？\"曹操听了，虽然面带笑容，可心里十分厌恶。

　　杨修最大的毛病就是说话不看场合，不分析别人的好恶，只管卖弄自己的小聪明。当然，如果事情仅仅到此为止的话，也还不会有太大的问题，谁想杨修后来竟然渐渐地搅和到上司的家事中，这就犯了曹操的大忌。

　　在封建时代，统治者为自己选择接班人是一件极为严肃的问题，每一个有希望接班的人，不管是兄弟还是叔侄，可说是个个都红了眼，所以这种斗争往往是最凶残、最激烈的。但是，杨修却偏偏在如此重大的问题上不识时务，又犯了卖弄自己小聪明的老毛病。

　　曹操的长子曹丕、三子曹植，都是曹操准备选择做继承人的对象。曹植能诗赋，善应对，很得曹操欢心。曹操想立他为太子。曹丕知道后，就秘密地请歌长（官名）吴质到府中来商议对策，但害怕曹操知道，就把吴质藏在大竹片箱内抬进府来，对外只说抬的是绸缎布匹。这事被杨修察觉，他不加思考就直接去向曹操报告，于是曹操派人到曹丕府前进行盘查。曹丕闻知后十分惊慌，赶紧派人报告吴质，并请他快想办法。吴质听后很冷静，让来人转告曹丕说：\"没关系，明天你只要用大竹片箱装上绸缎布匹抬进府里去就行了。\"结果可想而知，曹操因此怀疑杨修想帮助曹植来陷害曹丕，十分气愤，就更加讨厌杨修了。

　　曹操性格多疑，深怕有人暗中谋害自己，谎称自己在梦中好杀人，告诫侍从在他睡着时切勿靠近他，并因此而故意杀死了一个替他拾被子的侍从。埋葬这个侍从时，杨修喟然叹道：\"丞相非在梦中，君乃在梦中耳！\"曹操听了之后，心里愈加厌恶杨修，于是开始找茬儿要除掉这个不知趣的家伙了。

　　不久，机会终于来了！建安24年（公元219年），刘备进军定军山，曹操亲自率大军迎战刘备于汉中。谁知战事进展很不顺利，双方在汉水一带形成对峙状态，使曹操进退两难，想前进则害怕刘备，想撤退又怕遭人耻笑。

　　一天晚上，心情烦闷的曹操正在大帐内想心事，恰逢厨子端来一碗鸡汤，曹操见碗中有根鸡肋，心中感慨万千。这时夏侯停入帐内禀请夜间号令，曹操随口说道：\"鸡肋！鸡肋！\"于是人们便把这句话当做号令传了出去。行军主簿杨修即叫随军收拾行装，准备归程。夏侯停见了便惊恐万分，把杨修叫到帐内询问详情。杨修解释道：\"鸡肋鸡肋，弃之可惜，食之无味。今进不能胜，退恐人笑，在此何益？来日魏王必班师矣。\"夏侯悼听了非常佩服他说的话，营中各位将士便都打点起行装。曹操得知这种情况，差点气裂心肝肺，大怒道：\"匹夫怎敢造谣乱我军心！\"于是，喝令刀斧手，将杨修推出斩首，并把首级挂在辕门之外，以为不听军令者戒。

　　俗话说得好：\"聪明反被聪明误。\"应该肯定，杨修足一个绝顶聪明的人，不然他也不可能那么清楚曹操的意图。问题在于他被聪明所误，非要说出来不可。于是，针尖对麦芒，杨修终于送掉了自己的小命。

　　这是每一个想以\"聪明\"博得上司欢心的下属都应该吸取的一条教训。曹操的\"鸡肋\"、\"一盒酥\"及门中的\"活\"字等，都是一种普通的智力测验，是一种文字游戏。他的出发点并不是真为了给大家出题测试，而是为了卖弄自己的超人才智，因此，他主观上并不希望有谁能够说破，只想等人来请教。在这种情况下，哪怕你猜着了，也不能说出来，甚至还要以某种意义上的\"愚笨\"去衬托上司的\"才智\"。但是，杨修却毫不隐讳地屡屡说破了曹操的迷局，曹操能不生气吗？

　　所以，当你想在上司面前显示自己的精明时，应该以不使上司感到过分为标准；如果你能时时领会到上司的意图，就不要全部说出来卖弄小聪明，以免聪明反被聪明误。

　　除此之外，还需要把握下面五个原则，才能最大限度地把握好在上司面前把话得恰到好处。

　　1、不要说看不起上司的活

　　一个人能够成为管理阶层，自然有他过人之处（以裙带方式升级的自当别论）。因此作为下属，应该学习欣赏你的上司，不应养成看不起上司的习惯。撇开人格不谈，单就公事而论，上司必有下属学习的地方。例如他沉着、遇事冷静、富冒险精神或公私分明等，总会有你不足之处，问题是你能否放下对抗之心去欣赏别人而已。

　　在上司身上寻找一些能令你欣赏的地方并表达出来，不但可把许多怨气消除，容易容忍和接纳他，更重要的是可以学到自己没有的长处。没有上司会拒绝别人的尊敬，别人欣赏自己绝对是快乐的事。如你能欣赏你的上司，他自会在日常的交往中察觉到，就正如他能在言谈中知道你对他不敬一样。

　　2、别在上司面前直言是非

　　即使只有你与上司两人，你也不宜直接指出他的错误。你要指出其错误时，须懂得避重就轻，要婉转但能清楚地传达意思。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第39章 准确把握恰到好处的说话原则(3)


　　举个简单的例子，假如上司写的英文信中有某个单词用错了，把整个意思都歪曲，做秘书的可以婉转地问上司，表示自己不明白这个句子的意思，请他指点，待他说明以后，可以问他那个单词是否与另一个（正确的单词）相同，此时上司应心领神会，可能会说用你提的单词也可以，那时你便可将之更改。

　　其实，只要下属能时常记住自己的身份，便不难避免直说其非的事发生。

　　3、只说你应该说的话

　　当上司问你任何一个问题时，在你的脑际都要很快闪过这类念头：他提问的真正\"目的\"何在？然后针对他的\"目的\"具体地回答，不要问什么都如实地回答。

　　特别是与上司闲聊时，有些人容易在上司面前放松警惕而口不择言，说出一些本来不该说、平常不敢说的话，其结果会很快反应在上司对你的认识和任用上。

　　4、不可贸然向上司进言

　　中国古代法家代表人物韩非认为，部属不能随便向上司进言。他的论断虽有些偏激，但反映了进言宜慎重这个真理。韩非列举了进言者的一些危险，不妨参考一下：

　　（1）君主秘密策划的事，不知情者贸然进言就会有危险。

　　（2）君主表里不一的事，谁把这个情况说破，谁就会有危险。

　　（3）在进言被采纳的情况下，如果进言的内容被他人得到了，进言的人就要受到泄密的怀疑。

　　（4）为官的经历还不深，还没得到君主信任时，如果把自己的才能全显露出来，那么，即使谋划成功，也不会受赏；如果谋划失败，反而受怀疑。

　　（5）揭露君主的过失，用道德理论加以指责，那是危险的。

　　（6）君主用他人的意见获得成功，并把这个成功归于自己，知道这个秘密的人就会有危险。

　　（7）强制君主从事超出其能力的事，会让君主难堪，这个进言者就会有危险。

　　（8）如果君主谈论人的品格，又别有所指，接着再谈论平庸的人，并有煽动之意，幕僚们就要有所警惕。

　　5、不要和上司称兄道弟

　　有些年轻气盛的员工，只为突显、膨胀自己的角色，往往不知礼貌，动辄直呼长官名字，或者干脆称兄道弟，这种没大没小的幼稚行径，都是办公室里的忌讳。

　　语言中不要流漏不满情绪

　　一个人有时心情不愉快，讲起话来不免会愤世嫉俗，讲出许多过头的话，招来很多麻烦。在日常生活中，在单位上下级关系间、同事间，感到自己受到了不公平待遇时，许多人的表现是不满、愤怒、对抗、暴跳如雷、大骂一通。这些行为只是把一时的激动情绪简单地发泄了一下而已。结果呢？只是自己白白耗费了心力，于对方并无多大的损伤，而自己受歧视的处境仍然未变，相反，受到的伤害可能会更深。

　　夏丹是一家公司的行政助理，同事们都把她当成公司的\"管家\"，公司里事无巨细，都要找她才行，这样一来，夏丹每天事务繁杂，忙得团团转，牢骚和抱怨也就成了家常便饭。

　　这天一大早，又听她抱怨\"烦死了，烦死了！\"一位同事皱皱眉头，不高兴地嘀咕着：  \"本来心情好好的，被她一吵也烦了。\"

　　其实，夏丹性格开朗外向，工作起来认真负责。虽说她牢骚满腹。该做的事情却一点也不曾怠慢。维护设备，购买办公用品，交通讯费，买机票，订客房……夏丹整天忙得晕头转向，恨不得长出八只手来。再加上她为人热情，中午懒得下楼吃饭的人还请她帮忙叫外卖。

　　刚交完电话费，财务部的小李来领胶水，夏丹不高兴地说：\"昨天不是刚来过吗？怎么就你事情多，今儿这个、明儿那个的？\"抽屉开得劈里啪啦，翻出一个胶棒，往桌子上一扔：\"以后东西一起领！\"小李有些尴尬，又不好说什么，忙赔笑脸：\"你看你，每次找人家报销都叫亲爱的，一有点事求你，脸马上就长了。\"

　　大家正笑着呢，销售部的王娜风风火火地冲进来，原来复印机卡纸了。夏丹脸上立刻晴转多云，不耐烦地挥挥手：\"知道了。烦死了！和你说一百遍了，先填保修单。\"单子一甩：\"填一下，我去看看。\"夏丹边往外走边嘟囔：\"综合部的人都死光了，什么事情都找我！\"对桌的小张气坏了：\"这叫什么话啊？我招你惹你了？\"

　　夏丹态度虽然不好，可整个公司的正常运转真是离不开她。虽然她把应该做的都尽心尽力做好了，可是，那些\"讨厌\"、\"烦死了\"、\"不是说过了吗\"……实在是让人不舒服。特别是同办公室的人，夏丹一叫，他们头都大了。\"拜托，你不知道什么叫情绪污染吗？\"这是大家的一致反应。

　　年末的时候，公司民意选举先进工作者，大家虽然都觉得这种活动老套可笑，暗地里却都希望自己能榜上有名。奖金倒是小事，谁不希望自己的工作得到肯定呢？领导们认为先进非夏丹莫属，可一看投票结果，80多份选票，夏丹只得6张。

　　有人私下说：\"夏丹是不错，就是嘴巴太厉害了。\"

　　夏丹很委屈：我累死累活的，却没有人体谅……

　　什么叫费力不讨好？像夏丹这样，工作都替别人做到家了，嘴上为逞一时之快，抱怨上几句，结果前功尽弃。

　　这个故事提醒大家：我们不需要对那些令人不满的东西牢骚满腹，或者大发雷霆。如果这样做，不满情绪虽然得到了宣泄，但往往是无济于事。所以不满大可不必形于言辞。聪明的人，能够比较自如地调节内在的心理防御机制，将不快的负性事件及其引起的不良情绪压抑到意识之下，或遗忘于意识之外。压抑与遗忘相比，遗忘更洒脱、彻底。被迫的忍耐无疑有强烈压抑的痛苦。

　　不恃才傲物自诩清高

　　无论是在古代还是在现代，总有些清高的人存在。对于这种性格，虽然不一定非要改变，但也没有必要更没有理由借对你看不上眼的人的污辱，来表现自己的与众不同和高风亮节。从理论上讲，这是把自己的人生观与生活方式强加给别人；从现实来看，这是没事找事，惹火烧身。

　　李白是唐代著名大诗人，他才高八斗，文采斐然，但又孤傲清高、放荡不羁。他有诗句：\"安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。\"又有\"天子呼来不上船，自言臣是酒中仙\"之句，由此可看出他的性格几乎是恃才傲物、目空一切。所以，虽然他满怀报国热忱，唐玄宗也看重他的才华，却终未能在仕途亡走下去，更不用说施展身手，大有作为了。原因就在于他自恃清高、傲气太盛，使得皇帝身边的关键人物受了侮辱，以致受到暗算而丢官。

　　杨贵妃有羞花闭月之貌，沉鱼落雁之容，深得皇帝的宠爱。在一次宫廷酒宴中，李白曾于酒酣耳热之际，作《清平调》三首，歌颂杨玉环的美貌。他在作这三首诗时要杨国忠亲自为他磨墨，还命皇帝宠信的太监高力士为他脱靴。太监的地位是卑贱的，但得宠的太监就不同了。高力士因此深以为耻，对李白怀恨在心。

　　李白的三首《清平调》写得很美：

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。

　　借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。

　　名花倾国两相欢，常得君王带笑看。

　　解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。

　　李白在诗中把杨玉环描写得花容月貌，像仙女一样。杨玉环十分喜欢，常常独自吟诵。李白在诗中提到了赵飞燕。这在李白，绝不存在丝毫讽刺的意思，他只是就赵飞燕的美丽与得宠同杨玉环相比较。然而比喻之物与被比喻之物不可能是全部特征的相合。这使怀恨在心的高力士看到了报复的契机。

　　一天，高力士又听到杨玉环在吟诵《清平调》，便以开玩笑的口吻问道：\"我本来以为您会因为这几首诗把李白恨入骨髓，没想到您竟喜欢到如此地步。\"杨贵妃听后吃了一惊，不解地问道：\"难道李翰林侮辱了我吗？\"高力士说：\"难道你没注意？他把您比做赵飞燕。赵飞燕是什么样的女人，怎么能同娘娘您相提并论？他这是把您看得同赵飞燕一样淫贱啊！\"

　　在当时，杨玉环已是\"后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身\"，她的哥哥、姐妹也都位居显要，声势显赫。她唯一担心的便是自己的地位是否稳固。她绝不希望被人看做像赵飞燕那样淫贱，更害怕落到她那样的下场。高力士摸透了杨玉环的心思，因此也就在她最软弱处下了刀子。他轻而易举地便把李白的诗同赵飞燕的下场嫁接起来，一下子使赞美的诗篇成了讥嘲的证据，激起了杨玉环的反感与憎恨。后来，唐玄宗曾三次想提拔李白，但都被杨玉环阻止了。高力士靠此手段，达到了报复脱靴之辱的目的。一次小报告葬送了诗人的前程。

　　在李白看来，像高力士这样的小人根本不配与自己为伍，正邪势不两立，正人君子自然嫉恶如仇。正是在这一思想支配下，李白巧借醉酒之机在大庭广众之下侮辱了高力士，没给他留丝毫面子，这样做虽可泄一时之愤，但他却没想到由此而产生的严重后果。应该说，两人相斗，笑到最后的还是高力士。

　　李白后来虽然被唐玄宗\"赐\"金放还，全身而退，但毕竟被彻底赶出了他梦想施展抱负的政治舞台。从此他借酒浇愁，赋诗抒怀，落魄于江湖。诚然，他这种清高值得我们去钦佩景仰，但若在说话做事上完全这样率性而为，不讲一点方式方法，就会轻则前途遇阻，重则惹祸上身。因一时口舌之快而耽误自己看重的大好前程，无论如何是不值得的。李白留给我们的这一教训是深刻的，也是有用的。

　　不要在言谈中说出别人的隐私

　　劳伦斯基曾说：\"如果一个人没有一点属于自己的秘密，那他不是一个可靠的人。\"这就是说。在这个世界上，不论男女老少还是工农商学兵，任何一个人心里都藏着一些属于自己的秘密。

　　很多时候，人们遇到一些伤心事，比如家庭纠纷、生理缺陷、个人恩怨之类纯属个人私事的东西，一个人闷在心中实在难耐，也无济于事，一般都会向自己的知己好友诉说，目的是为了赢得朋友的同情、爱怜，及时帮自己出点子、想办法。但这些\"隐私\"，知道者范围不能大，只能\"你知、我知\"。

　　对于朋友的隐私，事情过后最好是把它从记忆中抹掉，至少也要把好嘴巴这道关口，不让秘密泄露出来。心里装不住话，暴露朋友隐匿的秘密，就等于撕开朋友痊愈的伤疤，只能使朋友不快，饱尝痛苦和羞恨。

　　好友萍萍找了个如意郎君，马上就要步入礼堂了！李宁欢天喜地，比自己结婚还要高兴。但她发现萍萍却始终像有什么心事一样高兴不起来。在结婚的前几天萍萍把自己的秘密告诉了李宁：原来萍萍患有透纳症，子宫是呈线性纤维状的，根本没办法生孩子。李宁听了萍萍的话，心里很难受，后来她又把这件事告诉了另一个好朋友，谁知此事被萍萍知道了。萍萍非常气愤，结婚那天，她没有请李宁参加，一对好朋友变成了陌路人。

　　朋友把自己的\"隐私\"告诉了你，即使没有强调让你保密，也证明了他对你的极度信任。对此你只有为他分忧解愁的义务，而没有把这种\"隐私\"张扬出去的权利。如果不把\"保密\"作为一种义务、一种责任，而热衷于流言蜚语，把朋友的\"悄悄话\"告诉别人，甚至公之于众，可能会引起不少人的风言风语，甚至被歪曲事情真相，不仅不利于解决问题，相反还会把事情搞糟，同时还会使你失去朋友，甚至会失去周围同事对你的信赖，最终成为孤家寡人。

　　另外一种情况是，如果无意间发现了某个人的阴谋或者不好的事情，最好的办法就是假装什么都不知道。绝对不能向他表明你决不泄密，那将会自找麻烦。当然，也不能随便说出去，除非他所做的是违法之事，而你又有把握将其绳之以法。

　　在谈话中不要涉及自己的隐私

　　每个人都有自己的秘密，都有一些压在心里不愿为人知的事情。无论是同事之间还是朋友之间，哪怕感情不错，也不要随便把你的事情、你的秘密告诉对方，这是一个不容忽视的问题。

　　你的秘密可能是私事，也可能与公司的事有关。如果你无意之中说给了同事，很快，这些秘密可能就不再是秘密了。它会成为公司上下人人皆知的故事。这样，对你极为不利，至少会让同事多多少少对你产生一点\"疑问\"，而对你的形象造成伤害。

　　此外，你的秘密一旦被告诉给一个别有用心的人，他虽然可能不在公司进行传播，但在关键时刻，他会拿出你的秘密作为武器回击你，使你在竞争中失败。因为一般说来，个人的秘密大多是一些不甚体面、不甚光彩甚至是有很大污点的事情。这个把柄若让人抓住，你的竞争力就会大大削弱了。

　　董志科是某公司的业务员，他因工作认真、勤于思考、业绩良好而被公司确定为中层后备干部候选人。只因他无意间透露了一个属于自己的秘密而被竞争对手击败，终于没被重用。

　　董志科和同事王广林私交甚好，常在一起喝酒聊天。一个周末，他备了一些酒菜约了王广林在宿舍里共饮。两个人酒越喝越多，话也越说越多。微醉的董志科向王广林说了一件他对任何人也没有说过的事。

　　\"我高中毕业后没考上大学，有一段时间没事干，心情特别不好。有一次和几个哥儿们喝了些酒，回家时看见路边停着一辆摩托车，见四周无人，一个朋友撬开锁，由我把车给开走了。后来，那朋友盗窃时被逮住，送到了派出所，供出了我。结果我被判了刑。刑满后我四处找工作，处处没人要。没办法，经朋友才介绍我才来到厦门。不管咋说，现在咱得珍惜，得给公司好好干。\"

　　董志科在厦门三年后，公司根据他的表现和业绩，把他和王广林确定为业务部副经理候选人。总经理找他谈话时，他表示一定加倍努力，不辜负领导的厚望。

　　谁知道，没过两天，公司人事部突然宣布王广林为业务部副经理，董志科调出业务部另行安排工作岗位。

　　事后，董志科才从人事部了解到是王广林从中捣的鬼。原来，在候选人名单确定后，王广林便找到总经理办公室，向总经理谈了董志科曾被判刑坐牢的事。不难想象，一个曾经坐过牢的人，一般的老板是很难重用的。

　　知道真相后，董志科又气又恨又无奈，只得接受调遣，去了别的不怎么重要的部门上班。

　　这个故事告诉我们：既然秘密是自己的，无论如何也不能对别人讲。你不讲，保住属于自己的隐私，没有什么坏处；如果你讲给了别人，情况就不一样了，说不定什么时候别人会以此为把柄攻击你，使你有口难言。

　　有句老话叫做\"祸从口出\"，为人处世一定要把好口风，什么话能说，什么话不能说，都要在脑子里多绕几个弯子，心里有个小九九。害人之心不可有，防人之心不可无。一旦中了小人的圈套为其利用，后悔就来不及了！

　　452
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整