《我在地铁上用蓝牙追到一个MM》查看《我在地铁上用蓝牙追到一个MM》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我在地铁上用蓝牙追到一个MM》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5603/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引 子

有的人喜欢坐地铁，有的人喜欢坐公车，有的人喜欢骑单车，有的人喜欢自己开车，有的人喜欢步行……

这些都是我们在繁华喧嚣城市中移动的方式。而每天移动着就是去公司上下班，在每次路程上，我们可以看见从没见过的陌生人，也可以看见熟人。有的人可以一生只见一次，而有的人一生却可以长相厮守。

在上述移动方式中，我选择的交通工具就是地铁。因为它的快捷，因为它的干脆，也因为它可以容纳很多人，在我面无表情的上下班时，可以让我经常见到新的面孔，这是我每天唯一可以娱乐的事物，我看着匆忙的旅人上路，看着情侣携手，看着褴褛的乞丐，看着街头艺人，看着上班人士……

每股人潮拥向地铁时，我只是其中一个组成分子而已，随着地铁开动，这班成员陆续在各自目的下站，隔天再次组合在一起搭上地铁，大家的相遇分分合合。谁都无法知道下一秒站在你身旁的人是谁，而你和她所相处的缘分只限这趟地铁。

我叫宋无衣，未婚，一个标准的公司职员，每天像只工蜂，在家与公司成一个直线来回动作，年复一年，日复一日，我习惯了二十五年以来的平淡，我甚至不知道我的另一半在何方，我很想去寻找，也很想人来寻找我。哪怕给我点点感动也好，但我的平凡让人潮淹没，发不出半丝声音，只是一个人安静地在办公室中，填着宋词，写点诗，群发邮件给公司所有同事，我不会理会他们有何反应，只知道这种方式可以证明我的存在，不被别人遗忘在角落里。

坐地铁的时候，我会拿出手机听着歌，顺便开着蓝牙，至于为什么要开蓝牙，因为我把这个动作当成我内心世界通往外在的一个出口。每当用蓝牙搜索到别人手机的时候，就觉得这人的距离就离我近了些，当然，我习惯性地筛选出女孩子。如果我的精神可以依附在无线蓝牙中，我就可以进入她的手机，进入她的世界，虽然不能改变什么，但至少我可以微笑着在她的小楼庭院漫步而行。原谅我的阴暗，我也在为自己的卑微而苦恼，我是没有胆量任意和漂亮的女孩搭讪，只能用此招自我幻想着。

又是一次无聊地搜索，我看见了这个手机主人的姓名，一个很甜很甜的英文名字——candy，我看着这个名字，幻想着她是怎样的美丽多姿，然后在地铁到站时的蓝牙断开而结束这种幻想。我以为和手机主人的缘分到此为止，但是其实连接并没有结束，在第二天，第三天……我总是会在地铁中，搜索到这个女孩的手机。我不知道这是好事，还是坏事，只知道每天回到家后，就开始不自觉地想像这个女孩的面孔，甚至发型和身材。想像的结果往往是徒劳，甚至开始怀疑这个名叫"candy"的女孩到底是不是女孩，说不定是一个大老爷们儿把手机故意改成这名字呢？

深秋季节中的城市，街道上一片冷清，与斑斓的灯光形成一种怪异的景象，外面的温度还不觉冷，但晚风吹在身上，还是有点点凉意，我伸了伸懒腰，回头看了一眼我上班的大厦，又看了看表，已经十点多了，门口的保安对着我笑了笑，像在打趣着我又这么晚下班。我耸了耸肩，回应着他的问好，便大步地向地铁站走去，进了地铁，几个车厢里都没多少人，三三两两的仰头假寐，看报纸，听歌，看来他们和我一样，都是这么晚回家的苦命人。

我拿出手机，打开蓝牙功能，对着车厢一阵搜索。果然，她又在这趟地铁里，这个candy的手机，看来还是真的阴魂不散，我流着冷汗，正思索着要不要给她发个记事本联络，就看见手机一亮：你有新的连接，是否接收！这不是短信，而是一条蓝牙文件传输条，上面赫然显示着candy。

天啊，她正主动和我连线，并在传输文件。我慌张的抬头望了望面前的几个人，全是男人，而且都在睡觉，又转头望了望另外左右两个车厢的人，其中有几个女孩，但都是一副与世隔绝的神态，我心中惊讶，但又不能拿着手机上的蓝牙显示跑过去问：你好，是不是你和我连线啊！又或者大吼道：你怎么总是在线啊！

如果这是网络，我丝毫不会感觉奇怪。但这是地铁，所连接的又是蓝牙，有空间性，也有时效性。就像宇宙里的两颗彗星，要是一次相遇还可以理解，几次相遇就有些匪夷所思了。

我脑子里闪过无数念头，最终还是按了确认键，接收完后，原来是个记事本，打开一看，上面写了几个字："你好，今天好像比平时晚呀！"我背后一阵发麻，这不会是公司的同事的吧？但同事也不会连续半个月跟踪我下班啊？难道是地铁公司的人？清洁工？保安？我飞快地在上面回了一句："是啊，今天事情特别多。"又用蓝牙把这个记事本传回去了，看着candy这个单词，是个女孩的名字。我心头闪过什么，我认识的有叫这个名字的女孩吗？

想着想着，蓝牙又传了过来："那真是辛苦了呀，早点回家休息吧！"

我心中一暖，眼泪都差点感动得掉了下来。虽然不知道她是否与我认识，但在这个时候居然关心我，怎么不叫我感动呢！我连忙写了一句："你叫candy吗？我们认识吗？好像我们这样在线有些日子了吧？"等了半天，地铁已经快到我的目的站了，一直都没见她的回复。

也许她已经下车了，看来只有明天回公司问问了。回到家后，盥洗完后，我躺在床上打开手机，找到那个记事本，上面只有我和她寥寥几句的对白，不觉有一丝纳闷，难道是上天看到我这么辛苦，没时间谈恋爱，赐我一段天缘么？这个晚上，我胡思乱想地做了一个梦，梦见明天去公司后，找到了这个叫candy的女孩，学着杨过和小龙女携手飘然而去……



www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第一章：地铁上的蓝牙女孩

第二天，我一脸兴奋地跑到公司，从业务部问到财务部，再问到人事部，都没有叫candy的女孩，这让我索然无味地回到办公室，发现位置旁边多了一个不认识的女孩，朝着我点头轻笑，在她甜美的笑容下，我心头小鹿乱撞，这女孩是谁啊！难道是新来的？

上司顾大人走过来，笑道："无衣，刚听她们说你在寻找真爱，不知道情况如何了？"我干笑道："没有啦，我在随便乱逛，感觉自己来公司快一年了，还有很多同事都不认识呢！"顾大人冷冷道："少给我打马虎眼了，给我好好做事，不许摸鱼！"我点头哈腰着认错，顾大人脸色稍晴，指着那个女孩笑道："李若，这位就是你的新同事宋无衣，有不懂的地方可以直接问他，他可是我的得力手下。"我忙起身朝那个女孩笑着，同时想握手问好，便被顾大人狠狠打断道："收回你的安禄之爪吧，李若是从别的部门调过来的，可是公司老员工了，你少打她主意了！"我摸了摸鼻子，悻悻地坐回位子，李若睁大双眼，笑着转过头去。

帮李若大概地讲述了一下部门结构，还有一些职责明细，欣慰这个女孩如此聪明。弄完这些，已是晚上八点多了，我叹了口气，估计到家又是十点多了，不过很有可能又会遇到那个叫cadny的手机女孩儿。李若见我神情怪异，轻声道："有什么不开心的事吗？还是觉得我很笨，耽误你这么多时间？"我苦笑道："没事啦，我经常这么晚下班的，我根本就没有什么私人时间。"李若似有所悟，低声道："嗯，我也知道你经常加班的。"我奇道："你怎么知道呢？"李若做了个鬼脸，哼道："在公司加班的人里，并不只有你一个人哦！"我回道："既然在哪儿都是加班，你怎么还来这部门呢？"李若俏脸微红，转过头没有再说话，看得我很奇怪，但又不好意思再问，把手上的工作做完，便一个人出了公司。

上了地铁后，我便盯着那些玩着手机的女孩，同时自己的手机也开始用蓝牙搜索着，找了半天，找到一大堆什么一日千里、阿美、小兵、大棒天下、王子……就是没有candy。我略有些失望，无奈地将手机合上，看来只有等她找我了。刚想完，手机就开始震动，我哆嗦着一看，果然有一条蓝牙连接显示。我接收打开这个记事本：

"不好意思，昨天我已经下车，没有及时回复你。刚刚才上地铁，便打开连接看能不能搜到你，果然你也在！"

我回道："你叫candy是吗？呵呵，我们好像不认识啊！"

她回："是呀，我们根本就不认识，也没见过。你知道我为什么可以找到你吗？"

我此时一边回复，一边悄悄用眼睛瞄看四周的人，可惜看到的是一群女孩，也不知道是哪一个。

"我当然知道了，用蓝牙搜呀，如果我不开蓝牙，你就找不到我了！"

"嗯，是的，这半个月以来，我都是这个时候下班，因为太无聊了，所以每次就打开蓝牙搜索这个地铁上的人，看看他们的反应，每次搜的时候，都能搜到neo这个名字！所以那天就忍不住给你发了一个记事本。"

刚收完她的这个记事本，我就到站了。我蹲在地铁站内，从包里掏出办公文具，按照上下车顺序摆了几个点，同时计算着这次是我先下车，按先后顺序分析，应该是我上班的那个站为a，她上班的地方为b，我到家那站为c，她到家那站为d。但那天是她先下车，这就有点难以计算了，想了半天，都想不出个所以然，反被保安当成小贩给赶了出去。

我很清楚，她和我一样，也是一个拼命工作的人，每次下班登上地铁后，无聊地用蓝牙搜索打发时间，却总能发觉，在这个城市里，这趟地铁上，有个男人与她一样，在承受着工作的压力与感情的迷茫中，行色匆匆地穿插在拥挤的人潮里。一个蓝牙的连接，把两个平行线一样的男女连在一起，虽然只有短短的十几米有效距离，但这种缘分已弥足珍贵。

这一晚，我又做了一个梦，我和那女孩各自变成了一部蓝牙手机，在地铁车厢中飞舞。

我打着哈欠坐在椅子上，看了看表，才傍晚七点，今天的工作量真少，难道是自己的工作效率有了质的飞跃，还是说昨天梦到了手机，自己的脑袋就变成了智能手机系统？

看了看李若还在忙着弄报表，我笑着说："李若啊，今年多大了啊？"李若撇了撇嘴，嗔道："哼，问女孩子的年龄是很件不礼貌的事。你怎么突然想到问我这个？难道你对我有企图吗？我要去告诉顾大人！"我忙作投降状，哑然失笑道："好啦，算我不对。你有没发现，像我们这样努力工作，到底是图个什么？你说为了以后的房子、车子，可这几千块的工资要存个几十年才有套一百平方米的房子吧？你说为了工作经验的积累，我看你和我每天打电话、做成本分析，把脑子都搞迷糊了，积累的全是些垃圾数据。唉！"李若停止了手上的动作，转头看着我，我从她精致的脸容上看到了诧异和敬佩，她轻声道："是呀，图个什么呀！那你下月的工资就让我去领吧！"

我翻了个白眼，差点从椅子上翻倒在地。与她调笑了几句后，在她的娇嗔声中，我终于在几个月以来，第一次在七点半走出公司大厦。门口的保安愣愣地看着我，因为在他们记忆中，好像我从没这么早出过公司。

我带着微笑，昂首走向地铁站，还没进去，就听见后面有人喊我的名字。我扭头一看，李若正拎着包包朝我跑过来，等她跑到身边，我笑了笑，问道："这么快？事都做完了吗？"

李若白了我一眼道："哼，你以为我的工作效率像你那样差吗？"

我想着现在去地铁站，估计也碰不到candy，便讪笑道："要不要一起去吃个饭呀，你刚来我部门，应当为你接风呢！"

李若哼道："你还好意思说，公司这么多人，就你没请我吃过饭！"我解释道："公司这么多人，我还真不认识几个呢，连你是别的部门都不知道。"我指了指不远处的火锅店，轻轻拍了一下她的香肩，便大步流星地走去。

李若追在后面，抗议道："你走那么快干吗，不可以慢点吗？"我听后，放慢脚步与她并行，她又道："哪有和女生逛街走这么快的，一点都不考虑别人的感受！"

我苦笑了几声，点头认错，说道："最近我在地铁上遇见了一件很奇怪的事情，呆会儿告诉你。"

李若一听我有事跟她分享，很兴奋，脸红彤彤的，在灯火阑珊的街头，她精致可爱的五官和诱人的身材，让过往的行人侧目不已。

我惊讶道："你的回头率不错嘛，我现在才发现你是个大美女呢！"李若挑了挑秀眉，略显高傲地道："哼，本大小姐一直都是个美女，哪轮得到你发现，瞧你那点出息！"

我们步入火锅店，点好菜，还叫了两瓶啤酒。灯光下的她，长发柔顺地垂落在瓜子脸侧，其中又有几根秀发随空调的冷气在空中舞动，两只水汪汪的眼睛似睁似闭，长长的睫毛在灯光下闪烁，看得我两眼冒光。没等我说话，她便急急问道："到底有什么奇怪的事啊？"

我轻呷了一口啤酒，将那个蓝牙女孩的事情说了一遍，李若一边吃着羊肉，一边听着点头，并没有插什么话，等我说完后，她才擦了擦油腻腻的小嘴道："不错嘛，学会用高科技搭讪了。"一听她这句，我轰然发懵，还指望她能帮我分析一下事情的后续发展。她又继续道："怪不得那天你在公司寻人，原来你以为是我们公司的人呀！"

我点了点头，手上却没停，因为刚刚讲事情，羊肉已经被她吃得差不多了，心想这美女身材这么好，饭量倒不小，奇怪她怎样保养的。李若见我眼睛一直盯着她，也没有发作，问道："那这两天来，你们晚上都在地铁上联络了？"我道："就是因为这两天她可以通过蓝牙找到我，我才觉得奇怪。你说我和她都在地铁站，时间哪有那么准？更何况地铁是每几分钟都有一班，有那么巧吗？"李若没有说话，低着头看着桌上的啤酒杯，脸上的表情怪怪的。

我登时心中闪过些什么，冲口问道："不会是你吧！"李若"啊"的一声，赶紧抬头看着我，哼道："我才没那么无聊，你真像个白痴！"我想也是，李若就算平时有加班也不会无聊到跟着我上地铁，更何况她才刚来这部门，之前都不认识我，这个念头随即作罢。

我和李若撇开了这个话题，一边喝着酒，一边侃着公司里的事，听着她说公司的八卦，一起大笑。也许是很久没有这么开心了，工作上的压抑已经让我显得有点呆滞，我喜欢今天这么放松，看李若也是蛮开心的，于是两人连续干掉了四瓶啤酒。我这人虽然能喝酒，但一喝就上脸，李若看着我红红的面容，笑说："我看你不行了，要不要我送你回家啊？"

我耸了耸肩道："切，我不行了？要不再来几瓶？"嘴上虽然这么说，但两人都知道，今天只是单纯地吃饭，又不像是在酒吧或者陪客户吃饭，不需要这么拼命。两个人脸都红红的一片，相视而笑。

一看时间，差不多九点了，我道："嗯，我说李若啊，差不多了，我们该回去了！"李若横了我一眼，说："怎么？这么急着赶地铁见那mm啊？"我心道那当然，嘴上却说："那你想怎样，要我陪你逛街，还是送你回家？"

李若哼了一声，转头看着窗外的街景，我一看她这样，便觉得头晕。这是什么跟什么嘛，她难道在吃醋吗？我皱着眉准备跟她解释，只听她扑哧笑了，转过头来看着我，莞尔道："跟你开个玩笑啦，我是那种人吗？何况本小姐觉得与你逛街降了身份呢！"

我无语地望着她，酒后的李若像朵桃花般鲜艳动人，一时竟有点恍惚。李若见我没说话，居然以为我受打击了，忙道："好啦，你身份高贵，行了吧？走吧，本小姐准备与你一起坐地铁，帮你把那个女孩找出来！"

我赶紧笑着答应，心中却有一丝疑问，为何她会如此热情地帮我呢？起身买单后，两人便朝着地铁站走去。

九点多的地铁站，人还是较多的，站内的温度丝毫没有因为人多而上升，反而感觉几分凉意。李若穿了一件黑色衬衫，下面一条米黄色紧身西裤，标准的职业女性，我心想如果她就是那个地铁mm该多好啊。李若在旁吃吃笑道："如果这还能在地铁遇见她，我想有两个结论，一个就是你们天生一对，天命所为，你知道每天坐地铁的人有多少吗？十万分之一的缘分啊！另外一个就是她是个鬼，呵呵！"我挠了挠头，如果真是前者的话，一定是我前世做了好多善事；后者的话，我根本不会信，又不是什么灵异小说，难道要学电影里地铁惊魂的剧情吗？

我苦笑了一下，不知道说什么回应她的话，此时地铁已到，我和李若进了车厢中部，因为人太多了，所以只能站着。此时我的心情陡然紧张起来，如果这趟车真的能遇见她的话，我一定会把她找出来，看看她到底是谁！

可惜整趟列车开到我家那个站，蓝牙都没搜索到那个女孩。我感觉脑袋晕晕的，又觉得心里凉凉的，与李若站在站台前一言不发。李若看我神情沮丧，一时间也不知道说什么话来安慰我，但她脸上却似乎挂着些许轻松。此时站台时间表已显示为九点五十，下一趟列车也已开了过来。

我望着车厢里的人，手中紧握的手机早已汗湿。车门关上，开始启动，突然手机震动了，一条蓝牙连接消息，没等我按接收，上面显示连接已断开。

这一秒，我知道那个女孩就在这趟车里面，而我与那个女孩就这样擦身而过。

我没有把这个小插曲告诉李若，对着她笑了笑，问道："现在你怎么回家？"李若回道："我往回一个站就可以了。你早点回家吧，看你脸现在还红红的。"我微笑着目送她上了地铁。列车开动的时候，她深深地回望了我一眼，只感觉心里好像也接收到她传来的某些东西，却又不知道究竟是些什么。

出了地铁站，我收到一条短信，是李若发过来的，内容充满着关切之意。如果换作是平时，我可能会欣喜若狂。一个美丽的女孩对自己如此关心，我一定会狂热地回应她的青睐。

可惜，我此刻却迷恋着一个未曾谋面的蓝牙女孩。也许，这就是人的通病吧。就像我的牛仔裤一样，我情愿穿着已经烂得不成样子的lee，也不愿穿着新的ck。

回到家后，我写了一些话在记事本里，为日后匆忙相遇做好准备。我知道与那个女孩用蓝牙沟通，时间顶多够聊几句话，而且还是用记事本传输的方式，所以我必须将我想说的话提前写好。

candy，我不知道这是我们第几次用蓝牙找到对方了。我深知这种缘分很奇妙与珍贵，我也觉得我们这种认识的方式很新鲜。你知道这种心情是怎样的吗？我想你当然知道，你一定也曾经体会到，夜深人静的时候，地铁中只有寥寥几人，仿佛与这个城市一起进入睡眠。那种心情就像在空荡荡的旷野中漫步，就像一个牛头人德鲁伊在十字路口独行，偶尔变成熊奔跑，偶然拿出手机听歌，这两种意境都让人觉得孤独。当你收到这个记事本的时候，我不会很唐突地冲到你面前，就算知道你仅仅在离我十几米的距离之内。因为我很喜欢这种感觉，你看过电影《触不到的恋人》吗？其中男女主角从相识到相爱，都是隔着时空的交错，每一秒都感觉对方与自己近在咫尺，实际上却相隔遥远的时空。我迷恋那种感觉。如果你没看过，我建议你去看看。我想如果有两个人可以在地铁上相遇，并认识对方，这种几率真的是很小很小。不如我们就像电影中两个主角用来联系沟通的邮箱一样，找一个固定的地方来联系。因为每晚都能用蓝牙联系彼此的几率实在太过渺茫，所以，没有经过你的同意，我想我们就定在你下车的地铁站联系吧。虽然空间大了点，但我还是相信我们的蓝牙可以找到对方。时间就定为每晚十点吧！这个地点与时间我猜你大概都可以做到吧？盼复！

neo

我带着一丝兴奋与期待进入了梦乡。可令我奇怪的是，那晚，我梦见的candy居然是李若。

早上坐地铁的时候，我把记事本打开，看了看昨晚写好的这封信，感觉还比较满意。看着看着，我竟傻傻地笑了。旁边挤来挤去的人看我居然挤得笑了，以为我很喜欢被摩擦身体的变态，都鄙夷而自动地离我远了几公分。

到了公司，我边哼着歌边做着手上的一些事情。李若见我心情不错，在旁问道："我看你今天心情不错啊，不会是找到了那个女孩吧？"我抿了口咖啡，笑道："没呢。不过我有种预感，今天就可以联系到她了。对了，你说如果真联系到她了，该不该见面呢？不过我倒是蛮喜欢这种不见面的感觉，不像网恋，又不像约会，但又可以感觉到对方就在自己身旁的十几米处，呵呵……"

我忘乎所以地念叨着。李若呆呆道："哦？那你要好好加油啊。"傻笑间，我竟没发现李若眼眸里有几分忧伤。一整天，我都忍不住盯着墙上的大钟，巴望着尽快下班。期间，顾大人把我叫到他办公室里，布置了最近的一些工作，无非就是加强工作效率、与客户保持良好关系等老掉牙的话。同时说了一句让我感动万分又觉得很痛苦的话，就是让我控制加班时间，不要弄得太晚回去了。我以为顾大人是体谅我的加班辛苦，谁知他告诉我最近整个大厦好像都在说我们公司对员工太苛刻了，总是有员工加班到晚上十点；再者，因为最近不知大厦里的什么公司有个女员工加班太晚，出了些状况，所以顾大人就顾忌我和李若加班太晚会出事。

对此我很有怨言，但又不敢发作。不过也好，以后可以少加班了。但是不加班的话，与那地铁女孩见面的时间就不知道怎么去安排了啊。此时，李若也从顾大人办公室出来，看着她一脸的尴尬。我倒是觉得奇怪，不禁问她："干吗？不加班还不开心啊？"

李若气愤道："不加班当然开心了。可是你知道他说什么吗？他说我们俩加班太晚，会在办公室出事。"言下之意就是说我会对李若有不轨企图。我内心咒骂着顾大人，嘴上却笑道："别理他，我们俩清清白白的！走别人的路，让别人无路可走吧。"李若在我的笑话中，化蹙为颦，但看我的眼神越发让我感到有些费解。

依旧是晚上十点，我准时进入地铁站，虽然公司今天已经要求我们六点下班，但我还是在办公室里玩"连连看"玩了三个多小时。李若早已经于六点下班。我拿出手机，蓝牙一直四处搜寻着candy，从站台的前端一直到末尾，一直到地铁驶来坐上地铁。可惜人算不如天算，开到我家那站，也没有找到。我没有下车，依旧坐下去。

因为我知道她下车的那站肯定是我后面的这几站，虽然后面有大概七个站，并不能准确推断她下车的具体站次。我选择了后面第三站下车。时间一点一点过去，地铁也一趟一趟驶过，我的电池也一格一格地耗尽。直到十一点多，我才在一趟驶过的列车中短暂搜寻到她。看来她还应该在后面那站下。嘿嘿，今天的目的已经达到，明天是星期四，如果不能在星期五之前确定她下车的站台，我就只能在下星期一继续了，手机中的那个记事本也只能继续静静地存在里面。

隔天下班，我在十点前搭地铁到后面的第五站，直接跳过了第四站。这样确定位置的几率可能会大一点，当然只是我的想法而已。到了十一点多，其中一趟列车驶过，我终于搜索到她了。但我还是郁闷不已，后面还有两个站，并不能确定她是在哪站下车，看来想在周末前找到她的机会有些渺茫。

正当我搭上最后一趟地铁回家的时候，我接到一个电话，是李若打开的。当她告诉我在第三站的出站电梯口搜索到了"candy"时，我显得欣喜若狂，忙对她说了无数句谢谢。但我心里还是觉得有些怪怪的，为何李若要如此热心地帮我呢？

星期五，天气放晴，宜上梁、出行、交友，大利西方。我坐在地铁上，心不在焉地看着窗外的景色。电池早已准备好了三块，成败就看今晚！虽然是不会见面，但我还是将自己打扮得很帅气，看着地铁防护门玻璃上自己的样子，真叫一个玉树临风啊。我拿出手机守在站台中部的电梯出口处。时间一秒秒地过去，我也迎来一波又一波的人潮，时针划在十点的时候……

"已搜索到candy。"

我站在电梯出口的拐弯处，看着手机屏幕，重重地松了口气。终于搜索到她的手机了，老天终于开眼了！

我悄然将记事本发出，如愿地，她很快就接收了。传输完毕，我低着头转身搭上回程的地铁，可就在这时，我手机又震动了一下。我赶紧拿出一看，一条蓝牙连接提示，我皱着眉头，心想难道candy没有离开地铁站台？我停止进入车厢的脚步，扭头朝四周看了看，站台上寥寥数人，并没有年轻的女子，都是几个中学生。我猜她此刻可能在二楼吧。

我按了确认键，收到一个记事本，里面写着："最近为何找不到你？"

我一看蓝牙名称，赫然是candy。我回道："呵呵，最近几天我可都在找你，真是太辛苦了。对了，刚刚给你的那封信看到了吗？"

candy传回一个记事本文件，可是只传了一半就断了！可能是连接出问题了吧。

我又重新将那晚写的记事本发了过去，然后追加了一条："现在很晚了，你早点回家吧。"等了几秒后，candy回道："你这么辛苦找我，是为了想看看我长什么样子吧？"

我回道："呵呵，多少有点这想法，但是具体的想法我写在信里，你回去看看吧。"

candy回道："好的，感觉你好厉害，居然找到我是在哪个站下的车。晚安！"

回到家中，我倍感轻松，工作了五天，终于可以好好的休息了，不过我还是精神抖擞地拿出手机，翻阅着里面的记事本，看着上面的聊天记录，虽然与candy聊得一直还算投机，但还是有些担心她是否会如约赴会。

我起身推开窗户，看着小区里的花圃，夜晚的景色格外迷人。此刻我有种浮生在梦中的感觉，很久以来都没有这种充满悸动而期待的心情。恍惚间，我内心深处却隐隐浮现出李若的身影，想起她的娇嗔笑骂。晕，这到底怎么回事？我觉得老天很不公平却又很公平，之前自己孑然一身，突然之间摆了两个女孩在我身边，叫我如何面对？我让自己尽量不去想李若的样子，转而拼命看着与candy的记事本，但又忘不掉那晚李若给我电话告知找到cadny位置时她那幽怨的语气。

一夜无眠。

让人期待的星期一终于到了。我一改往日对星期一的厌倦，脸上洋溢着莫名的笑容，工作上的烦恼已被晚间的地铁约会一扫而空。顾大人对我的状态很欣赏，李若呆呆地看着我。下班后，我来到地铁站附近的一家茶餐厅，一直耗到那个约会时间。

买完单后，我不紧不慢地朝地铁站走去，紧抿的嘴唇掩饰不了我内心的紧张，在蓝牙传输距离内，双方很有可能见到对方，这就是让我紧张的主要原因。人来人往的地铁站中，我低着头看着手机，等待着某人的蓝牙连接。偌大的地铁站几乎有三个篮球场那么大，想到这里，我不免一阵苦笑，看来要不停四处走动才有机会找到她啊。

在地铁大厅晃了大概有几分钟，手机陡然间滴了一声，我脑子里轰然一声，终于来了。我停在人来人往的通道处，那一刻，四周嘈杂的声音消失在我感官里，仿佛刹那间时空转移般地将我带到了旷野中。我哆嗦着按了一下确认接收键，记事本很快打开："我来了，好不容易才找到你，好辛苦喔！"

我没有抬头张望，因为我知道她就在我身旁的十几米之内。相信她也不会刻意地找寻我。我回道："会不会觉得约在十点有点晚了？"

过了几秒，她回道："还好啦，不过天天来这里用蓝牙聊天，有些怪异呢。"

我顿时汗如雨下，赶紧回道："呵呵，唐突佳人了，那你的意思呢？"

她道："干脆每周的一三五吧！对了，我看了你说的那部电影哦，很感人，我差点哭了呢！"

我禁不住嘿嘿偷笑。

她又发了句话来："我也给你写了封信，呆会你接收完后可不要现在看，你可以回家看，或者坐地铁的时候再看。好了！我要回去了。"

听她说现在要走，我丝毫没有惊讶，因为她已经来赴会了，我基本的希望已经达到。

收完她的信，我知道她就要离开了，终于还是禁不住悄悄抬起了头。在地铁楼梯处的人潮里，我见到一个白衣如雪的女子背影，长发飘飘，楚楚动人。而她的手中，握着一部手机，显示屏还是亮的！

星期二早上，我紧握着手机，坐在上班的地铁上。昨晚candy给我的记事本，我一直不敢看，直到现在，我才鼓起勇气打开它。车厢中人头攒动，喧嚣之声不绝于耳，而我却静如泰山般地看着这封信：

neo：

收到你这封信后，我很感动，这比在街头浪漫邂逅要珍贵得多。有时候，我走在马路上，甚至会幻想你的样子，但我知道现实与幻想总是存在很大差距。呵呵，不要受打击啦，事实上你也存在这个想法，对吧？既然大家都有这个顾忌，不如试试纯精神上的交往，我们不需要网络，不需要短信，不需要书笺，只通过蓝牙交流，因为我知道一旦得知对方的手机号，或者其他现实信息，就令这段缘分产生了变异。对了，这个周末有没有时间一起去爬山呢？在山顶上有间咖啡店，虽然地方小，但人较多，我想也适合我们俩的蓝牙交流。到时候，你可别乱看。

candy

读完后，我忍不住低吼了一声。太让我开心了！这种愉悦的心情甚至可以媲美徐子陵与师妃暄的龙泉之恋。一段纯精神上的恋爱？我很怀疑我的定力，因为我已经看到了她美丽的背影，很担心自己能否把持得住。我对着面前的人群，又是一阵傻笑，霎时大家默默地离我远了几米。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第二章：突如其来的告白

因为今天是星期二，与candy的地铁之约已改为了每周的一三五，我就把的台历上约会的日期全部勾画了一下。顾大人路过我身旁的时候，瞪了我一眼，冷冷道："现在晚上不加班了，夜生活这么丰富啊？节目都排满了呀！"没等我做出反应，顾大人居然转为谀笑："有什么好玩的，顺便叫上我啊！宋无衣同志！"

我点头哈腰恭送顾大人进了办公室，旁边的李若淡淡问道："和那个地铁mm进展怎样了？"

我不好意思回道："人家约我这个周末去爬山呢！"

李若脸色黯然了，但随即又恢复正常，平静道："你们都一起约好爬山了，真快呀！"

我点了点头，但不敢看着李若的眼睛，颓然道："哪是一起爬山，是各自爬山，然后在山顶的咖啡店见面！"说完后，我突然想到，candy信中连时间都没说清楚，也不知道是什么时候在咖啡店联络，看来明天得问一下！

李若转过身子，埋头做着报表。此时，顾大人愤怒的声音从他办公室传了出来："李若，你进来一下！"听顾大人的声音很生气，我看着李若，而她转过头面无表情道："没事，我猜应该是我那份成本分析表弄错了。"我呆了半晌，李若自从来部门后，从没出现过这种失误，反观我却经常做错报表，被顾大人天天教训。李若起身时，欲言又止，终于像下了决定般，说道："晚上我们一起吃个饭吧，行吗？"

我无言地点了点头。等李若从办公室出来后，顾大人又把我叫了进去，没等坐下来，顾大人叹："无衣，是不是你？"

我愕然，问道："什么是不是我啊？大人，你可以再说一遍吗？"

顾大人瞪了我一眼，冷冷道："你是不是对李若出手了？我看她平时很仔细，怎么最近有点不一样了？"

我登时呆了，难道顾大人从李若的工作出错，猜出她为我心神不定吗？

我摇头解释道："大人，你又不是不了解我！无衣我在你手下工作了这么久，每天这么晚下班，公司的人都很少搭理，更别说我对李若有企图，人家可是刚来呢！"

顾大人重重一哼，说道："很少搭理？是谁晚上加班时，群发那些歪诗给我们？哈，不过你那些诗确实不错，有机会教教我！呃……现在重点不是这些，而是从李若之前的部门传来些风声，好像李若是在收到你那些诗后，就决定来我们部门的！"

我心里狂吼，我的文采终于有人欣赏了，想到这里我不禁沾沾自喜。

顾大人咬牙道："你别高兴太早，在我下面是禁止谈恋爱的，要追女孩，我劝你找别的部门吧！"

我回过神来，尽量克制内心的悸动，叹道："大人，你放心吧，就算李若对我有意，我也不会怎么样。我只是个小职员，一无所有。唉，你恐怕误会她了。"

顾大人终是我老大，见我如此惨然，安慰道："好啦，我刚刚是开玩笑的，你今年都二十五了，也该把握机会，谈谈恋爱了。"

我和李若两人晕晕乎乎地从火锅店出来，这次我俩喝了有六瓶，两个人都有点醉，并肩一直走到了广场。我见她步伐有些凌乱，忙搀着她的胳膊，指着广场旁的椅子，示意休息一会儿。

月色下的广场中，有很多人在跳着舞，热闹非常。刚才喝酒时两人不停地说着笑着，现在却一句话也没得说，似乎心里都有什么东西突然堵住了。

李若叹了口气，轻轻靠在我的肩膀上。我没敢转头，她呼出的热气让我耳根很痒，心中却有些骇然，难道顾大人说的都是真的吗？

我轻声道："你没事吧？"李若"唔"了一声，几秒后，她抬起头，拢了拢她的秀发，深深地看着我，说道："问你个问题。"我点了点头，吐了一口烟圈，以掩饰内心的慌张，我很害怕她会问些奇怪的问题。李若道："你知道我喜欢你么？"我闻言身躯剧震，她居然真的向我告白了。天啊，我该怎么怎办啊！

我将烟头弹指而出，沉默了半晌，抬头望着夜空，叹道："你喜欢我？喜欢我什么？我只是一个小职员，没有房子，没有车子，月收入还没三千。呵呵，你喝醉了，我送你回家吧。"李若摇头道："你知道吗？我还没来你部门时，每晚加班到很晚，夜深人静的时候，读着你发来的宋词，我忽然有种感觉，就是很想认识你。你或许会笑我傻，但如果你知道在隔着几堵墙的办公室里，也有一个女孩和你这般，那是什么样的心情呢？调来你部门后，我就越发想知道你的内心世界，和你一起加班的时候，感觉时间会过得很快，你明白么？"

"怜多情，惜多情，痴儿怨女笑吟吟，离别对相凝。枫叶亭，桑叶亭，春去秋归孤伶伶，风过花飘零……"

我呆了，这是我某天加班突然多愁善感起来瞎写的一首词，没想到她竟然此刻竟然背诵了出来。此刻，我真是不知道该说些什么好了。

李若站了起来，娇柔地伸了伸懒腰，直直地望着我道："今天我向你告白，是因为我看见你那么投入地与地铁上那个女孩联络，我就有些难受，那种滋味很酸很酸，甚至有些痛了！"

我痛苦地揉着脑袋。到底是她醉了，还是我醉了？

两人不再说话，沉默地在广场分别，然后各自回家。

周三的早晨，天空时而晴朗，时而阴霾，就像此刻我的心情一样。昨晚在广场上一幕，让我不知该如何面对李若。

两人把工作暂时忙完后，李若坐在我身后的位置上，轻声问道："你今晚要去那儿吗？"

我皱了皱眉，奇怪她怎么知道我要去哪里，转头与李若对望，她苦涩地笑了笑，指了指我的办公桌上的台历。

我闭上眼睛点了点头。不知道为什么，想起candy，面前的李若已不再那么重要，这或许就是逃避现实，固执地让自己走进那虚幻的邂逅中。

我轻声道："李若，昨天你还记得你说了什么吗？"

身后的李若没有说话。

我又道："我们还是做朋友吧！"

李若忽然娇笑道："你这人真是的，我昨天是跟你开玩笑呢，我们本来就是朋友呀！"

我如释重负，笑道："那替我加油吧！"

李若用力地点了点头，眼神中不知道究竟是欣喜还是几丝忧伤。

六点下班了，我长舒了一口气，顾大人走过来一把搂住我的肩膀，狠狠道："是不是和李若有约了？呵，你小子动作真快，这么快就得手了，我真是佩服你！"

我哭笑不得地看着这个有点神经质的上司，道："没有啦，你听谁说的？"

顾大人看了看四周，低声道："还装，昨晚我和老婆去广场那边看电影出来，就看见你们搂在一起了。不过李若确实不错，你要加油哦！"说完，拍拍我的肩膀，径直出了公司大门。

我站在大门处呆了半晌，这个误会是否要跟顾大人解释呢？我摇头失笑着朝地铁站走去，candy正在等着我，可不能迟到。

走在路上的时候，我心想虽然当初是自己提出纯精神上的沟通，心中还是有点犹豫不决。如果candy面容像亡灵，身材像牛头人，皮肤像巨魔，自己还与她纯精神上联络，有点像要将自己的灵魂出卖给恶魔一样痛苦。所以我暗自决定，今天一定要抬头看看candy的样子，证实一下老天给自己的选择是否正确。

时钟滑到了十点，我站在地铁问询处等着。过了几分钟，还是如愿地收到她的记事本："不好意思，我来晚了！"

我低头回复，但眼睛还是悄悄向四周瞄着。不巧的是，我的正前方十米左右居然散乱地站着三个女孩，其中两个正各自把玩着手机！

天啊，不会就是其中一个吧？我有点冒汗，似乎自己正在做着偷窥意淫的事情，良心上很愧疚。

我回复道："没事，我也刚来。对了，你说周末爬山到底是几点在上顶上会合呢？"

回完以后，我又将眼睛瞄向那边，右边靠墙的女孩穿着白色长衫，下身卡其色西裤，并挎着一个像似lv的包包，不会这么优秀吧？再看她的五官，弯弯略翘的秀眉，挺挺的鼻子，脸型恰似鹅蛋，细长的脖子衬托出她精致的五官，就差没看到她的眼睛了，她整个人看起来很华丽高贵。

现在的我该雀跃？该庆幸？或还是自卑呢？蓝牙女孩candy居然是如此优秀，我不知道这个奇妙的邂逅会否有一个完美的结果。

她回道："我们中午十二点在山顶见吧！喂，你是不是在偷看我？"

我心中滔天大浪般。镇静，要镇静！我略微转了转身，向问询处的小姐假意说着什么，同时手指在手机上回道："没有吧，难道你看到我了？"

我想，也对，她不曾找寻我，又怎么能感觉到有人在看她呢？看来，她也不老实，也想知道我是一个什么样子的人。

我悄悄扭头看了下那女孩，果然，她手机一亮，应该是在接受东西。我现在已经很笃定了，这个女孩就是candy！

她回道："今天感觉有些怪怪的，我很担心周末我们在山顶会发现对方。就算今天没有认出对方，但如果经常在一个大厅，我看还是很容易会感觉出对方是谁。"

我心中一赞，聪明的女孩。可是转头一想，我自卑的心态又起来了。她如此优秀，我去追她，会成功吗？还是说，我应该回去接受李若对我的爱呢？此刻生出这样的想法未免有些无耻。我不禁狠狠鄙视了一下自己。

我现在有个念头，就是冲到candy面前，抓住她的双肩，大喊道："我就是neo，我就是宋无衣！你看到我的样子了，和我交往吧，做我女朋友吧！"

当我从幻想中醒来的时候，感觉就像掉进了冰窖中。不知道什么时候，candy已经站在我身旁，我有点寒了，脸上冰凉冰凉的，不停冒着冷汗。这种感觉有点像贞子爬出了电视机，此刻我的脸容一定扭曲了。我很想跑开。如果有个洞的话，我一定会钻进去。如此近的距离，我闻到了她身上淡淡的香味，这使我脑子冷静不少。

我与她眼神相触，登时在心底涌起一种莫名奇妙的感觉。candy脸上的表情更是奇怪，眼睛紧紧盯着我的脸，双唇不停地抖着，像活见鬼一样。

登时我心如死灰，我还不至于长得那么恐怖吧？

唉，应该是被认出来了，脸上的温度由之前被吓得冰凉，转而羞得火烫。不得不承认，我很腼腆，还喜欢幻想，可在真正面对的时候，却太过局促不安。

我终于受不了这种气氛的逼迫，低着头往前走着，直到走到墙根，手机震了一下，连忙拿出，一看蓝牙提示并接受，里面写着："刚刚那是你吗？为何跑开了？我有这么恐怖吗？呵呵！好了，我回家了，既然大家都已经见到对方了，我想已经没有必要再这样约定了。不过周末的梧桐山上，还是照旧吧！"

看到最后一句，我才暗松了一口气，还以为她直接跟说我永别了呢，暗暗庆幸着今天事情质的飞跃。进地铁的时候，我才发现我衬衫汗湿了，好像连内衣都汗湿了……

第二天上班，我有点精神恍惚。昨晚没睡好，总是在回想昨晚地铁中的一幕，觉得自己真够窝囊的，在漂亮女孩面前如此害羞。

李若走了过来，淡淡道："怎么了？今天你有点不对劲，是不是病了？"

我有气无力地回道："没事了。"

李若关心道："没事？昨天你还一脸兴奋，今天就成这样了，不会是受打击了吧？"

我叹道："昨天和她见面了。唉，本来是不会见面的，但我和她都没忍住……"

我话没说完，李若惊呼道："难道你们……"

登时她脸色有些难看，我摇了摇头，说道："没呢！你想哪儿去了！我和她本是说好不见面的，可能是两个人都好奇，所以鬼使神差地把对方认出来了……"

李若听完后，脸色转晴，笑了笑："那人家有没瞧上你呀？她长得漂亮不？"

其实，candy与李若对比，多了一份高贵与时尚，却少了李若的温柔可人。

我笑道："长得还可以吧。"

李若似乎故意扭头看着别处，轻声问道："那你动心了吗？"

顾大人此时在不远处对我坏笑，然后又怒目瞪了我一下。前一个表情是笑我办公时间还不忘调情，后一个表情自然是让我不要把把感情带到工作上。

我喃喃回道："我不知道，真的不知道，或许有点吧。"

此时我却看到李若身躯微微颤抖了。难道，她之前跟我要做朋友的话是假的吗？

不知不觉，我发现，在与蓝牙女孩candy发展的过程中，李若的哀怨颦蹙使我左右为难。每次想到candy，眼前总会晃过李若的影子。我都怀疑自己是在做白日梦了，时常就这样处于恍惚状态。

下班后，李若看着我整理完桌上的东西。我一直没敢看她的眼睛，生怕面对她的眼神无处躲藏。我拎着包，默然地出了办公室。李若悄然跟在我后面，外面办公室还有几个同事，一脸迷茫地看着我俩，似乎知道有些事情发生在我和她之间，我用眼睛的余光看到顾大人又在摇头叹气。

我不紧不慢地走在灯火阑珊的大街上，而李若也不着急与我并行，就这样默默地跟在我身后。我心中突然一阵烦躁，就转身等她走近跟前。她见我突然停下，瞪大眼睛看着我。我叹了口气，道："你到底怎么了？不是说好大家做朋友么？我们是不可能的，我只是个平凡的人，负担不起这么多……"

李若没有回话，只是看着我，眼眶里渐渐涌起一团雾气，随即泪眼婆娑着。我最看不得女孩哭，尤其是在我面前哭，这会使我感觉很内疚，也会使我不知所措。要知道，现在我和她所处的地方是这个城市最繁华的街道，几乎每秒有八个人与我们擦身而过。

我赶忙走上前，低声说道："不要这样好吗？有什么事你可以说呀，你怎么能在这地方哭出来呢，让人瞧见多不好呀！"

李若听完我的话，一下子扑入我的怀中抽泣起来。拥着李若的感觉像拥着一团燃烧的火焰，让我心头巨震，而她的哭声就像针刺般根根插入我的胸膛。

我感觉四周人群的眼神正在打量着我们。好在这个城市的人们都没有围观的习惯，只是在一瞥之后，匆匆地与我们擦身而过。

我仰起了头，发现城市的夜空异常美丽，我可以透过霓虹灯看到闪烁的星星，也可以看到因城市的灯光而照亮的云彩。而云彩下面，是川流不息的人群，只有我与李若相偎依在夜空下，一动也不动，仿佛时空在我们四周有限地停滞下来。此刻，不远处的一家手机店放起了伤感的音乐。

忽然间，我感到心碎，伴随着音乐，我伸手环住了李若的腰，闻着她的发香，一句话也不想再说……

两个人就这样偎依着听音乐。我脑子里胡思乱想着，对于爱情，无论是主动爱的，还是被爱的，都没有错。也许过了多少年后，我与另外一个女子结婚了，我也不会忘记今晚的情景；同样我也相信，李若一定也不会忘记今晚的此刻。

不知道过了多久，我想起了candy。此刻她是否正在地铁中呢？怀中的李若早已停止了哭泣，我看到的是她红到耳根的脸，笑了笑，柔声道："好些了吗？"李若后退了半步，拿出纸巾擦拭着眼角与鼻子。梨花带雨的李若发鬓凌乱，看起来很让人怜惜。她微笑着，声音嘶哑着道："对不起，我刚刚……"

我打断道："不用说了，该说对不起的是我。"

李若听我完这话后，原本已转晴的脸似乎又要开始瓢泼大雨。我苦笑道："别哭了好吗？你把你的想法告诉我好吗？"

李若深吸了一口气道："你真的那么喜欢她吗？难道我在你心里，就比不上才认识几天的她吗？"

对李若的这个问题其实我早有预感，但我一直不知道该如何回答。如果说喜欢，很可能伤害到李若；如果说不喜欢，那是在骗我自己，也对不起这段奇妙的缘分。如果李若不问出口，我可能永远也不想去作出回答。

我回道："李若，其实我对你是有好感的，对她也是有好感……我之所以不敢追求你，是因为我知道，我配不上你……"

李若打断道："难道你就配得上她吗？"

我听后，呆了呆。是的，candy也是如此漂亮，看她的打扮应该是富家女，要么就是一个超级白领，我一个小职员有这福分吗？我脑子里尽是对自己的质问，李若见我没说话，又继续问："她喜欢你吗？"

此时李若说的话我一点都没听到，我茫然地点头回应着。是啊，这一切对我来说，都像个梦一样。海市蜃楼般的缘分，我该如何走出下一步？

我瞧着李若时而俏目圆睁，时而蹙眉轻嗔的脸，说到最后，她的语气渐渐转怒。看来她真是恼怒我的无情了，我摇头苦笑着，说道："那你到底想我怎样？"

李若没有说话，只是冷冷看着我。我正容道："还是说我们立刻开始这段感情？"

李若听后眼神转为迷离，随即又变得清晰。我惊讶道："总不会要我吻你一下吧？"

李若的嘴角忽然翘了起来，转头看了看左右，嗔道："你以为你是至尊宝吗？"

我上前一步，假装要亲她，可她却"哼"的一声逃了开来。看来女人真是多变，前几分钟还哭得悲切，后几分钟却因我的坏相而开心。怪不得有一句：男人不坏，女人不爱。

本想与李若吃饭，但她却说有事必须要回家。所以只能与她一道上了地铁。两个人靠在一起坐着，可能是因为刚才说的话太多太急，此刻却不知道说些什么，只能偶尔用眼神偷觑对方。我却深知，经过今晚，我与她的感情又往前了一步。不知道这一步的结局究竟是好还是坏。

与李若在地铁站分手后，我回到家中，心情莫名其妙地变得烦躁起来，于是开了一瓶啤酒喝了起来。喝到快醉了的时候，李若发短信过来：

"你吃饭了没？明天有时间吗？陪我去逛街好吗？"

我看着短信，伤感的情绪陡然蔓延到全身。candy我是一定要见的，不管和她到底有没结果，不管我是否配得上她，我都想把这个缘分进行到底，看看上天给我安排的结局到底是怎样；而李若这边，我不想再拖泥带水，我不能也无法再这样和她保持这种暧昧不清的关系。想了几分钟，一咬牙做了个决定，向李若说明自己的选择，但又不忍心伤到她，只能委婉地发了一首词过去：

钗头凤

千杯酒，风吹柳，红颜微醉娇音抖，

蝶儿落，步轻挪，秋至方过，祠堂碎瓦。

罢，罢，罢。

黄昏后，孤灯昼，月挂残枝广寒旧，

钟声破，笛音和，三千白发，怎染遗画。

怕，怕，怕。

词是绝情词，人是伤心客，所以我深知李若可能会伤心欲绝。我想就算我与candy没有认识，我也会这样告诉李若，我跟她缺少上天安排的缘分。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第三章：对不起，我不爱你

早晨醒来，一群鸟儿在空中飞鸣。我懒懒地起身，一看手机上的时间，已经是九点多，顿时睡意大减。从我这里到梧桐山脚大概是一个小时车程，与candy约好的时间是十二点在山顶见，等于说我只有一个多小时的上山时间。

迟到了！我赶忙冲入浴室洗脸刷牙，穿好衣服后随手从冰箱里拿了两瓶水和一个面包，匆忙朝公车站跑去。

到了山下，一看时间，只有十几分钟就到十二点了。暗自苦笑着没有缆车，所以我只能老老实实踏着石阶上山。一路上也没有多少心情欣赏沿途的风景，倒是其他爬山的人们看见一个男子爬得大汗淋漓，喘着粗气，狼狈不堪却还坚持迅速地爬着，顿时也跟着一起加速攀爬起来，就像是在进行爬山比赛。

见到candy的时候，我已是全身汗湿。她坐在靠窗的位置上，我站在大门处正好看见她的侧脸。她正低头看着手机，垂下的秀发衬托出她脸容的娇美，我禁不住暗赞一声。

环视了餐厅四周，看来今天生意很好，也可以看出咱们老百姓是如何地热爱运动且懂得享受。

我大步朝她走了过去，一扫之前的胆小懦弱，洒脱地坐在她对面，轻声打招呼道："嘿，我来晚了。"

candy闻言抬起头，呆了呆，似乎对我的样子有些惊讶，随即莞尔道："我也刚来呢，你……"

她指了指我汗湿的上衣及满头的汗水，皱了皱可爱的鼻子，道："天啊，你好像游泳过来的！"

我哑然轻笑，道："呵呵，我倒是希望可以游泳上山呢！没办法，我到山脚的时候，离约好的时间只有半个多小时了，所以我只能拼了命地爬呀！"

candy脸上露出内疚的表情，柔声道："真对不起，早知道我把地点约在别的地方好了。"

我挥了挥胳膊，笑说："不，我觉得这里很好，可以锻炼身体，风景又好，再说我也很久没有运动啦！"

candy沉默了一下，有点不好意思地说道："但是……我却是开车上来的。"

我低头看了看她的鞋子，一双白色轻便小凉鞋，又发现她今天穿了一件白色连衣裙，一副标准的淑女模样。她约我在山顶餐厅见面，我想当然地以为是大家各自爬山上来，想不到她竟是开车上来，而我却累得半死。

我苦笑道："不会吧，你不是天天坐地铁吗？"

candy回道："我平时不愿意开，你是知道的，这个城市的交通有多么拥挤。"

我内心一阵呻吟，果然被我猜中了，她真是个富家女，至少是有车有房了。

自卑心理又在我心中发作了，我不知道该说些什么回应她，一时间愣在那里。

candy对我歉意地笑了笑，问道："你喜欢喝什么呢？看看菜单吧。"

我要了一杯冻柠茶和一份咖喱牛肉饭，candy要了一杯冰水和一份水果沙拉。我暗想，这也许就是亡灵与精灵的差异吧？搞不好恰好就是我和她身份差异的侧面体现——通过食物的喜好就对比出结果了。不过我还是有点悻悻，如果有份尖椒回锅肉或者烟笋腊肉，我肯定会更喜欢，虽然这会使我更加为自己无地自容。

因为爬山的缘故，我急需食物和水的补充，所以等饭菜一上桌，我就抛开刚才在她面前装出的从容淡定，大口大口地喝着水，咀嚼着可口的牛肉。虽然我知道吃饭发出声音很不礼貌，但candy似乎一点也不嫌弃，一边细细地吃着沙拉，一边不时地看着我，眼神里竟是好奇与关切。

我被她看得有些不好意思，笑道："我的样子是不是很白痴？"

candy掩齿而笑，说道："怎么会呢？你和以前在我面前吃饭的男生不一样，那些人总是显得很拘束，吃东西也是很慢呢。"

她这样一说，我不知道我该继续大吃，还是学她细细品尝的吃相。看来，与她认识的男生都是很有涵养的，不像我，第一次跟她吃饭就搞得跟刚放出来的难民一样。

candy转头看着窗外，眼神中带着些迷离，似乎想着一些心事。我欲言又止，因为我看见她有话要说。

果然，她问道："可以告诉我你的名字吗？"

我头皮发麻道："我叫宋无衣，无是无情的无，衣是衣服的衣。"

她听后，俏脸发红，转头瞪了我一眼，嗔道："你的名字真是怪异！"

我笑了笑道："呵呵，你想太多了，名字取自诗经中的《秦风篇o无衣》呢！"

candy若有所思地点了点头，我又道："你呢？只知道你的英文名叫candy，我猜你的本名一定很甜！"

candy摇摇头，笑道："英文名是公司同事叫的，我只在公司用这名字，平常都是用中文名字。"顿了顿，她柔声道："我叫王馨雯，温馨的馨，雯是雨字下面一个文。你可以叫我馨雯。"

我笑道："有点像台湾女孩的名字哦！"

馨雯惊讶道："你怎么知道像台湾女孩的名字？"

我心想，我的客户大部分都是台资，平时打电话的小姐，名字大都是韵淇、丽雅等等，都是听起来较飘逸动人的。

我解释道："我随便猜的啦！"

馨雯深深地看了我一眼，又道："我奶奶是台湾人，名字是她给我取的。"

我笑道："那我算是猜对啦！"

馨雯点了点头，眼神又回到了刚刚的迷离，但与我对视了一眼后，逐渐转亮，说道："与你的认识，真让我感觉很奇妙。"

我心知今天的主题来了，柔声道："我又何尝不是呢？"

馨雯浅笑几声："收到你那封信后，我终于明白了一句话。"

我淡淡道："什么话？"

馨雯道："如果觉得孤单落寞，可以抬头望着夜空，那下面也有个人如此地望着夜空。"

我无声地点了点头，静静听着她后面的话："我每天在公司下班，不知道该去哪儿，我讨厌家里的冷清，我厌恶pub的喧哗，我甚至害怕站在人群中，那种感觉像是自己站在火山口，所以我选择每晚在十点后才坐地铁回家，因为那时候人少了。"说完，她抿着唇痴痴望着杯中的水。

我轻声道："这个城市的每个人都不知道在为什么而活着，为什么而努力着。对我来说，作为一个男人，好像就应该以事业为目标，憧憬婚姻，背井离乡地买套房子，然后找一个女孩结婚。这其中需要很多努力和付出，但我却不知道，当这些目标都达成后，自己失去了什么，又得到了什么……"

我看着窗外的风景，馨雯看着杯中的水，虽然餐厅很嘈杂，但在我俩的感官中，已经是寂静如夜。

我不愿打破这种沉默，馨雯也是，也许对我们来说，此刻的沉默正是心灵上的一种共识、一种欣赏、一种默契。

不知道坐了有多久，馨雯说道："我们去山顶上走走吧。"

两个人并肩站在山顶上，看着远处的楼房与山峦，都被一层朦胧的烟雾给笼罩着，山风吹来，顿感清爽无比。我的肩膀距离馨雯的肩膀只有几厘米，我甚至隐隐感觉到她血脉中的气息，她的秀发被风吹着不停地撩在我脸上，闻着有点香，让我浑身发痒。我暗想，如果能轻拥着她，两人一同在此看着日出和日落，该有多好啊！

馨雯拢了拢她散乱的长发，歉意地笑了笑，说："我比较喜欢站在高处看低处，像是漫步云端，感受着风的速度，一点不受拘束。"

我赞道："哈，好像在做神仙！"

馨雯没有回答，眼睛斜斜地扫了我一眼，我却看她出眼中溢出的淡淡笑意。我忽然心一痛，她此时的表情很像李若，也不知道李若现在是否正伤心着。我看了看手机，已经下午三点多了。馨雯见我掏出手机，若有深意地笑了笑，然后也拿出自己的手机，朝我扬了扬，两人相视一笑，我道："告诉我你的手机号，行吗？"馨雯点了点头，拿过我的手机拨了一个号码，几秒后她手机便响了，她道："可以答应我一件事吗？"

我回道："如果我可以办到的，一定答应你！"

馨雯道："虽然我们现在可以随时找到对方，但我很怀念那种在地铁上的感觉，我要你答应我，就是要陪我再坐趟地铁。"

我心中有点发虚。这女人到底想怎样？自己都有车了，还有这种地铁癖，有钱人的心理果然不一样。

我当然还是笑着点了点头，陪美女坐地铁，人生乐事之一啊。

馨雯见我答应了，便道："时间差不多了，我们该下山了，你说呢？"

我有点为难道："我体力刚恢复，晚点吧，下山比较辛苦。"

馨雯拿出一串车钥匙，意思是坐她的车下山，我一看有顺风车搭，自然不会拒绝。上车后馨雯问我家住哪儿，我随口回了，但没想到她说顺路送我回家。我心中暗爽，或许到家后，她会提出来上去坐坐，或许还会……我流着口水继续遐想中，可惜车子刚开到我家的小区门前，我见到了一个熟悉的身影，整个人都傻了！

只见上司顾大人一手插着腰，一手拿着烟，正不耐烦地站在小区门前，我奇怪他怎么会知道我住的地方。馨雯道："要开进去吗？"我苦笑道："就到这儿下吧。"说完，我打开车门跨了出去，顾大人忽然见我从车内出来，两眼顿时直了，手上的烟居然掉在了地上，然后指着我似乎想说着什么。我回身向馨雯挥了挥手，看着她的车绝尘而去。

顾大人走到我跟前，一把抓着我，眼睛还直直地看着那辆已经驶远的车，道："那个女孩是谁？很漂亮嘛，还有车呢！"我没有回答他这问题，问道："你怎么知道我住这儿？还有你找我什么事？"顾大人好像还没从吃惊中转回来，喃喃道："没天理了，没天理了，你这么丑，而我这么帅，为什么我却每天要守着家里的黄脸婆！"我笑了笑，看来上司顾大人很后悔当年的冲动。听说他老婆以前是我们公司的会计，也不知道他怎么弄上手的，最后因为女孩怀孕，被迫在二十五岁那年结了婚。

我推了推他的手，苦笑道："老大，你怎么找来我家了？"顾大人咬牙道："你先告诉我那女的是谁，我再把我今天来这儿的原因告诉你！"

我指了指楼上，示意上去再说。进了我家，顾大人啧啧称奇，不断摇头惊讶我房间的干净，说："想不到你这小子一个人住，环境卫生搞得这么好！"停了停，惊叫道："难道你跟那女孩同居了？天呐，想不到你居然脚踏两条船，李若这次惨了！"

我给他顾大人倒了一杯水，舒服地坐在他身旁的沙发上。上午的爬山让我的身体陡然疲惫不堪，我不紧不慢道："老大，不要乱猜了，你先把你今天来的原因告诉我吧。我的事，我会告诉你的。"

顾大人干笑道："老婆和孩子今天回娘家了，我一个人在家很闷，就想出去玩玩，但又不知道去哪儿，然后就想起你了。我之前不是跟你提过，有机会一起出来玩玩吗？待会儿我们就出去吃个饭，然后找个pub玩玩，然后再洗个桑拿，哈，难得老婆不在……"

我又问："你怎么知道我家的？"

顾大人哼了一声，道："我是你的主管，当然知道你的家庭住址，我还以为你下午陪李若呢，嘿，想不到啊，想不到……"

我皱了皱眉："怎么不打我手机，让我有个准备啊！"

顾大人摸着脑袋，讪笑道："电话不能打，怕老婆查电话记录。"

我翻了翻白眼，真是服了这个老大。我无奈地说："现在才四点啊，再说我刚爬山回来，累死了！"

顾大人"嘿嘿"一笑："是和刚刚那个女孩？我怎么看也不像是我们公司的。说说，这到底怎么回事？你怎么把李若给甩了？"

我惊呼："你可别乱说，坏了人家女孩的名声可不好！"

顾大人转作慈祥状："我也是过来人。放心，我会替你保密的。"

唉，保不保密有什么用？李若都知道了，而且昨晚给她的那首绝情词，估计已经狠狠伤了她的心，明天都不知道怎么面对她了。她是否会恨我，还是不理我？我都不敢想像了！

谁知，顾大人接着说了一句让我查点扑通倒地的话，一时间哭笑不得。顾大人拿出手机，呆呆地看着我，无比哀怨地道："今天找你，也是为了另外一个原因。你这臭小子昨晚给我发了一条什么信息，害我被老婆审问了半天，差点又和她吵起来！"

不是吧，昨晚喝醉了，难道把那首词发给顾大人了？不太可能吧。我接过手机一看，正是那首《钗头凤》。我瘫靠在沙发上，脑子里一片混乱。需要该重新发一遍吗？我扪心自问，还是有点不忍。昨天发出去，是借着酒劲；现在要发，却觉得手指有千斤重了。

我双手揉着太阳穴，痛苦道："老大，我该怎么办啊？"

顾大人装出一副高大神圣的样子，大声道："说出来吧，让我替你分析分析，想当初我可是公司出了名的万花不沾身……"

我把怎样与李若开始交往，以及如何与馨雯认识的事情说完后，顾大人一副被雷劈过的样子，张着嘴愣了半晌，随即非常亢奋地拍了下大腿道："这种事都可能发生？我明天也要去换个蓝牙手机，我也要来一段浪漫的地铁之旅！"我无语地看着他，这是在帮我分析吗？我轻声问了一句："嫂子什么时候回来？"才将顾大人从幻想中喊了回来。

顾大人正容道："你的事情，情况已经很清楚了。我送你一句话：走一步，算一步。虽然不确定馨雯是否能与你开始，但李若都对你告白了，如果你想平淡地恋爱，那就是后者了；如果你想浪漫，或许前者；如果你想全部收入房中，那我就真的太佩服你了！你都可以玩双飞了……"后面的话说得不堪入耳，我将抱枕砸了过去。对着上司，工作上可能讲究职位，私下我就顾忌不了那么多了！

我想了片刻，觉得还是有道理，看来只能走一步算一步了。我问道："晚上想去哪个酒吧？"顾大人轻蔑地笑了笑，道："当然是这个城市最好玩的酒吧。对了，要不要把李若和馨雯叫出来啊？"我又一个抱枕扔了过去。

冲完凉，换上衣服后，本想请顾大人吃剁椒鱼头，但顾大人说为了酝酿感觉，非要去什么西餐厅吃饭，说可以提升泡妞的感悟，于是他领着我跑到了必胜客。我有种心在滴血的感觉，不是嫌贵，只是觉得批萨就是煎饼上涂了一层奶油，实在不划算。不过里面的芝士和蛋糕味道还是相当不错的。

吃完饭后，时间已经是8点多，酒吧应当开始营业了，两人上了地铁，顾大人便拿出手机拨弄着，我甚是好奇，伸头一看，差点笑岔了气。他开着手机的红外搜来搜去，我笑道："红外的距离只能是端口对端口，不像蓝牙有十多米的距离。"

顾大人狠狠道："你以为我不知道吗？我只是试试，或许有个女孩就开着红外跑来与我对接呢！"

我又是一阵暗笑，顾大人今年三十好几了，看来几年的婚姻生活，丝毫没有将男人爱玩的天性磨掉。

在这个纸醉金迷的城市，很多白领会选择在pub度过夜晚，在酒精的灌溉、音乐的刺激和四周的异性漂浮间，将自己的灵魂、感情，甚至肉体交付于它。我也有过一段时间的流连忘返。那是在工作完后，在酒吧的阴暗角落里，点上一瓶啤酒，或者存上一瓶威士忌，独自饮着。也曾两眼通红，散发着禽兽的欲望，看着台上的舞娘，眼神里已经深深地把她的肉体给意淫了无数次；也曾与人群共同欢呼着，摇着，甩着，做着不堪入目的动作……终于在某晚的手舞足蹈时，我想起了童年时在家等动画片的夜晚，还有少年时与伙伴们在山林间采果抓鸟的欢愉，一种倦意及呕吐感袭满全身，使我夺门而去。

再进pub的时候，我闻到了以前糜烂的气息，忍不住伸了伸腰，埋藏在内心的阴暗欲望又开始复苏了。与顾大人点了一个台，酒水上来后，顾大人说道："无衣，怎么你进酒吧后，整个人仿佛变了似的，眼睛都亮了？"我耸了耸肩，笑了，转头看着四周，今天酒吧人很多。

喝了几杯后，顾大人终于忍不住用眼神寻找猎物了，我还是哼着歌饮酒。这种时候，这种地方，等待才是一种机遇，等待才是一种荣耀。

一位妖艳的女孩走过我身边时，对着我妩媚而笑，我挑了挑眉，回应着她的问好，又举起杯子大口饮着。忽然，顾大人用力拍着我的肩膀，我的鼻子里顿时全是酒液，我很愤怒，他低声道："那好像是李若呀，你看看！"

我顺着他指的方向望去，顾大人又道："应该是李若，她身旁的男的是我们公司业务部经理谭奇伟。"

只见李若正与一个面容俊伟、身型颀长的黑衣男子谈笑着，谈到开心时，李若竟靠着那个男子吃吃地笑，看他们桌台上的酒瓶，应该喝了不少。顾大人拍了拍我的肩膀，显得很无奈，同情道："唉，看开点！"又小声自言自语道："怎么会这么巧？"

我拿起酒杯，饮了一大口，在顾大人看来，我心中肯定是妒火中烧。但只有自己知道，一丝冰凉从脚底穿至全身，仿佛中了玄冥二老的玄冥神掌，穿至心中，勾起一股岩浆，慢慢地爆发开来，竟哑然地看着杯中的酒笑了。顾大人见我如此表情，担心起来，我拿起杯子，示意继续喝酒，不要管那边的情况。

顾大人一口喝完酒，说道："兄弟，看来今天下午为你做的分析，真是计划赶不上变化啊！"

我说道："没事，天下何处无芳草，你不是说过不要为了一棵小树而放弃整片森林、不要为了喝牛奶而养一群奶牛吗？"说完，我大笑着，笑得连眼泪都出来了，周围的客人都侧目望来，包括李若那边。也许是我故意的，也许是我无心的，我只觉得心头有些不舒服。为什么李若在对我告白后又跟其他男人在一起呢？难看她在抗议我对她的冷淡吗？

顾大人赶忙拽住我的胳膊，眼睛瞟向那边，低声道："你喝多了吗？要不我们先撤？"话音刚落，那男子拿着酒杯径直朝我们走来。

顾大人起身打着招呼："嘿，谭经理，这么巧啊！"

谭奇伟笑道："是啊，顾经理！你们也在啊，来，喝一杯！"

顾大人暗里推了我一把，唉，就算他不推我，我也会举杯，毕竟这个谭经理在公司也算是红人。

大家一饮而尽，谭奇伟若有深意地看了看我，又对着顾大人说道："想想，我们也好久没有出来喝过酒了，好像是自从你结婚后吧！哈！"两人相视大笑着，我配合地讪笑着，眼睛却瞄向李若那边，只见她背身对着我们，在闪烁的灯光下，背影竟有些瑟缩。

顾大人旁敲侧击地问道："我好像看见李若了，哈哈，怎么，你居然开始朝我们部门进攻了？"

谭奇伟苦笑道："谁进攻你们了，只是出来喝酒，玩玩而已，我倒是好奇你们两个大男人怎么会在一起。"

在我眼里，谭奇伟的个人魅力委实不错，神情及语态都让人感觉很好。看来李若是对他有意思了，我的判断很笃定。

他们两人相互调侃了几句，就各自坐回位置上，顾大人叹气道："看来这次我也帮不了你了。"

"谁要你帮了？是自己的始终是自己的，跑也跑不掉！"

顾大人笑道："呵，好像某人今天还搭着一个美女的车回家呢！"

听他这样说，我想起了馨雯，不知道她现在在做什么呢？我拿出手机给她打电话，信号连接时，因为周围太嘈杂，我忙走到洗手间，接通后，一个轻柔淡雅的声音响起："喂，是你呀？"

我登时心里温暖如春，听着天籁般的声音，心里的不快一扫而光。

我有点结巴道："那个……那个……你在哪儿呢？要不要去坐地铁呀？"

电话里，馨雯扑哧一笑："谢谢你还记得你答应我的事，不过我第一次被人约去坐地铁呢！"我一想，自己都笑了，一般都是约女孩子看电影、逛街，哪有人约去坐地铁的。

馨雯又道："我们今天不是去爬山了吗？我正准备洗澡呢！不好意思喔！"

"这样啊，那，那改天吧！"

馨雯好像听到我这边隐约的音乐声，问道："你那边有点吵哦，你在酒吧？"

我心里咯噔一声，想起她说过很反感去酒吧，忙道："没有呢，这边小区正开着军民情晚会呢！"

旁边一个正小解的朋友，听到后浑身一颤，咧嘴大笑。

馨雯又道："你旁边有人笑哦，是不是演小品啊？"

我擦着自己正流汗的额头，看着旁边那位朋友正在畅快灌溉，学着宋丹丹的口音道："是啊，那是相当壮观啊！"

与馨雯通完电话后，虽然她今晚不会出来，但至少我的心情好很多了。对着镜子，我洗了洗脸，镜中的我看起来落寞不堪，原本因酒精而红的脸，也渐渐转为苍白。

坐回位置上，顾大人也喝得差不多了，有点微醉，正呆呆地流着口水看着台上的舞娘。我转头望向李若那边，人已经不在了，看来已经走了。唉，任她去吧。

我与顾大人两人就这样瞅着那舞娘，也没继续喝酒，直到那舞娘下台后，我一看表，差不多十一点多了，虽然高潮还在后面，但毕竟因为明天要上班，所以我们还是出了酒吧。

顾大人说："好了，我要打车回去了，你自己搞定你自己的事了，我可不希望看到我两个得力手下发生人间惨剧呀！"

我一个人走在马路上，还是忍不住想起李若，记得那次她还跟着我后面娇嗔抗议我的步伐太快了，又记起那次与她相拥在街头听歌，想着想着，不知道什么时候上了的士，回到家中昏昏睡去。

每个公司的礼拜一都是忙碌的，又是开会，又是整理上周事宜，还要做本周计划，忙完这些，已经是中午了。我没有出去吃饭，期间李若在我眼前穿梭几次，我都装作不理会，少了平时的玩笑，多了一丝冷漠。我想既然她都跟别的男子约会了，我自然不能与她太过热络。

草草吃完快餐后，我又埋头在工作中，心里巴望着尽快下班，然后与馨雯一起坐地铁。也许是自己太过投入，手上的工作在下班前一个小时就做完了，只能拿着笔无聊地在纸上涂鸦着。顾大人可能知道我心情不大好，没有过来说我摸鱼。我瞥向李若，只见她脸色有点苍白，估计是昨天喝多了。唉，说不定李若昨晚都跟谭奇伟开房了。这种想法越发令我心头一沉，多愁善感的心情又开始发作了，胡乱在纸上填了一首词：

霜叶飞

断桥残雨。

独自愁，任凭蓑衣湿去。

一夜青丝转华发，不堪离别苦。

恼无情，柳絮乱舞。

凄凉身伫荒园路。

记凝眸相对，眼波媚，颦笑涟漪，忘身何处。

怎忍黄花早坠，拼尽痴狂，娇睫清减几缕。

小楼孤灯染深闺，夜冷虫静语。

梦中醒，伊人难复。

现今谋面似殊途。

传尺素，歌慢词，愿卿明年，侯门朱户。

写完后，抛笔而起，下班时间已到，周围的同事都冷眼偷偷看着我，包括顾大人，看来大家都知道我今天心情不好。我慢慢走出公司大门，手机陡然响起，我看也没看，懒懒道："你好……呀！馨雯啊？你就下班了，在地铁站等我？好，我现在就过去！"挂完电话，我兴冲冲地加快步伐朝地铁站走去。

刚快步走出几米，一个娇柔的声音在我身后响起："宋无衣！"我闻言，身子僵硬了，面无表情地转过身，看着不远处这个幽怨万分的女孩。

只见李若紧咬着双唇站着，她张嘴想说话，我淡淡道："有什么事吗？"

李若见我如此冷淡，表情很委屈。我心道虽然我与你的关系若有若无，但你昨晚与谭奇伟那么亲密地在一起，我也没有必要和你纠缠不清了。就算我与馨雯的关系等同于李若与谭奇伟的关系，大家五十步笑百步，只是李若比我多出的那"五十步"却令我难以忍受。

李若终于开口了，仿佛用尽全身的力气说道："事情不是你想的那样！"

我笑了笑，昨晚李若靠在谭奇伟身上吃吃而笑的情形又在我脑中涌现，轻声道："我想你能明白我和你的关系，你和哪个男人喝酒亲热，没必要向我解释，我又不是你什么人，也没喜欢过你。"

李若呆了，眼泪又掉下来，我心道：你这招对我没用了。想到馨雯正在地铁站等我，转身想离开。李若"唰"地扬起一张a4纸，正是我在公司胡乱涂鸦的那张纸，凄然道："那这上面又是什么，你还说你没喜欢过我？"

我气极反笑，笑自己的疏忽，笑李若的痴愚。我道："李大小姐，我包里还有一大本宋词，如果有个人捡到的话，那我不是非娶了她？"

我冷冷地转身离去，隐约听见李若轻泣道："不是你想的那样，不是，不是……"



www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第四章：第一次地铁亲密接触

进了地铁站，又觉得一丝内疚，刚刚那些话可能真的伤了她的心，但又觉得，男人应该干脆点，太婆妈了反而会误了大事，例如眼前我正去赴约的大事。

馨雯正好站在出站口，我很快就看到人群中婉约秀丽的身影。出地铁的人很多，当我走到她身后时，她正凝眸寻望着四周，我柔声道："我在这里呢。"馨雯娇躯轻颤："呀，你吓到我了。"

我说："呵呵，不好意思，我们是先坐地铁，还是先吃饭？"

馨雯拂手拍了拍额头，说道："嗯，我们先去吃料理吧！"

我面露难色，道："不好吧，要反对日货哩……"

馨雯莞尔道："想不到你还这么有民族气节呀！"

我笑道："当然了，我可是一个愤青呢！"

馨雯冷不丁地问："那你觉得哪个av比较漂亮？"

我顺口回道："我个人比较喜欢小泽圆……"说完我才发现自己中计了。

馨雯轻笑了几声，我心道女人真是够狡猾的，赶紧岔开话题问道："要不去吃去鼎泰丰(台湾风味小吃)？"

馨雯听后，道："好吧，就去那儿吧！"

我紧步跟上与其并肩，手机却不识时机地响起，一看是顾大人打过来的，接通电话后，就听顾大人电话里的吼声："臭小子！你对李若说什么了？现在全公司都知道你甩了她了……"

与馨雯步入鼎泰丰后，我脑子里茫然一片，我想我的脸色一定很惨白，刚刚与顾大人的对话中，我只轻描淡写地回应了几句，现在回想起来，李若一定是被同事见到在门口哭泣，然后迅速地传至顾大人那边。想到这里，我黯然神伤，不知道明天该怎么面对李若，怎么面对顾大人，怎么面对公司同事。

馨雯喊了我几声，我才恍然回神。她皱眉道："怎么了？看你接完那个电话就心神不定的，有什么烦心的事么？"

我强笑道："呵呵，没什么事了，客户刚打电话催我货期呢。"

馨雯道："想不到你和我工作的性质一样，也是要经常与客户联络。"

我见馨雯笑得甚是好看，一时竟看呆了。馨雯拿起菜单轻轻拍了拍我的手，示意我点菜，然后深深地瞥了我一眼。

我尴尬地拿起菜单点了几个招牌菜。台湾的小吃很可口，比如其中的卤肉饭，肥而不腻，油而不滞，吃起来满口余香，还有福寿鱼，鲜嫩爽口。点完后，我笑道："这些口味你都喜欢吧？"

馨雯点了点头道："嗯，还好啦，以前就经常吃！"

我盯着她今天的黑色套装，笑道："我猜你喜欢的颜色是黑色和白色。"

馨雯笑而不语，我叹道："不知道怎么，我总感觉你虽然坐在我面前，但似乎离我很远很远。"

馨雯惊讶道："怎么会有这种想法呢？"

我往后一靠，苦笑道："不知道，就是有这种感觉。"

馨雯沉默了几秒，道："是不是觉得我很清高？"

我干笑道："有一点啦，给人一种距离感，不敢靠近。"

馨雯看着我的眼睛，轻声道："那就是说我让你有点讨厌了？"

我赶忙解释："当然不是，可能我不会用词，我的意思是觉得你高不可攀，哦！也不是那意思了，就是那种拒人于千里之外，噢！不对……"说到最后，我有点语无伦次了。

馨雯浅笑吟吟："好啦，我知道你的意思了，可能是我今天穿得过于庄重了，你才会有这种感觉，要不下次我穿比较休闲点的衣服好了。"

我闻言后，心中很感动，但又觉得有一点不对劲，为何她会如此迁就我呢？

菜上来后，这次我学乖了，没有了平时的风卷残云，慢慢地，细细地吃着。两人时不时对望一眼，就这么眼神交错地吃完了这顿饭。我心想，这次给她的感觉要比上次绅士多了吧。

馨雯忽然拿起牙签挑起一颗刚上的圣女果递到我面前，我脑子巨响，道了声谢谢，伸出手去接。我知道我的手抖得厉害，两人手指轻碰时，那种传说中触电的感觉我终于体会到了。

馨雯全神贯注地望着我，就像看着多年未见的老朋友。我轻声问道："我脸上有什么吗？"

馨雯幽幽地叹了口气，笑道："没什么呀，我们去坐地铁吧！"

两人刚上地铁，我手机响起，看了一下竟呆住了，一个蓝牙连接提示。我抬头看了看馨雯，她并没有拿出手机，见我如此望着她，以为我在感慨之前的缘分，对着我甜甜一笑。顿时我便如沐春风下，整个人都暖暖的。我随手按了一下接收，没有看就塞进了口袋中，暗想难道还有这种缘分发生？

我与馨雯并肩坐着，地铁开动，惯性的引力将她身躯向我推进。接触到她的身体了，顿时我有种全身发痒的感觉，她那熟悉的体香又缭绕在我的鼻息间，馥馥的，柔柔的。我有点醉了。

馨雯抬头看着站台指示灯，细声说了一句话，由于地铁的声音，我听得不大清楚，我笑着摇头示意听不到，于是她靠近我的耳际："谢谢你！"

她吐气如兰的声音引爆着我，我极力克制自己的亢奋，颤道："不明白，可以解释吗？"

她接着说："你知道吗？坐地铁不光是个过程，还可以看到这个城市的千景万象。你可以见到联袂的情侣，也可以见到孤独的旅人，还有褴褛的老人，各种身份的人都可以见到，感觉就像进入了一个缩小的世界，却能从每个人身上折射出整个世界，然后更加深切地体会到自己的存在并非那么虚无……总之，我要谢谢你陪我一起。"

我低声回道："没什么了，不用这样谢我。不过你有没感觉过，两辆地铁擦身而过时，对面车厢中的人，也许就是你前世的恩人、仇人、夫妻、朋友，而每个人的身体里，都有一个灵魂、一个故事，你如果与其邂逅，就说明缘分终成正果。"

馨雯点了点头，她的脸距离我只有几厘米，我想如果地铁急刹车的话，我会毫不犹豫地吻上去。

不知不觉，地铁很快就到了我那站，但我又怎么放心让她一人回家，便坐着没有动，馨雯道："你家到哩！"我摇头笑道："没事，反正很近，送你一程吧！"

馨雯没有拒绝，听着列车的报站声，我陡然有种立地成佛的感觉，深知与她的感觉，或者说感情，又更深一步。看来老天总算是可怜我以前的凄凉，才赐予我幸福生活，真是举头三尺有神明啊！

出了地铁站，馨雯说她家离此处不远，所以我陪她一直走到她家楼下，她对我笑道："要不要上去坐坐？"

我暗想既然已经来了，那就上去吧，不过这个小区算是高级住宅区，少说一套下来也要上百万。我开玩笑道："会不会被你家人赶出来啊！"

馨雯啐道："我爸妈还不至于把我朋友赶出来呢！"

我一听她家人都在，心中涌起一丝担忧，今天我只穿了一件夹克，下面是牛仔裤和球鞋，一看就是民工模样，这样上去真是有点担心。犹豫了片刻，我道："呵呵，还是下次！"

馨雯见我如此说，也没有说什么，转身拿出钥匙开门，而我的看着她准备开门上楼，心中还是有一丝期盼她会有所动作。果然，她开门后，背依着门："谢谢你送我回家！能问你一个问题吗？"

我奋起精神，准备迎接今天最后一个问题，笑道："嗯，你说吧！"

馨雯笑道："这问题我写在记事本里，我用蓝牙传给你，但你要答应我，要回到家看，要么就在地铁上看。"

我俩各自掏出手机，她发送，我接收，两人对视几秒后，各自笑着离别。

走出她家小区大门，秋风吹至，我浑身一凉，好像刚刚还不觉得呢。我心里甜蜜了片刻，不免惆怅万分。我只是个社会地层小人物，真的可以配得上这个有车有房的富家女孩吗。

坐在回程的地铁上，我没有拿出手机，有点害怕其中的内容，不是害怕馨雯在里面说什么话，而是害怕她说的会让我接受不了。回到家中，我躺在床上，手机就放在枕边，看了又看，终究是拗不过自己的好奇心，心想反正都是要看的，该来的始终会来，那就看吧！

打开手机，进入文件夹，看到居然有两个记事本，想了想，对了，其中一个应该是与馨雯上地铁时接收到的，很奇怪是谁发给我的呢？

无衣：

我知道我打电话你可能不会接，只能学着当初你认识那女孩的方式来跟你解释。你昨晚在酒吧见到我与谭奇伟，我就知道你一定会误会。你还记得那晚我给你发短信要你陪我一起逛街吗？你没有回我的短信，而到了第二天，我一个人逛着街，谭奇伟就打电话过来，问我晚上有没时间。你是知道的，他属于业务部，而我们属于计划部，很多事情都是要经过他的批示和联络。自从知道你倾心于那个女孩后，我就感觉与你在同一个办公室很不习惯，就想换个部门工作，唉，甚至我都想离开这个公司了。因为谭奇伟那个部门缺助理，所以我想过去，也因为这样我才会答应与他一起去酒吧，但我没想到居然会碰到你。到了今天上班，我看到你写的那阕词，我知道的，你心里面一定有我的。这个记事本上的话并不能将我的心思全部告诉你，我希望你当面听我解释。另外，今天我哭了，我记得你说过不喜欢看女孩子哭，真的对不起，这个习惯我会改过来的，虽然我知道这很难，但我尽量会让自己学会不哭，尽量不哭。

李若

看完后，尤其是看到最后一句话，我有些感动，不禁眼中发红，仿佛此刻李若在在我眼前轻咬着唇哀伤地轻泣着。我冲进浴室，拧开热水器，对着自己的头部和身体一阵喷洒，也没管是否脱衣服。我只知道脸上的热泪混合着热水悄然滴落，体内的温度与热水结合，仿佛有个紧握着的拳头，狠狠地砸在自己的心口。这个李若何时让我感到心伤了？为何我与馨雯甜蜜过后，心会被这个记事本击得破碎不堪？我恨自己的心软，恨自己的多情，恨这个老天。

重新拿着手机后，我没关掉李若的记事本，也没看馨雯写给我的记事本，躺在床上，将手机轻放在头边，睁眼望去，李若的那句尽量不哭，使我知道，今晚熟睡的我一定是泪流满面。

隔天，我没有去上班，独坐在沙发上，外面晴朗的天空在我看来却是一片阴霾，给顾大人打了个电话请假，电话里他说李若也跟他请假了，然后抱怨手下没人工作。我苦笑了几声，向他保证以后绝不会随便请假，顾大人安慰了我几句，叫我把私人事情处理好。

每个人感情彷徨的时候，喜欢找一些事做，来掩盖这种心情。例如《重庆森林》里金城武不停地跑步，又或者《同居密友》里郑秀文不停地洗刷着马桶，我也似这般，进入电脑游戏魔兽世界，在游戏里拿出一堆亚麻布，站在灵魂高地的桥栏上，不停地制作着绷带，数到一百下后，我纵身跃下，骨碎的声音响起，我大笑着站起身，关掉电脑。我想我有点神经质了，拿起手机，里面还有一个馨雯的记事本，犹豫了片刻，还是打了开来：

无衣：

问你一个问题，但在这个问题前，我想告诉你一件事情。与你见面后，我很矛盾，原本自己期望浪漫交错，还是因我们俩的好奇而打破了。我本想与你在山顶见面后，就结束这段感情，可见到你后，我却对你又产生了好奇。你不说话的时候有点落落寡欢，就算是开心笑的时候，我也会看见背后的忧伤，你曾经说过：这个城市的每个人都不知道在为什么而活着，在努力达成目标后，得到了什么，失去了什么？我的问题就是：可以让我多了解你一点吗？

馨雯

眼前似乎两条大路，路的尽头各自站着两个女孩，一个是温柔清新的李若，一个是娇媚华丽的馨雯。风吹过来，李若娇嗔抗议道："还不给我过来！"馨雯浅笑轻语道："你看，秋天的云彩总是那么淡雅。"

浑浑噩噩地过完这天，两个女孩对我的青睐使我沉思了很久，但苦无对策。唉，我开始怀念那些加班的日子，不用浪费这么多脑细胞，只是单纯地打报表、打电话，然后回家睡觉。

第二天上班后，见到顾大人的时候，他对我冷笑道："总算见到你了，知道吗？整个公司都知道我部门出了一个负心汉！"顿了顿，叹道："李若已经申请调到谭奇伟那边了，以后你要见她，可能要上楼找她了。唉，才来一个月就走了。"

这时，只见谭奇伟领着李若朝这边走过来，看样子是过来收拾东西了。谭奇伟对着我和顾大人笑着点了点头，然后转头道："李若，把手上的工作都移交一下吧！"李若低头回到位置上，无声无息地拿出文件进行整理。

顾大人说道："无衣，你去把李若的工作交接一下，然后整理一份计划给我！"说完，走上前，示意谭奇伟一同进他办公室。我走到李若跟前："真要过去吗？"李若抬头看着我，轻轻点了点头，道："我也没想到这么快，我申请报告都没写，他就直接跟总经理说了。"我心道谭奇伟这么弄，怪不得顾大人刚刚脸色那么难看，好歹都是两个部门调职，应当事先告知负责人。

我无奈地笑了笑，想说一些话来与李若告别，但话到嘴边，却又停住。李若柔声道："我知道你想说什么，我只是换部门而已呢，你还可以过来看我的。"我挠了挠头，说道："昨天那记事本我看过了。"李若闻言后，低下头整理着文件："不用告诉我你的答案，给我一点时间准备。"我心中黯然一叹，看来伤她伤得很重，事实上，我也不知道我要给她的答案是什么。

与李若交接完后，我与顾大人目送他们上了电梯。顾大人狠狠道："敢在太岁头上动土，别以为业务做得好就可以无法无天了！"我看了他一眼，顾大人道："看什么看，现在我手下只剩你了，以后你就准备继续加班吧！唉，你先累一点吧，过几天再招个人过来分担一下你的工作……"语气到最后，竟是无可奈何。

看到这里，我知道李若的离开给部门带来了一些变动，甚至是麻烦，要知道训练一个好的助理是要花费很多时间的。我很内疚，想对顾大人说声抱歉，但他拍拍我的肩膀，笑了笑道："不用说了，我都知道。"

接下来我将李若以前的工作重新做了个计划，还额外增加了一些工作，比如传发文件、每日进度等等，所以工作规律又回到了以前的无聊加班，下班时间还是在每晚十点。就这样过了大概有十多天，与两个女孩都未有见面，只是电话联系着，有时候也会想见她们其中一个。馨雯见我忙，也没有说什么，依旧在电话里温柔地关心着，对记事本只字未提，李若那边也是。好像她们同时有了默契，都在等我先做出决定。我顿时有种被抛弃的感觉。

终于在某晚，我打着哈欠走出公司大门时，一道车灯打了过来，然后喇叭响了几声，我睁眼望去，竟是馨雯的车。

我快步走上前，馨雯坐在车里，示意我上车。我笑了笑："怎么今天开车了？"

馨雯轻笑道："来接你这个大忙人呀！"

我干笑了几声，道："这半个月真的比较忙。"顿了顿，又道："现在去哪儿？"

馨雯道："看电影去如何？"

我看了看时间，已经晚上十点多了，估计看完电影也要半夜了，但又不忍拂她的意，回道："好吧！"

离我公司最近的一家电影院驱车大概只要几分钟，馨雯找地方停好车子后，我正要从车中出去，馨雯说道："呀！你只穿了衬衫啊？来，拿着！"说完，递过一件风衣，我接过后，问道："给我衣服干吗？"

馨雯解释道："电影院冷气大，容易感冒哩！"

我点了点头，因为要进电影院了，估计两个小时没有烟抽，所以赶紧点上一根，深深地吸上几口。馨雯安静地望着我，眼神里充满着柔情。我被她看得不好意思，别过头狂吸了几下，不想抽太猛，猛地咳了起来，她轻轻地拍着我的背。我正不知道如何道谢，转过头来，馨雯已经走开了几步，淡淡道："电影要开始了。"我赶忙跟了上去。

买好票，两人进了一号厅，今天看的电影是小刚同志导演的《夜宴》，听说很多观众是冲着葛优笑场的片段来看的。坐下后，电影正好开始，看到越人歌那段，空旷飘逸的歌在影院回旋，我侧头看着馨雯，她感觉我在看她，也侧头与我对望着，低声道："你不看电影，看我干吗？"

我闻着她如兰的气息，忍不住伸手抓住了她放在椅栏上的手。她一震，别过头看着荧幕，并没有甩掉我不规矩的手。电影中杀戮的场面开始，喷血的头颅，破裂的战甲，人呼马嘶的声音，馨雯竟然看得毫不所动，而四周的女性有几个已低头不忍再看。

看到紧张恶心处，馨雯紧紧地抓了我一下，我心道原来她并不像刚刚表现的那么坚强，竟也会害怕。想到这里，我哑然失笑。到底还是女孩子。

电影院的冷气开得猛，可能是因为抓着馨雯的手，内心的悸动早战胜了外在的冷暖，看到葛优跪在章子怡身后，道："嫂嫂……"伸手滑入她的衣襟中，若隐若现地搓捏……我又侧头看着馨雯，只见她看着银幕中的火热温存，又感觉到我的眼光，透过屏幕的灯光，她脸色露出一片绯色。

我与她的手紧握了大约一个多小时，两人的手掌早已汗湿，却不忍分开。我抽出手，她惊讶地看着我，我笑了笑，取出纸巾放在她的掌心里。电影中，葛优正在说："我泱泱大国，以诚信为本……"

馨雯笑了开来，四周的人也轰地笑了。馨雯却陡然握住了我的手，抓得很紧很紧，她靠了过来，在我耳旁道："你怎么不笑呢？"

我被她说话的气息撩得有些痒了，不由得转了一下头，耳朵与她的娇唇相擦，我全身像触了电般颤抖了一下。馨雯见不小心吻到了我耳朵，赶忙退开了些，然后看着银幕，两人握着手，看完了电影。

散场后，我们的手也分开了，看了看时间已经十二点多了，馨雯道："我送你回家吧！"我点了点头，已经这么晚了，没公车，也是顺路。

车开在空旷的街道上，与平日的车水马龙完全不一样。我头靠着玻璃，眼睛望向路旁的霓虹灯，一个月前，我还孤单地回家；一个月后，我搭着一个女孩的车回去，并还与她有了亲密的接触。黄梁一梦？还是庄周梦蝶？

车子开到我家小区，我将身上的黑色风衣脱下，交还给她，并叮嘱道："路上开车小心些，晚上风大，来，把衣服穿上，到家了给我短信！"

馨雯深深地望了我一眼，将附有我体温的风衣穿上，对着我轻笑道："那你早点休息了，我回去了。"

我看着车子远去，直到车灯消失。

过了几天，顾大人终于招了一个女孩过来当助理，我的工作量减轻了不少。为了尽快让新同事进入状态，我趁着下午没事，整了一大堆资料，对她进行岗位培训，同时也告诉她一些公司的发展和历史，其中不乏公司的权力人脉关系。女孩的名字我倒忘了，只知顾大人喊她小榆。培训完后，差不多快下班了，顾大人走到我身边，恶声道："臭小子，以后给我注意点，别再把你的魔爪伸向自己部门的人了！"我轻捶了他的肩膀，无辜道："我可是好人啊。"

顾大人嗤之以鼻道："好人？那我就是圣人了。不过小榆长相一般，呵呵，你估计也瞧不上！"

我转头看着小榆，的确，她真的很普通，戴着一个大大的黑框眼镜，除了问我工作上的事情，几乎都不说话了。用我的评价属于那种闷瓜型的。顾大人让我领着她去熟悉各个部门，包含李若所在业务部。上楼的时候，我不免有丝紧张，快半个多月没见李若了，不知道她现在是否过得还好，谭奇伟是否有责骂她。不过我想他应当对李若不错，毕竟他对她是有企图的。

进了业务部，只听见电话声、高呼声、怒骂声、阿谀声此起彼伏，每个人都异常忙碌，与计划部的冷清完全不同。我和小榆站在门口，一时间不知道带她先去认识谁。

小榆推了推镜框，沉声道："这就是业务部吗？我的联络窗口在哪儿？"

我没有回答，径直朝那一簇人走了过去，李若正在接电话，没有发现我来了，待她挂完电话，转头见到我站在身后，发出一声惊呼："呀，你怎么来了？"

我笑了笑，道："今天带新来的助理过来熟悉公司各个部门呢！"又问道，"你最近过得还好么？"

李若很开心，脸上露出一丝羞意，喜滋滋道："在这儿很好，她们都对我不错！"说完，指了指身边的几个女孩。我看了看，暗叹着这哪儿是业务部，简直就是动物园，怪不得谭奇伟那么快就把李若调了过来。

小榆的联络窗口正是李若，我们三人拉着家常，就在此时，我感到一束严厉的眼光扫在我身上，只见谭奇伟阴沉着脸，站在办公室门口冷冷看着我。

我一看业务部的主管出现了，就示意小榆过去认识。李若抬头望向谭奇伟，他阴沉的脸随即换上阳光般的灿烂，对着我们笑道："这不是计划部的无衣吗？难得有空过来呀！"我心想，这人的脸上功夫不错："嗯，今天来了一个新同事，带她过来熟悉联络窗口。来，小榆，这是业务部的谭经理，以后有什么不懂的，可以向他请教，他可是我们公司的前辈呢，也乐意助人，不信可以问李若。"话中含刺，语中带针，谭奇伟脸上抽了抽，笑容依然维持着，李若见我这样说，不觉扭过头去。我心想，顾大人动不了你，我还是可以的，再怎么说我也不是他的手下，不用担心他的管制。

小榆果然不卑不亢："那以后就请谭经理多多关照了！"我道："小榆，我们现在该去别的部门了，李若，下班见哦！"说完打着哈哈，领着小榆出了门，身后传来谭奇伟重重的一哼。

与小榆在下班前跑完了几个部门后，顾大人告诉我们晚上一起吃饭，当作是一个部门聚会，我打趣道："堂堂计划部，居然只有寥寥三人！"

顾大人道："唉，我又何尝不想部门人多，只是上面不愿意批而已。"

小榆道："为什么业务部人那么多，而我们计划部却这么少？不是我怀疑我们的工作效率，而是觉得公司的每个部门都要讲究平衡，不然我们部门很容易成为公司的瓶颈。"

我和顾大人相视一下，都看出对方眼中的震惊，想不到小榆很敏锐，她的言下之意等于说计划部万一哪天因人手不够，造成工作疏忽，所出现的后果是非常严重的。顾大人喃喃道："想不到他挖了我的人，又想害我！"

我心道顾大人打算开始绝地大反击了。

我们一行三人来到公司旁边的一家川菜馆，由顾大人做东，大家吃得热火朝天，我与顾大人从刚刚小榆的一番话中，对她的印象是大大改观了。吃了完饭后，一看时间才七点多，顾大人提议要去唱ktv，小榆说不想去，遂作罢。大家一同走出餐馆，便看到到前方一对男女正在争吵，一看之下，竟是李若与谭奇伟，我心中涌起怒火，准备上前理论，没想到还有一人比我抢先一步。

只见顾大人上前几大步，老远就笑了几声："呵呵，这不是老谭吗？"谭奇伟与李若闻言转头见到我们三人，表情各异，谭奇伟原本冷漠的脸瞬间转为微笑，并道："呵，老顾啊，你们刚下班吗？"而李若的凤目怒睁在看到我后，变为委屈自怜。

顾大人笑道："真是巧啊，我们刚吃完饭，这不准备回家吗？就看到你们了。嘿，李若，很久没见你了，怎么？在谭经理下面做得怎样？"

李若强笑道："嗯，还好了……"

我哼了一声，道："还好？我看都差点打起来了！"

谭奇伟走近几步，昂首道："我们刚刚在讨论一点工作上事！"

我没有说话，与小榆各自靠了上去，站在李若左右，我轻声道："下班了，我送你回家吧？"

李若眼圈似乎有点红了，但又强忍着，挤出一丝笑容，点头道："好的。"说完，看了看谭奇伟，似乎在看他的点头同意。我一看，很恼怒，李若当初在顾大人手下做事，也是特立独行的，什么时候竟然变得这般畏惧了？

顾大人见到，便说："老谭啊，我这边还有些事跟你讨论呢！呵呵，是关于上次部门申请人员的事……"

谭奇伟苦笑道："上次总经理不是已经批示了吗？"我见他们谈着事情，便伸手拉住李若的胳膊，扯着她便走。

就在此时，路旁传来一声娇呼："宋无衣！"我们这边五人同时望去，只见一辆的士的车窗中，露出馨雯如花似玉的面容，并笑吟吟地喊道："好巧啊！"

我犹如被火烤的蜡烛，雪打过的茄子，冷汗直流。

当一个人同时被几个人甚至几十个人盯着的时候，心情一定很复杂，就像老师点名让你站起来回答问题，而你却一无所知。

此时我可以看到面前五个人的表情，顾大人的同情，谭奇伟的惊讶，馨雯的微笑，李若的苦涩，小榆的不解，还有我自己的迷惘。一时间，六个人伫在街头，像风干的敦煌壁画、无语的兵马俑、思考的大卫、眺望远方的狮身人面、微笑的蒙娜丽莎、复活节岛上的石像……

六个人都不愿意说话，沉默了大概十多秒，顾大人首先开始发难，伸手搭在谭奇伟的肩膀上，望着他，而后者似乎刚刚明白了什么，正想走前几步靠近李若，可惜因顾大人的动作而未果。小榆闻到了这尴尬的气氛，露出与平时沉默镇静不同的担忧，悄然地往旁挪着脚步。李若咬着唇，无助地摇了摇头，馨雯见大家的反应，很大方洒脱地微笑着扫过众人，最后停在我脸上。

我暗骂今天难道犯太岁了，这么巧的倒霉事情都让碰到了。该说什么呢？我咳了几下，笑道："嗯……这位是我的朋友，叫馨雯！"我指了指馨雯，又指了指另外几位道："这是我公司同事顾大人、谭经理、小榆……"指头停在李若处，我犹豫了一下，道："这是我的好朋友李若！"

李若闻言后，苦涩的表情似乎轻松了点，也许因为我刚刚没用同事称呼她吧。顾大人、小榆、谭奇伟，都围了过来，跟馨雯打着招呼。

馨雯与每人认识了一番，我忽然发现我还抓着李若的胳膊，赶紧悄然收手。

馨雯与李若对视的时候，都笑得很甜，可我深知两人都是聪明机灵，哪能不明白。馨雯可能看到我们刚刚有些不快，说道："你们这是回家？还是有节目进行呢？"

顾大人接过道："无衣他们三个准备坐地铁回家呢！我嘛，还和谭经理有点工作要忙！"未等谭奇伟回答，拽着他的手便往公司方向拖。

我一边感谢顾大人临危救急，一边痛恨他竟舍我而去。幸好还有小榆在，李若此时低声与馨雯说着什么，我对小榆笑道："小榆啊，你住哪儿啊，一起坐地铁回去吧！"小榆知道我现在很尴尬，忙道："嗯，好啊，一起吧，若姐，我们一起吧！"我望了望馨雯，馨雯点了点头道："一起吧！"

我终于松了口气，但接下来的地铁之旅，又是对我的一个考验。唉，浪漫的地铁之旅，为何今天变得如此痛苦！

四人鱼贯进入地铁，第一次与三个女孩坐地铁，心中不免有点心虚，而且其中两人与我关系难以解释。若与馨雯表现得比较亲密，李若可能伤心欲绝；与李若亲热一点，又担心馨雯会出问题，所以只能两边不顾，与小榆聊着。小榆也知道我现在处境困难，很帮忙地问着工作上的一些事情，旁边的两个女孩难以插话，转而互相开始聊天。

已经提速的地铁，在我看来，却非常缓慢，每到一个站，馨雯与李若就朝我看一眼，然后又笑着聊天。只听馨雯道："你用的是兰蔻香水吗？"李若笑道："你好厉害，这都知道。这款是新出的，用西番莲融合香草与木质基调的香根草配置的。"

我摇头苦笑着，以为她俩在讨论我，原来在讨论化妆品，看来两个不熟的女生进行交流，用美容的话题是最容易沟通的。换作是两个大老爷们，用女人做话题，也是最容易相熟的。

终于快到了李若的那个站，她提高声音道："下一站我就要下了，你在哪儿下呢？"说完，眼睛瞟了瞟我，意思好像在说你一定是送她回家了。馨雯回道："我还有大概几个站呢，那下次一起出来逛街吧！"我心中一阵郁闷，如果她们真混熟了，那真的是一锅乱炖了。

李若下车后，我身旁还剩小榆和馨雯，小榆自觉说道："我还有几个站呢！"馨雯笑说："不会跟我是一站吧？"我正考虑是否要送馨雯回家，一听便道："呵呵，你们正好一起呢，那呆会儿我先下啦！"馨雯若有深意地笑了笑，说道："呆会儿我回家了给你电话。"

我心想该来的终于来了，该问的始终要问的。刚好到站了，于是朝她们挥了挥手，出了地铁站。我有些彷徨，今天发生的事彻底让我不知所措，首先是李若为何与谭奇伟吵架？是否他们发生了什么事，再者馨雯见到我牵着李若的手，馨雯一定会问我点什么……想到如果要我表态，我真不知道该如何回答。唉，想起李若告白时的泪水，馨雯擦耳的轻吻，都是那么令人心碎与心动。

在回家的路上，我打了个电话给顾大人，叫他帮我想想该怎么办。电话打了过去，听了半天的音乐，都没人接，我暗道不会是和谭奇伟打起来了吧？回到家中，灯还没来得及开，手机便响起，一看原来是馨雯打过来的，接通后，馨雯幽幽说道："你应该知道我想问什么。"我沉默了了几秒，强笑道："你想问什么呢？"馨雯在电话里轻叹了口气，道："你是不是喜欢她？为何要骗我？"我咬牙切齿道："我从没骗过你！"馨雯又道："那是喜欢她了？她倒是个不错的女孩。"我强辩道："我和她只是好朋友而已，事实上我心里一直有你！"馨雯听后轻笑了一声，我不知道她是在开心，还是看穿了我的谎言。馨雯说道："你还记得我上次我给你的记事本么？那个问题你倒是答应不答应呢？"我心想，如果还是犹豫的话，与馨雯的这段缘分就此结束了。我笑道："其实那个问题应该是我来问你的……可以让我多了解你吗？"馨雯沉默了半晌，哼了一声，挂了电话。

我坐在沙发上，客厅一片漆黑，只有窗外透过来的灯光，洒在地板上，一片白灿灿的，阳台上晾晒的衣服随着夜风轻摇，说不出的惆怅涌向心头。刚刚与馨雯的几句对白，着实让我心惊，才发觉自己很在乎馨雯的存在。如果她选择离我而去，我也无力挽回，心中一定很痛苦。

点上一根烟，衬着四周的黑暗，轻按着手机键盘，填了一阕词给馨雯：

宴清都

长安琉璃路，人群中，有卿蛮腰轻步，红唇白齿，柔荑饶香，尽惹人顾。

雪裳银装素裹，正掩笑凝眸欲语。挑古筝，青发并流，春梅一时羞妒。

隔夜月冷星寒，袅袅音絮，似曾闻入。东风渐细，小楼深处，独念旧途。

为伊平添消瘦？玉门外，灯火阑珊。梧桐叶，片片思绪，吹煞几宿。

用了两条短信发了过去后，电话又响起，惊讶她如此快的反应，看也不看，接道："馨雯……"只听见顾大人的讥笑声："我说无衣啊，你也不用如此紧张她吧？"原来是顾大人，我干笑道："刚刚打你电话怎么不接呢？"顾大人道："和谭奇伟那小子吵了一架，看来以后我们两个部门都不会安宁了，呵呵……"我心中一惊，道："你想整他？"顾大人说道："先下手为强，你这几天把工作做好，别让人打小报告！"我迟疑了片刻，心想难道你想打他部门的小报告吗？道："你可别打李若的报告！"顾大人哈哈一笑道："无衣啊，我看你真是多情啊，这边跟馨雯好着，又顾忌着李若，你总要做个决断吧！"我道："我打电话正想告诉你这事呢！"顾大人道："那你决定选谁？"我一咬牙道："我喜欢的是馨雯！"顾大人冷道："馨雯？我看那女孩不简单呀，你能罩得住吗？"我叹道："飞蛾明知扑火会死，但还是不顾一切地扑了过去。就当我是只飞蛾吧。"顾大人打断道："嗯，后面还跟着两只——李若与谭奇伟呢！"



w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第五章：再一次亲密接触

几天过后，顾大人终于如电话中所说的，开始了计划部的振兴步骤。首先他在部门经理会议上，向谭奇伟开炮，虽然我没有参加会议，但从那次会议出来的谭奇伟铁青的脸上，就可以看出顾大人的炮火之猛。我问顾大人是怎样修理他的，顾大人笑道："哪用得着修理这个字眼，只是当着总经理的面，说他们业务部每天就知道追交期、追发货，还有什么样品急单，而计划部人手又不够，写申请，还遭到某人的干预，甚至擅自挖我部门的人员。嘿嘿，总之有他受的！"

我甚是开心，也许很久都没有看见公司权力斗争了，但还是有些担忧。顾大人说："放心，我在公司好歹也是从员工做起的，什么大风大浪没见过？就他那点资历还不够动我的实力！"小榆在旁轻道："就怕他找我们这些底下的茬儿呢！"顾大人叹了一口气道："所以最近你们要好生注意一些重要的客户订单，别被他们找到把柄！"我与小榆对望一眼，同时点了点头。

但是让人担心的事情还是发生了，就在总经理同意安排人员申请的时候，我这边还是出了点差错。一个欧洲客户的货物，原本是货车运到香港码头，由我方安排船只运到欧洲，结果我们做成了只运到香港码头，后面一切事宜由客户搞定。这一下公司和客户就炸了锅，铺天盖地的电话声、质问声炮弹一样向计划部袭来。好在顾大人出面，第一时间就搞定了这些事情。但公司内部处罚还是要追究责任，虽然运输申请单是小榆起草的，但负责审批的是我，按事件责任平摊，小榆30%、我40%、顾大人监督不利30%。很快就如我猜测的，业务部果然开始在内部联络单上要求追究此次事件的责任，顾大人与谭奇伟私下又碰了面，然后又不欢而散了。

下班后，公司的同事都走完了，只剩下我们部门三个。小榆显得很平静，脸色却很苍白，顾大人少了平时的悠闲，而我却是茫然一片。三人坐在会议桌前，顾大人面无表情道："千叮万嘱，结果还是出问题了。"小榆推了推眼镜，说道："我辞职吧！这样就不会追究太深了……"顾大人喊道："胡闹！你以为辞职了就没事了吗？发货出问题，这是难以避免的，我看业务部这次是要针对某人了！"我知道顾大人说的应该是针对我了。顾大人笑了笑，道："好了，总之我既然是你们的老大，平时你们都喊我大人，我也有义务和责任为你们搞定，以后工作上就要注意一点了！"

我与小榆都点了点头，但我深知顾大人如果按事情本身处罚的话，只是受个警告而已，如果为了扛下整个责任，那就是处分，甚至降职了。想到这里，我有种想揍死谭奇伟的冲动，但他对计划部的恨多半是由我而起的，看来要问问李若那边了。

开完会后，顾大人叫我和小榆先下班，然后一个人坐在办公室里发呆。平时很少抽烟的他，居然也开始点上了。小榆独自上了公车，拒绝了我提议坐地铁的要求，看来她心情也很不好，一场突如其来的风波，使我们三人心情都陷入低谷。我又站在公司大门，打了个电话给李若，李若接道："是你呀，无衣……"我轻声道："下班了么？要不要一起吃个饭？我有些事情问你。"李若沉默了几秒，说道："已经下了，你是想问申请处罚的事么？"最后一句，声音很低很低，我道："你是不是不方便说话？"李若迟疑道："嗯，有点……"我顿时索然无味，便道："不方便，那算了，不说了。"李若急道："我过会儿给你电话！"我恨恨地把电话挂了，心道就算我们没在一起，难道连同事之情都没了么？看她刚刚应该是在某个人身边，一定是谭奇伟了。

我一边恼怒李若的无情，一边又为处罚的事情而烦恼，慢慢沿着街道走到了广场，看着夜色下成群结对的男女坐在椅子上，又是一阵心堵。这使我想起以前与李若那次酒醉时的情形，她就是在面前的椅子上向我表白的。手机响起，我心想李若你还算有点良心了，但一看电话，是馨雯打来的，接通后，我笑道："馨雯啊……"馨雯甜甜地问："在哪儿呢？下班了没？"我懒懒回道："下了，一个人在广场走着呢。"馨雯说道："怎么呢？心情不好么？"我叹了口气道："有点！"随即一想，工作上的事就不要告诉她了，免得有些小家子气，男人还是应该把烦恼的事放在心底，不要告诉心爱的人，免得大家心情都不好。我又道："你在哪儿呢？吃饭了么？"馨雯笑道："你等我吧，我吃过了，我猜你没吃吧，陪你吃饭去吧！"我应了一声，几分钟后，就见她开着蓝色标致停在路边。浅蓝色外套，白色条纹衬衣，一对不算高的咖啡色高跟鞋，头发随意地披在肩头，很迷人。

我走上前，郁闷的心情好了一些，馨雯抓着我的手，笑道："走，吃东西去。看你饮食真是不规律呢！"说完，牵着我的手往广场对面的餐厅走去。我握着她柔软的小手，冰凉而滑腻，身体起了一丝丝热意。馨雯回头看了一眼，娇嗔道："可以快点吗，非要我拖着你么？"我傻笑着，任由着她由牵手改为挽着我的胳膊，手臂不经意地碰到她娇柔的胸脯。什么处罚、什么郁闷、什么惆怅，都在亲密的温存下烟消云散了。

你要说恋爱最甜蜜的时刻是什么，我可以很笃定地告诉你，就是刚开始交往的这一段。不快不慢，欲说还休，缤纷绚丽，没有热恋的苦思，没有初恋的苦涩，不用理会今天有没想她，不用理会节日送花，不用理会逛街时有没看别的女人，不用理会功课是否交足，因为此刻轻微的亲热，已是两人心里最满足最幸福的程度了。

两人来到了一家西餐厅，馨雯因为已经吃过饭了，所以她只要了一杯冰淇淋，而我要了一份咖喱牛肉饭和罗宋汤。馨雯笑说："记得第一次与你吃饭时，你点的也是这份。"我笑道："因为喜欢，所以坚持。"馨雯点了点头，道："你这句话貌似有点哲理。"我正容道："就像我喜欢某人，所以会永久地坚持下去！"馨雯脸上露出羞涩，笑道："想不到你这么会讨好女孩子，居然还装得如此面不改色哩，看来你一定是情场高手了。"我苦笑道："高手？你太抬举我了，我只是一只刚涉入爱情长河的旱鸭子！"馨雯柔声道："无衣，今天我想问你几个问题……"我心想是否每个女孩在谈恋爱时，都喜欢提问题。想想也不外乎是你喜欢我什么地方、你会爱我多久、你觉得我最近腰有没有粗等等。可怜这些个大男人，一开始还耍耍花枪，享受闺房之乐，到了后面，问得烦了，冲口而出的答案结果往往是一夜冷战。

我说道："正好，我也有话想问你。"

此时，馨雯的冰淇淋上来了，只见她拿起勺子，轻轻地挖了一小块，伸到我嘴边，我点头示意很美味。馨雯又道："那我开始问了，你可以选择讲真话或者假话，我都不会怪你的！"我一听，差点噎住，心想真的还是假的，不会怪我？还是防备着点好。

馨雯见我表情严肃，笑道："你这人哪，还没开始问，脸上就摆出全力备战的神态了。"

我无语地笑着，馨雯道："你喜欢我吗？"

还真猜对了，果真是这类问题，我还是比较识相地在第一时间点了点头，如果迟疑片刻，女孩子家就认为你心中有鬼。

馨雯秀眉轻蹙，道："那你爱我么？"

我心中咯噔一下，这个问题很有深度。如果直接回答"爱"，有点敷衍应承；如果回答"不爱"，更是完了。

我沉声道："如果不爱你，那是骗你的，但我又觉得我们刚开始，我由对你的好感，渐渐变为心动，然后转为喜欢，到了此时，我有点爱上你了。我很希望以后能像此刻看着你，听着你的话语，闻着你的香味，触摸着你的手指……"接连说了四个感觉，就差一个味觉，相信以她的冰雪聪明，应该明白。

馨雯听后，眼中泛红，然后又笑了，道："谢谢你。我明白了！"

看着她一口一口吃着冰淇淋，样子很是专一。我猜她应该是很感动我刚才说过的那些话，顿时松了口气，终于问完了。我三下五除二干掉了咖喱牛肉饭，抿了一口汤，笑道："那该我问你了。"

馨雯对我眨眨眼睛。我正容道："我不会问你爱不爱我、喜不喜欢我，因为我已经感觉到了，所以不会问！"停了停，又问："你觉得我配得上你吗？"说完，我点上一根烟，轻吐了一个烟圈，看着它缓缓在空中由小变大，最后凌乱地消失。

馨雯双手撑着下巴，秀发垂下将半张俏脸遮住了，她没说话，我等着她的回答。

馨雯轻声道："傻瓜，你真是傻瓜！"

我伸手过去抓住她的手，紧紧握着，嘶声道："因为我知道，我现在的身份是配不上你的！"

馨雯听后，甩开我的手，回道："你犹豫了？你退缩了？你因为这个就放弃了吗？"

我无力地叹道："对不起，我没有放弃，我真的很担心，我害怕自己成为你的累赘……"

馨雯听后，冷笑道："男人穷不要紧，最重要的是志气和傲气！"说完，语气转柔道："你难道就没什么理想和目标吗？你现在没有钱，不代表以后没有。只要你努力，就一定能达到目标的。再说我也不是那种贪图荣华富贵的女人，我可以不开车，可以不穿香奈儿，可以不戴谢瑞霖，我更喜欢平凡简单的生活……你难道忘了我们是在哪儿认识的么？"

我傻傻地听完这些话，心中温暖一片，又伸手握住她的手，只感觉她的手与她的心正颤抖着，心想自己是一定要努力的，就算馨雯不在乎物质条件，但又有哪个男人不想让心爱的女人过上好的生活呢？

"馨雯，我一定努力！"我将她的手贴在我脸上，感受着她的馨香与脉搏。

馨雯闭着双眼，呼吸由刚刚的急促变为轻缓，嘴角逸出淡淡笑意。

我转过头来，轻吻着她的手，闻着她手指间淡淡的香味，只见她一颤，睁眼嗔道："这里有人呢！你正经点！"

我"呵呵"一笑，放开她的手，心中一块石头放下。刚刚的一番提问对答，将两人的心结解开，虽然不知道她为什么要谢谢我，但相信她以后一定会亲自告诉我的。

我调笑道："那我们过会儿找个没人的地方吧！"

馨雯瞪了一眼，又笑道："要不要去看电影？"

我摇摇头，因为我想起公司的事情，哪有心情看电影，回道："不了，今天有点累了。"

馨雯道："那送你回家吧，顺便去你家看看。"

我皱眉道："不怕我把你吃了么？"

馨雯哼了一声，说道："有胆你就试试吧！"

我心想，那就试试吧！

坐在车上，馨雯看着前方，笑道："对了，前几天你发给我的词我看到了。"我淡淡地笑了，回道："会不会觉得很酸？"馨雯笑道："还好，以前收到过男生写的书信，里面都是些现代诗歌，读起来肉麻死了，你的文采还算不错。"我笑道："追你的人不少吧？"馨雯笑而不语，我又道："那现在应该有一个连了吧？"馨雯还是笑而不语，到最后，她咯咯笑道："好了，有倒是有几个，不过我都不喜欢。"

我心想也是，这么漂亮的女孩没人追才怪，不过既然馨雯都向我表白了，我又何必还在乎那些呢！

车子开到我家后，我与馨雯上了楼，幸好自己的个人习惯还不错，家里的环境卫生还算是不错，馨雯的反应与上次顾大人来我家时一模一样，很惊讶。不过她却直奔卫生间，我心想难道是内急了？馨雯笑着从里面出来，道："不错哦，连脏衣服都没有呢。"我心想还好昨天把衣服拿去干洗了。

打开电视机，两人并坐在沙发上，一时间突然不知道该说些什么了。初秋的夜晚，温度还是比较凉的，而我却感觉有点热，因为馨雯正搂着我的手臂，饶有兴致地看着"康熙来了"，画面里是女主持人扮演鬼出现时的表情，我与馨雯都笑得东倒西歪。

馨雯仰面倒在沙发前侧，而我斜靠着沙发中部，两人脸上的笑容陡然变为肃然凝视，电视中爆笑的声音，与窗外小区孩子的哭声、风吹动窗栏的声音，全部静止了，我眼中只有馨雯媚眼如丝、精致小鼻、红色樱唇……

我俯身上前，低头仔细看着她的娇容，馨雯似乎受不住我的眼神，悄然闭上了眼睛，只见睫毛不停地闪着，呼吸也跟着急促了，喷出的丝丝热气打在我脸上。我呼吸着她的呼吸，不禁吞了吞口水，感觉喉咙怎么老是痒，四肢也开始无力了。馨雯脸色微红，闭眼不语，我心中响起一个声音：宋无衣，吻上去吧！

当时我的唇距离她的唇只有三厘米，她嘤了一声，随即双唇交融，我吻得很轻，生怕弄疼了她，没敢用力，轻轻地沾着、抿着、绕着，感觉她的唇薄薄的，润润的，让人很想用力吸咬。她急促的鼻息充斥在我的鼻息中，她的唇彩涂满了我的双唇。

有人告诉我，恋人接吻，如果其中一人是睁着眼，那一定是心里有鬼。我不知道馨雯有没有睁开眼睛，因为我是一直闭着眼睛的。

良久，我放开她，转身直直地看着电视，馨雯已经满脸通红，起身拢了拢自己的头发，嗔道："坏蛋！"我转头笑道："我有使坏吗？"

馨雯轻捶了我的肩膀，然后站了起来，我以为她要进卧室，有点不知所措了，不会这么快吧？我心里很犹豫，也很矛盾，如果她真想这么快就走出下一步，我会疯的。

馨雯笑道："太晚了，我该回去了！"

我松了口气，但又有点失落，打趣道："你怎么舍得让我一个人过夜呢？"

馨雯白了我一眼，柔声道："你闭上眼睛好不好？"

我依言闭上眼睛，馨雯凑上前轻轻在我额头一吻，我睁开眼时，她站在门口了。

这一刹那，我很想开口挽留她，但知道这样会让她看轻我，于是耸了耸肩，笑道："那路上小心了，到家后给我电话。"

馨雯点了点头，带着一阵香风走了。

目送馨雯离开后，我用力捏了捏自己的脸，身上还残留着她的香味，刚刚那个吻竟然是真的，好像一场梦。我躺在沙发上，看着天花板，将馨雯今晚给我所说的话全部想了一遍。是应该要努力了。为了爱情，我要开始准备发奋了！

第二天刚到公司，小榆看我的眼神很奇怪，带着一丝怨恨与同情，没来得及问，顾大人就把我与小榆叫到他办公室，肃容道："过会儿我们三个要去见总经理，你们把手上的工作整理一下。"说完，叹了口气，我示意小榆先出去，然后悄悄问："大人，不会有什么问题吧？"顾大人苦笑道："能有什么问题？昨晚你们走后，总经理找我一起喝酒，我本想替我们几个求求情，但谭奇伟那混蛋居然也在，死命敬酒……唉，李若这女孩到底怎么回事，居然跟着谭奇伟在一起了！唉……"我心里很火，不是为了顾大人没有向总经理求情，而是李若居然倒向了与我们作对的谭奇伟。顾大人又道："等会儿见了总经理后，你们什么话也别说，都由我来说吧！"说完，挥一挥手让我出去，临出门时，我看到的是他一脸的倦意与无奈。

出了办公室，小榆已经把手上的工作整理好了，正等着我，见我出来了，冷冷道："宋无衣，你真不是个男人！"我一听，感觉很奇怪，问道："小榆，你没事吧？"小榆刚想说话，顾大人走出办公室，打断道："好了，该过去了！"小榆狠狠地盯了我一眼，我又是莫名其妙着。我好像没有对她做什么事吧？我们三个人进了总经理办公室，站在他办公桌前，总经理是个年纪四十多的中年男子，听说在顾大人还是职员的时候，他就是顾大人的上司。

总经理示意我们三个坐下，清了清嗓子，大笑道："怎么？见到我会很紧张吗？"

顾大人苦笑道："总经理，这次的事完全是我管理不善，业务部那边要求的处罚多少我也听到了，他们两个人里面，一个是新来的，一个经常辛苦加班，在公司表现都不错，我想这次的责任都由我来扛吧！"

顾大人所说的业务部处罚，应当是要求将把我调职、顾大人记小过、小榆警告。

总经理笑道："小顾啊，你还是那个脾气，怎么在公司做了几年还是这样子？呵呵，你在学以前我当你部门经理时的作风吗？"

我心想，原来总经理当年也曾为顾大人出过头啊！

顾大人没有说话，我和小榆更是没敢说话，转头看她的时候，她对着我失望地摇了摇头，这又是什么意思啊？

总经理拿起一张纸，递到顾大人面前，说道："这次运输出了问题，客户也抱怨了，但我认为处罚事小，预防为大。我们应当怎么避免以后再出现这种情况，而不是加大力度处罚你们；再说你之前不是一直都跟我提部门人手不够吗？呵呵，业务部的小谭也将这事反映给我了。过会儿那张人员申请单我就给你签了吧！"

我和顾大人一听总经理的话，就觉得奇怪。总经理竟然没有说要处罚我们，还批了我们的人员申请单。顾大人赶紧低头看着那份业务部的联络函，几秒后，脸色由苍白转为通红，然后再恢复平常，看完后，顺手递给了我。文件的内容大致是这次计划部的失误造成客户严重抱怨，也对公司的声誉有了一定的影响，但考虑计划部相关人员一直辛苦地为公司服务，而且计划部人手不够，本着公司团结向上的精神，要求计划部做出检讨，并通报批评。

公司并没有针对我们三个处罚，我呆呆地准备递给小榆，她却狠狠地看了我一眼，没有接过联络函，难道她早就知道了？

三人出了总经理室，对望了几眼，都看到彼此脸上的轻松。顾大人道："这是怎么回事？找那混蛋问问去！"说完，施施然地去了。

我一看担心几天的事情终于过去了，对着小榆笑道："哈，事件终于平息了！"

小榆叹了口气，说道："无衣，你知道为什么没有处罚了吗？"

我问道："为什么？"

小榆没有说话，朝办公室走去，我跟在后面，追问着："喂，你说啊，为什么没有？"

小榆转过身，厉声道："因为李若！"

我心里似乎闪过什么，但还是觉得有点模糊，道："关李若什么事？"

小榆黯然道："这几天我也因为失误造成的后果感到烦恼，甚至想过辞职。李若知道后，就不停劝我，后面的你也知道，谭奇伟准备借这事报复我们部门某个人，哼哼，某个人就是你了！到了昨晚，我准备睡觉的时候，李若打电话告诉我，说已经没事了，她已经跟谭奇伟求过情了，叫我不要担心了。但我又何尝看不出，李若哪是为我求情，而是为了你！至于用什么条件，我就不知道了，唉……"

我一阵晕眩，心中压抑地想要吐血。为什么会这样？为什么她会这么傻？难道谭奇伟就借此机会要挟她？我突然想起顾大人说他们昨晚在一起喝酒，李若也在。谭奇伟这混蛋！我咬咬牙，准备上楼去业务部找他理论，小榆见我如此疯狂，赶忙拉住了我，道："你要去也得下班后再说，这么冲动容易坏事的！"我心中更是火大，因为我一想到李若被谭奇伟要挟时哭泣的脸就很受不了，刚准备甩开小榆的手，就看见顾大人从楼梯口走过来，看见我与小榆正拉拉扯扯，立马吼道："你俩干吗？上班时间，注意影响！"

小榆红着脸放开了我的手，我也冷静下来，顾大人走过来说道："你们跟我回办公室，有事讨论！"

进了办公室，顾大人给我和小榆各自倒上一杯咖啡，然后拉开百叶窗，看着窗外的风景，道："无衣，你来公司有多久了？"我正准备喝咖啡，听顾大人问话，一时间不知道是该先喝还是先回答问题。顾大人低头笑了笑，道："今天发生的事，来龙去脉我大概也知道了。算谭奇伟那小子识相，联络函里并没有涉及太严重的处罚。嘿，他居然堂而皇之地说是为公司大局着想，我又何尝不明白这其中利害关系。"

我很疑惑。不是李若挺身而出替我们求情么？但我还是忍了忍，问道："什么来龙去脉？"顾大人指了指窗外，转身看着我们，眼中爆出一片光芒，道："我们公司是贸易公司，一般都是接国外客户的订单，然后转发给各个厂商，由我们公司的名义出货，公司赚的就是其中的单价差和佣金。在三个月前，总经理就曾透露，我们公司准备买下一家工厂，自己采购物料，自己生产，循序渐进地导入这个行业。"

我心头闪过些什么，接过话题说："所以如果买下这家工厂，我们公司无论从成本控制，还是客户需求，都可以灵活掌控，并可以最大限度地将我们公司客户资源发挥到极致！"小榆也道："虽然工厂的生产能力可能满足不了目前的接单量，但至少是我们公司开始转型的第一步。"

顾大人点了点头，赞许地看着我和小榆，但我却有点迷糊。话虽然明白了，但这和处罚减免有什么关联？顾大人似乎明白我的迷惑，笑道："还不懂吗？工厂设备已经检查好，并已开始小批量生产了，你忘了这小量产的单子还是你发的！"顿了顿，道："现在处于特殊时期，就是考虑我们计划部的重要性，我们掌握着对订单的发放及内部交期的安排，这就是业务部还不敢随便放肆的原因！呵呵，还有个好消息告诉你，业务部还帮了我们一个忙，就是向总经理建议增加计划部的人手。哈，老子虽然为经理，但一直只管着两个人，这次终于可以招兵买马了！"我和小榆呆呆地听着顾大人对计划部未来的勾画，不知道该说些什么。终于顾大人示意小榆先出去，看来是有话要对我私下里说了。

我道："大人，这次处罚减免，好像并不完全是你说的原因吧？"顾大人皱了皱眉道："那还有什么？"我叹了一口气，道："听小榆说是李若向谭奇伟求情了。唉，不知道李若牺牲了什么。我刚刚就是准备去业务部问谭奇伟的……"顾大人沉思了片刻，叹道："无衣，我看这次你真的是辜负李若对你的一片痴心了。"我呆呆道："为什么？"顾大人喝了一口咖啡，不紧不慢道："我问你，一开始我们收到的处罚风声是什么？"我答道："我可能会被调职或者辞退，小榆是警告，大人你是记小过。"顾大人道："唉，这次公司开了一家工厂，计划部又要增加人手，随后的管理架构都要做调整。按照你在计划部的资历及能力，应当升为科长了。事实上在发生这次事情前，我就在部门经理会议上提过几次，只是没告诉你过你。李若这次的求情，估计也是为你的职位和前途考虑了。"我大脑一阵晕眩，比刚刚小榆告诉我的时候，来得更加猛烈些。李若为什么要这么傻？为什么要帮我？顾大人看我不语，拍了拍我的肩膀，轻声道："无衣，这次你自己想清楚些。馨雯这女孩看起来不错，但李若何尝又差了？你选择了你爱的人，却放弃了一个爱你的人，虽然这种惨剧至今还在人间不停上演着……嘿，自己考虑清楚吧！"

坐在自己的位置上，因为今天的工作在见总经理前就已经安排好了，所以我暂时无事可干，于是发着呆，眼睛不由自主地望着小榆的工作位。曾几何时，李若也在这个位置上，向我蹙眉颦笑，与我畅谈深夜，与我共同为了一个成本单价翻阅无数资料。小榆见我发呆，问道："无衣，你没事吧？"恍惚中，我仿佛看见李若吃吃笑道："无衣，你好白痴哦！"我喃喃道："李若，我错了吗？"心中不免一丝怅然，全然没听到小榆的问话。又想到升职的事情上，按公司职称考核，我目前还只是一个部门职员，如果升为科长，也算是部门半个主管了，将来计划部随着工厂的发展，也可以分为生产管理部门与计划部门，每个部门都可与资材部、财务部平起平坐了，而从公司目前的发展前景来看，以后做大的可能极大，所以，这个职位对我来说，至关重要。

终于等到了下班，我匆忙走到公司大门口，等着谭奇伟下班。一定要跟他问清楚，如果他当真趁人之危，我就是不要了这份工作，也要把他收拾了！等了几支烟时间，依然不见他下来，顾大人打来电话说晚上总经理请唱歌，要我一起过去，当作是升职前的预热交际。我嘴上答应着，心中却很恼怒。这个位置可以说是李若换来的，如果不解决这事，我未免太窝囊了些。靠着女人上位，算是公司权力攀升的下下策了！

等了半天，依然不见谭奇伟出来，心想反正晚上总经理请喝酒，一定可以见到他，怒火还是先忍忍，但是见不到谭奇伟我至少也可以找李若，我拿出手机打了个电话过去，李若的声音响起："无衣……"我嘶声道："你怎么那么傻？"李若沉默了几秒，说道："你都知道了吗？"

我很想怒吼几声发泄出我的愤怒，但听到李若的声音，不由道："我可以不要这份工作，也不忍心见你这样为我付出啊！值得吗？"李若没有说话，我又道："那混蛋没有对你做什么吧？"李若却说道："你不是有馨雯吗？为何还在意我？"我有点气极抓狂，还是勉强镇定下来，解释道："唉，这是两码事，总之你能否告诉我，他到底对你做了些什么？还有，你现在在哪儿？"李若淡淡道："无衣，你不要问了好吗？既然你心里没有我，又何必知道？"说完，挂了电话。

我没有心情吃饭，一个人在街上走着，期间接了两个电话，一个是顾大人打来的，告诉我唱ktv的地点和时间，另外一个是馨雯打来的，说今晚没有时间来看我。电话中我很想知道她在哪儿上班，做什么工作，但又觉得还是下次见了她再问比较好。忽然一阵冷风吹来，我打了个冷战。我怎么了？怎么一肚子都是烦恼问题？难道这就是我想要的？眼看女朋友有了，升职也快了，却依然不快乐，人生就是如此么？



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第六章：赴宴

走进金碧辉煌的夜总会，两旁站着穿艳丽华贵礼服的迎宾小姐，齐齐躬身："欢迎光临！"我瞥见其中一个迎宾小姐的雪白胸脯，欲望顿时被点燃起来。既然要陪总经理唱歌喝酒，就把功课做好吧，谭奇伟的事先放一边。我报了房间号码，一位女部长便走了过来，见到我后，脸上的笑容呆了一下，我心里想，就算没见过帅哥，也不用这样吧？

上了三层电梯，我随口问："你这里有什么好节目么？"女部长笑着说："二楼和三楼是唱歌喝酒，四楼是桑拿房，五楼是按摩洗脚，六楼是夜总会的宾馆。"我心道这城市的娱乐场所配套还真齐全，从头到脚都齐了。女部长又媚笑："你有没有熟的小姐？"我苦笑："不好意思，我第一次来这儿。"女部长道："那过会儿我帮你挑一个吧！对了，你贵姓啊？"我回道："宋无衣，问我名字要干吗？"女部长笑了笑，没有回话。

穿着艳丽露骨的陪酒小姐在眼前晃着，每路过一个房间，就听到里面传来刺耳的走调歌声、调笑声，以及标准或不标准的普通话、台湾话、四川话、湖南话，可谓是热闹异常，门庭若市。

当女部长打开标示着"凤凰台"的房间，我一阵苦笑，这夜总会也真是搞笑，有句"凤凰台上忆吹箫"的诗，居然被他们这般用法。门开，入目的是总经理拿着酒杯与顾大人、谭奇伟及公司其他部门经理相对畅饮的热闹场面。顾大人看到我来，笑道："无衣，你迟到了，罚酒三杯！"总经理也道："呵呵，小宋来了呀，过来，坐我旁边！小顾啊，你也真是，小宋第一次来就罚酒三杯，未免说我太过小气了吧！你说错话了，自己应罚！"顾大人打了个哈哈，举杯饮完。

我坐下后，看了看他们喝的酒，红酒掺七喜，还算可口，但是喝多了总是会醉的，我拿起酒杯，笑道："总经理，不好意思，小宋第一次与您喝酒，感谢总经理的照顾！"喝完满满一杯，然后自行倒上，又准备说酒词，总经理笑着打断："嗯，你在公司辛苦大家都有目共睹的，小谭也说过你很不错。好了，今天出来喝酒，完全是图个乐子，不用理会彼此的职位，在这里，大家都是朋友兄弟！"我与顾大人、谭奇伟等人一起大笑，但彼此都知道，总经理说是这样说，但谁敢揽着总经理的肩膀称兄道弟啊？

总经理笑着对房间里的妈咪道："把那些女孩儿叫进来吧，我们人数现在齐了！"敢情刚刚才大家都在等我？我有点汗颜。只见徐娘半老的妈咪领着三十多个女孩进来，排成两排，有冷漠如霜的长腿女郎，有温柔似水的娇小女生，还成熟风情的端庄姑娘……各个都是吊带、低胸、短裙，而且这些女孩都毫无顾忌地与你直视，让我有点羞涩的同时，心中却有些莫名的期盼。转头望了望顾大人等人，都像来吃早点，神情自若，沉稳不惊。

总经理抱怨道："怎么来来去去都是这批？再换一批！"我才恍然明白，原来不是他们没叫，而是换了几批了。妈咪干笑地罚酒一杯后，带着这群女孩干净利落地退下，留下我们几个大男人，有的唱歌，有的陪总经理玩牌，顾大人和谭奇伟两人正在拼酒。

不知第几批女孩进来，终于让各位老大们满意了。总经理挑了一个清纯秀丽的女孩，顾大人挑了一个姿色平平的，谭奇伟挑了一个温柔可人的，貌似李若的样子，让我很想揍他。不过就剩我没挑了，大家很奇怪地看着我，顾大人对我使了个眼色，示意我赶紧上，总经理笑道："小宋这么年轻，我帮他挑一个吧！"既然公司老大发话，我只能听着，最后坐到我身边的是一个年纪有些大的成熟女子，我悄悄撇撇嘴，虽然心里不是满意，但也没办法。

有的人喝多酒了，就会借酒装疯，比如抢麦克风、轻薄小姐、四处拼酒、乱打电话等等，也可能是压抑太久的缘故。男人们总是在卖命工作，为家庭，为事业，为着一口饭，像牛一样无语，像狗一样摇尾，像猪一样无奈待宰，命运似乎总是掌握在少数人手里，就算自己再有能力，再有心胸，也只能听命于一小部分人，而那些你认为比自己更差的人，却做很少的事，拿更多的薪水……整个世界都乱了，却乱得那么合情合理。我仰头靠在沙发上，旁边的熟女看着我，也许她在奇怪为何我没对她上下其手。我苦笑着，总经理他们依然兴致高昂地调笑、喝酒、唱老歌。不一样的年纪，就是不一样的精神层次。

熟女伸手搭在我的大腿上，笑着对我举杯，我无奈地笑笑，看着她喝了半杯，然后送到我面前，我闻着沾有她口水的杯子，晶莹的红酒在杯中荡漾，就像我的心一样，正荡漾着一丝轻狂，我一饮而尽，然后接过她递来的水果。顾大人很满意我的状态，我深知他是满意我的洒脱。在这种场合，长官所需要的不是工作上的勤奋拘谨，而是放开心扉、豪爽的性子，这样更能让大家建立沟通。不知不觉我喝了很多，晕晕乎乎地走进厕所小解，看着镜中的自己，暗叹了口气。

终于大家喝到意兴阑珊了，总经理也招呼着我们离开，可能因为有他在的缘故，经理们都没有带那些女孩出台，所以场面颇为难舍难分。出了夜总会后，顾大人抢着送总经理先回去，然后剩下我们几个。我想起白天李若的事，顿时怒火就烧起来，借着酒劲，走到谭奇伟面前准备质问他。他似乎也料到了今天会有这出戏，冷冷地看着我。我可以看出彼此眼中都是对彼此的憎恶和反感。

我冷笑："谭经理，多谢你今天的高抬贵手呀！"

谭奇伟道："举手之劳而已，为公司大局着想罢了！"

我"切"的一声，道："那你干吗胁迫李若？你用李若对我的感情来威胁她吗？"

谭奇伟见提到李若，重重地哼道："宋无衣！不要把自己想得那么伟大，你根本没资格提她的名字！"

我见他如此反应，很开心，又道："那你这小人就有资格？"

谭奇伟并没有发作，笑道："我是小人？就算是小人，我对李若一直都是真心的！"我见到他眼中夹杂着几分甜蜜几分哀伤，突然有些可怜这个男人。都是为情所困，李若是，我也是，谭奇伟是，馨雯更是。但同样是痴情，有的人可以选择在一旁真心祝福，默默地关心呵护，直到心爱的人找到真爱，然后自己转身离开；有的人就会极力争取，抱着鱼死网破的心态，千辛万苦地夺回真爱，不惜一切代价。如果争取失败，也只有满身伤痕地离开；而我最鄙视的是由爱生恨后，用自己得不到、别人也别想得到的心态去报复对方。

我咬牙道："不要用真心来掩饰你这卑劣的行为！"

谭奇伟吼道："就算我卑劣，也比不上你脚踏两只船的做法！你明明已经有了那个馨雯，为什么还跟李若纠缠不清？为什么？"

我酒劲一冲，也吼道："就算李若不喜欢我，你用威胁的手法又能磊落到哪儿去？"

谭奇伟仰天大笑："你怎么一直说我威胁她？我爱她，但我会光明正大地争取！"

我竟想不出谴责他的话："那到底李若做了什么，你才没打我们的报告？"

谭奇伟苦笑道："无衣，你把我想得太过小人了。李若只是求我不要太过打击你们了，虽然我看你不顺眼，与小顾经常勾心斗角，但你们部门这次出错了，并没有造成很大损失，所以看在李若的情分上，我就将这事放过了。"

我顿时呆住了，以为李若牺牲了什么才换回我们的无事，听他这话，才知道谭奇伟没有太过针对我们，当然其中也是有顾大人之前所说的他对计划部的顾忌，不敢太过打击。我与谭奇伟站在街头，此时已将近午夜，而眼前身处繁华之地，车水马龙，人声鼎沸，虽然都喝了不少酒，但头脑却越来越清醒。

我叹了口气，谭奇伟又道："无衣，虽然这次放过你了，你也将升为科长，但以后工作上的事，我也会公事公办，你好自为之吧！"

我回击道："那就走着瞧吧，就怕你们业务部接不到单！另外，我们两个部门的事，我不希望牵涉李若太多！"

谭奇伟听到李若两个字，脸色一暗："你以为我想吗？我到今天也不明白，为什么李若会喜欢你。你既然有了喜欢的人，为什么不跟李若说明白呢？"

我苦笑道："感情的事能说明白，就不会弄得如此复杂了！"

谭奇伟点了点头，准备离去。我想起那天他与李若的争吵，追问道："那天你们在吵什么？"

谭奇伟没有转身，苦涩道："我只求她与我交往，她却很生气地拒绝我了。无衣，李若是个好女孩，你我都清楚，我希望你不要伤她太深！"说完大步走向拥挤的人潮。

我看着他失落的背影，心中涌起难以置信的感觉，想起他喜欢着李若，后者喜欢着我，而我却与馨雯相恋。如果时光可以倒退，我想应该是另一番局面吧。

我正准备打的士回家，手机响起，是馨雯打来的，她问道："睡觉了么？"

我心情还未平息，怅然道："没呢，刚和公司同事唱歌出来。"

馨雯见我语气有异，轻声道："怎么了？心情不好么？"

我强笑道："没呢，陪公司总经理唱歌，心情好得很呢！哈，我要升科长了！"

馨雯浅笑道："那恭喜你了！加油哦！"

"会的，明天下班后我们去吃个饭吧！嘿，你还没告诉我你在哪儿上班呢！"

馨雯说了一个大厦的名字，我笑道："那不是离我公司很近么？"

她说道："明天不出去吃好么？"

我呆了呆："那想去哪儿吃？"

她笑了："到我家，我做给你吃呀！"

我心道你家爸妈都在，我如果去了，不就暗示我们的关系了吗？唉，说实话我还有点心虚，与馨雯虽然有了轻微的亲密，但如果以男朋友的身份去她家，我着实有点惶恐。

馨雯见我没说话，娇嗔道："怎么啦，不敢去么？其实还有几个朋友也会去我家啦！"

我一听她朋友也会去，赶忙笑道："哪里不敢去，我在想穿什么衣服去你家呢！呵呵，第一次去，一定要穿庄重点嘛！"

馨雯笑着和我说再见，并叮嘱我路上小心。

升迁，对任何一个男人来说，无论是能力还是尊严，都是一个肯定与提高，这不像《抢钱男女》中的金凯利，又不像《蝴蝶效应2》里的男主角，前两者都是靠着运气或者技巧攀升。如果你混工厂，恭喜你，你只要与生产部、工程部、品保部、业务部搞好关系，并人品端正，有点能力，相信很容易就可以提到一个副经理；但如果你混的纯粹是写字楼里的公司，那就有点辛苦了。为了升迁，你得小心四处挖的坑、流言蜚语、暗藏的杀机，只有任劳任怨工作，等过了几年后，同时期的人都走光了，那时你就是元老了，自然可以升迁。当然，个人能力与相貌也占很大成份。至少我是这么认为的。

当我走进办公室的时候，平时不太搭讪的同事都对我投以一种异样的眼神，我有点释然，又有点开心，当了这么多年的officeboy，习惯了开会前准备着资料，然后听着上级的指示，不停点头哈腰，日复一日，月复一月，用《无间道》里的一句话：三年之后又三年……看着大家的反应，我想他们应该都知道我要升科长了，我肃然地看了他们一眼，笑了笑。

小榆见我来了："无衣，昨天怎样了？"我侧着头道："什么怎样了？"小榆冷冷道："李若的事呀！"我有点气愤，谭奇伟那苦涩的神情又在眼前浮现。唉，看来小榆和我都误会人家了，我叹道："李若没有牺牲什么，只是人家顺着她的求情放了我们一马而已。"小榆眼中闪过些什么，我又道："李若告诉你的时候，还说了些什么？"小榆道："她当时心情很不好，所以我听完后，以为她受了什么委屈。"我喃喃道："谭奇伟又何尝没有烦恼呢。"

顾大人走了过来，惊道："呀！无衣，今天怎么穿这么靓啊！呵呵，要去相亲么？"因为晚上要去馨雯家，所以我今天特地穿上最好的一套衣服，就是牛仔裤有点烂得夸张，显得特颓废，看来中午得下楼去万象城买条裤子。我低声道："晚上要去馨雯家里吃饭。"顾大人笑道："这么快就要见对方家长了呀？"我赫然道："没呢，去吃个饭，还有她的朋友也会去。"顾大人点了点头，道："到时候机灵点，记得要显得诚恳一些，还有你的裤子一定要换，太夸张了吧，还以为你是收保护费的！"我笑道："要不中午，大人你陪我去选一条吧！"顾大人笑骂道："你找小榆陪你去吧，我没时间。对了，过几天你跟人事部的人去趟人才市场，招一些有经验、做事勤快的人。嘿，就算是你当科长后的第一件工作吧！"我迟疑了几秒："好像还没批吧？"顾大人笑说："嗯，明天公司就有通知下来，好好干吧！"我很感动，顾大人作为我的上司，私下里待我如兄弟，工作上又照顾有加，看来以后就算恋爱了，也要经常陪他一起出去玩玩。

中午在公司吃完午饭，小榆陪着我直奔楼下的购物中心，路上她打趣道："你也真够邋遢的，去女友家还敢穿成这样，你看你膝盖上的两个洞，真是服了你！"我笑道："你没见今年levis的最新款式就是这种么？"小榆撇嘴无语了。

逛商场逛得眼睛都快花了。因为我穿了一件卡其色休闲西装，里面又是白色高领条纹衫，所以下身的搭配也得是暖系色类，挑了几个品牌，都不算很满意，来到马克华菲的时候，我看上其中一条超细条绒休闲裤，正准备拿着去试穿，陡然却看见门外站着一个熟悉的身影，心头一震，慌乱之中连忙拉着小榆闪入试衣间。

小榆见我突然拉她进了试衣间，脸色刷地白了，以为我要使坏，慌忙道："你……你想干吗？"我失笑："小声点，门口有个熟人，呵呵，你以为我想干吗？"说完，我把门推开了几厘米，瞄向门口。只见馨雯与一个华服年轻男子站在门口，对着店中的衣服指指点点着，并不时地笑着。我的心凉成一片，虽然脑中不停在告诫自己，或许是她的同事又或是朋友，自己不能小心眼。两人站了半天，终于还是并肩走了进来，只见馨雯拿起一件黑色印花外套，并放在华服男子的身前比了比，笑着让他穿上。

华服男子嘴里嘟囔了几句，还是穿上了，馨雯很满意地让他转了几圈，然后让导购小姐包了起来。华服男子又随手拿起一件卫衣，比了比，馨雯眼里涌出一丝甜蜜，这种眼神，只有那晚我吻她的时候才有。

小榆见我紧紧握着拳头，悄声问："无衣，怎么了？还有多久才能出去啊？"我转头看着小榆，她吓了一跳，因为此刻我脸色已是铁青。我冷然道："再等会儿吧，裤子不用买了。"我心里很凄凉，想不到馨雯竟然这样，我有种被骗的感觉。小榆靠在我的身旁道："外面是谁啊，让我看看！"说完身子往前挤，我伸手按住她的胳膊，望着她摇了摇头，意思是不能看。如果小榆见到后，一定会骂我罪有应得，拒绝了李若，然后这边又被骗，难道刚升为科长就要被人笑话吗？我苦笑道："不用看了，回去跟你说吧。"

小榆深深看了我一眼，点了点头。两人就这样挤在试衣间中对望着，我也找不到什么话题，而小榆好像也不知道说些什么，为了避免尴尬，我随口道："你喷了什么香水？"小榆道："干吗？"我低声道："真臭！"小榆狠狠地盯着："要不要我冲出去，或者我大喊一声非礼？"我看了看外面，馨雯他们已经买好一套衣服了，看来马上就要走了。我笑道："再忍忍吧，很快就要好了。对了，我们好像还是第一次这么近距离地在一起呢！"小榆哼道："回去我告诉顾大人，说宋科长非礼我！"我赶紧转移话题道："科长？还没看到通知呢！"

馨雯与华服男子终于离开了店铺，我走了出来，看着他们离去的方向，把手上的裤子甩回到导购小姐的手上，郁闷地领着小榆回到公司。顾大人见我回来，裤子依然是烂裤子，问道："没买？"我懒懒道："嗯，再说了！"说完，我直接走向了自己的位置，顾大人很奇怪，悄悄地把小榆拉到一旁问着什么，可惜小榆什么也不知道。

整整一下午，我都埋头工作，用忙碌拒绝着两位同事眼神中的疑问。有些人心情不好的时候，工作效率反而快，我就属于这种人。

当时钟划到六点的时候，我才明白要下班了，也才发觉一会儿就要去馨雯家了。我都不知道如何去面对她了，是对中午的事装作什么都不知道，然后微笑地与馨雯轻拥？我还真做不到，时钟每划过一秒，心中的那根刺就越发刺入心房，我与顾大人两人一起下班出门，他冲我坏笑道："加油哦！好好努力！"我奋力点了点头，心中却是如吃了黄连般苦涩。馨雯，你到底是一个什么样的女人？

进了电梯，却又碰到了两个不想见的人——谭奇伟与李若。两人见我进来，前者仰头看摄像头，后者轻轻地对我点了点头，眼神带点无奈和苦涩。我说道："下班呀？"李若僵硬道："嗯，下班！"谭奇伟见我和李若说话了，道："我们去吃饭，要一起吗？"我摇了摇了头，回道："谢谢，我还有事！"三个人一时间不知道说什么，同时望向电梯指示灯，感觉时间过得特别慢。

电梯到了，李若跟着谭奇伟先行而出，我站在电梯里，看着两人的背影，很感慨，又觉得令人唏嘘。如果没有地铁邂逅，李若此刻身边的应该是我。

我暗骂着自己胡思乱想，都已经走到这步了，我目前应该面对的是馨雯，而不是假设过去、假设以后，珍惜目前所拥有的就足够了。可馨雯中午的出现，让我对此刻的念头略有动摇。出了公司门，馨雯打电话过来："你知道我家在哪儿吧？"我回道："嗯，我知道。"馨雯甜笑道："我已经坐在同事的车子上了，大概10分钟就到家了，你快点来哦！"我应了一声，挂了电话，心中涌起一丝不想去的念头，我很担心自己会唐突地追问馨雯中午的事，又害怕知道真相，不过心中还是有点怒火，我一边摇头一边无精打采地朝地铁站走去。

站在馨雯家的小区外，抬头望着高耸的住宅楼，已是万家灯火。我叹了口气，究竟上不上去呢？抽了两支烟，终于一甩烟头，低头往里走去，小区的保安见我走了进来，忙叫住了我，问道："你要找谁？"我闷哼了一声，因为不知道馨雯住几单元几楼，只好打她的手机，电话里馨雯笑道："你在哪儿呀，还不来？"我道："到了，不过在你家小区门口，保安要我登记呢！"馨雯回道："这样吧，我下去接你！"等了大概几分钟，馨雯迈着轻盈的步伐出现了，简单地与保安讲了句后，我终于进了这个豪华小区，心中有点感慨，想起自己住的小区，那管理水平简直跟大学宿舍一样。

馨雯伸手轻轻牵住我的手，边走边笑道："今天我做了三个菜，其中有两个是辣的，不知道合不合你的口味？"我失笑道："只要是你做的，我都喜欢！"馨雯幸福地点了点头，拉着我加快步伐往前走，我想到自己穿着有些另类，不免担心："你爸妈都在么？"馨雯惊讶道："干吗？不敢上去了么？"我笑了笑，道："不是了，随便问问！"可我心知自己的破烂牛仔裤可能会惹出问题。唉，早知自己今天就买一条得了。

进了电梯，内心终于有点忐忑，虽然她家还有她的朋友，但毕竟要见她的父母，不管他们知不知道馨雯与我的事，但作为她的准男友，这点忐忑是难免的。馨雯又道："不要这样嘛，轻松点呀！"我心道自己再这样拘束下去，一定会被她看轻了，深吸了口气，挑了挑眉，笑道："呵呵，没事呢！"电梯在二十五楼停了，馨雯握着我的手，随即松开，两人先后迈出电梯，我笑道："你家住得很高呀！"馨雯回道："嗯，我喜欢从高处看外面呢。"

进了她家，入目的是淡淡橘黄色的灯光，宽敞的客厅，沙发上正坐着四个人，三男一女，其中一个笑着说话的正是那个华服男子，旁边一个男子斯文清秀，戴着金丝细边眼镜，嘴角含笑地听着华服男子说话，我没来得及仔细看另外两个，四人见我们进来，都笑着望了过来，但是他们所有人的笑容几乎在一刻间全部僵住了。唉，他们或许没想到馨雯会认识我这样的邋遢朋友，我心里越发后悔下午没有买那条裤子。

馨雯指着四人道："无衣，这些都是我的同事，还有好朋友！"说同事的时候，分别指着斯文男子和那个女子，而说好朋友的时候，却是指着华服男子和另外一个男子。旁边那女人笑道："馨雯，你朋友好像很面熟呢！"我趁机与那女人对望了一眼，脑中一阵霹雳，竟是她。

眼前的女子居然是上次在夜总会帮我引路的女部长，我的表情被馨雯发现，馨雯笑道："怎么？你们认识么？"我悄然与女部长对望一眼，同声道："不认识！"我说不认识是考虑当时我在夜总会，至于女部长为什么也说不认识，我想大概也有什么隐情吧。但我心中开始有种绝望的感觉了，馨雯说她与女部长是同事，那就是说都在夜总会上班了？我有点晕了，只听馨雯笑道："苏沁虽然不是和我一个部门，但平时与我关系很好呢。"我心里很火，中午对馨雯的猜测，现在女部长的职业，让我忽然觉得馨雯不再是那么高高在云端了。只见斯文男子起身与我握手，点头微笑道："你好，我叫周桓！"馨雯在旁柔声道："周桓是我们公司的公关部经理。"我强笑道："那馨雯你在哪个部门？"苏沁娇笑："馨雯是客服总监呢！"这时，华服男子打趣道："干吗弄得那么客气，无衣又不是客户！"馨雯轻哼了声，又对着我笑道："子芦家和我家是世交，他从小跟我玩到大呢。"子芦苦笑："你们先聊吧，我和周桓去厨房看看伯父伯母。"说完，把还没反应过来的周桓拖了过去，两人不停耳语着什么。

听他们说馨雯父母在，原本因担心见到馨雯父母而产生的拘束，在见到苏沁这个女部长后，那种失望中又有点惋惜与心痛的感觉让我一扫拘束，抱着一副无所谓的心态。

第三个男子名字叫彭大勇，长得肥肥的，看我的眼神就像野兽看着食物。我心想馨雯这群朋友到底怎么回事，眼神为什么都那么怪异。

终于，听着子芦开朗的笑声和传来的脚步声，我知道晚餐开始了。只见一对中年夫妇从厨房走了出来，这就是馨雯的父母了。馨雯走了过去，笑道："爸，妈，这是我的朋友，叫宋无衣……"没等他二老说话，我笑道："伯父、伯母好！"馨雯爸妈睁大着双眼看着我，似乎对我这身打扮很惊讶，终于他们对我笑着点了点头，然后招呼大家进去用餐。

进了餐厅，首先是子芦和周桓很有礼貌地扶开椅子，让二老就坐，然后又很有绅士风度地示意馨雯就坐。只有我跟在那个叫彭大勇的馨雯朋友和苏沁后面，按着顺序，坐在圆桌最外面，左边是苏沁，右边是周桓。这时馨雯对着大家笑道："十几个菜里有三个菜是我做的，你们尝尝看，看我手艺有没有进步。"子芦道："看菜的样子就知道小馨雯的手艺有很大进步了！"馨雯好像已经习惯子芦这样喊她，但听在我耳朵里就有丝不舒服，趁着馨雯帮大家盛汤，苏沁侧过头来，低声道："好巧哦！"我也侧头低声道："嗯，好巧啊！"苏沁又道："多谢你刚刚没有说破。"这时周桓把汤递了过来，苏沁赶紧回头与彭大勇聊着，我接过汤，点头谢过。周桓推了推眼镜，微笑道："不知道无衣做什么工作呢？"只听他刚说这句，馨雯爸妈与子芦都投过目光，似乎都很想知道我做什么的。我又何尝不知道他们的心思，自己穿得这么夸张和另类，他们一定是奇怪馨雯为何会认识我这种人。

我苦笑："一个公司的小职员。"周桓挑眉毛一笑，我没看到他眼中的鄙视，很温暖，但我却看到馨雯父母眼中的隐隐的失望。

我心中暗叹，今天的确是不该来的，见到了不该见的人，也听到了不该听的事。我看了馨雯一眼，她正低声与她妈妈笑说着什么。看着大家喝汤的喝汤，吃菜的吃菜，一碗香浓的无花果炖瘦肉汤喝在我嘴里，没有半分滋味。

吃过饭后，一伙人便坐在客厅里聊天，首先是馨雯爸问子芦最近公司生意如何，子芦笑道："还不错，就差一个老板娘了。"说完深深望了馨雯一眼，馨雯狠狠回了他一个白眼，这些看在眼里，我的心像被割了一道口子般的痛，然后馨雯爸也随口问了问周桓一些工作上的事，只见周桓微笑的脸容转为肃然，道："目前公司的公关工作开展得不错，很有计划性地配合着市场部的客户开发进步。"馨雯爸听了后，点了点头。我心想怎么周桓对馨雯她爸那么有礼貌，这让我想到了在公司顾大人对总经理的态度。不会是馨雯爸是公司的老板吧？

聊了大概十分钟，我只搭了几句话，陪着笑了几声，便生倦意，趁着大伙聊得正开心，我悄悄走向外面的阳台，看着夜景，果然高处的风景很美好，可惜我并没有这种心境欣赏，麻雀始终是麻雀，永远没有机会领略天鹅飞越高山时美景。

我拿出一支烟放在嘴边，眼前火光燃起，我转头望去，竟是周桓。我给他递了一根烟，笑道："抽烟可以吧？"周桓接过烟，两人伸头对着火机点起，然后抬头一笑，周桓笑起来的时候有些像女孩子般轻柔，道："嗯，不知道的还以为你经常来馨雯家呢，这阳台是她家唯一让客人抽烟的地方呢！"我呵呵一笑，问道："馨雯爸是公司老板吧？"周桓笑着点了点头，若有深意地看我一眼："无衣，你认识馨雯有多久了？"我呆了呆，以为他想试探什么："没多久，有一个多月吧！"周桓深深吸了口烟："馨雯啊，你到底是走出来了还是又走回去了！"说完，将烟头一掐，转身便进去了，留下我回味着他最后一句话。

过了几秒，阳台上又进来一个人，是女部长苏沁，两人因为是第二次见面，似乎没有了生硬，我笑道："你也来抽烟呀？"苏沁摇摇头，夜风吹来，我闻到与在夜总会时她身上另一种香味，她幽幽地说："我来看看馨雯新认识的朋友，想不到居然是你！"我颓然："我知道不该来的！"苏沁惊讶："为什么这样说呢？"我笑了笑："唉，没有为什么。对了，刚刚吃饭时你说我没有说穿什么事？"苏沁紧张地回了回头，见客厅的人没有靠近这边："我在夜总会兼职的事，你能帮我保密吗？"我心中一喜，道："兼职？你说你在夜总会兼职吗？"苏沁见我说这么大声，又看了看客厅，嗔道："小声点！"随即秀眉暗蹙，欲言又止，还是说道："反正你帮我保密吧。"顿了顿，叹了口气道："不管你和馨雯是什么关系，总之你都要好好待她。"说完，也转身进去了。

一时间我又喜又忧，喜的是苏沁居然是在夜总会兼职，就是说馨雯的背景并不是想像的那么糟糕，忧的是听过周桓和苏沁每人一句莫名其妙的话，我心里有些乱，但馨雯与华服男子庐中午买衣服的事，这点我还是要弄清的。

把烟掐灭，刚准备进房，就见馨雯爸朝我走了过来，我笑道："王伯父，抽烟吗？"他点了点头，站在我身旁，我忙递上我的中南海，心里有点紧张，别人可是公司老板，再怎么说都是中华级以上的烟，而我却不得不递上一包六块五的中南海。王伯父看也没看便接了过来，我赶忙掏出火机点上，他抽了一口，感觉味道不对，但还是吸上了，我暗骂自己以后一定要把烟提高一个档次。王伯父笑道："无衣啊，来这个城市多久了？"我回答他："快有一年多了。"王伯父点了点头："我问一个事，你可以如实告诉我吗？"我看着他斑白的两鬓，很诚恳地说："您说吧！"

王伯父将烟猛吸几口，叹了口气："你觉得馨雯怎么样？"我听后头皮发麻，不知道他这句话什么意思，难道是想将馨雯许配给我？我不禁暗骂了自己的胡思乱想，癞蛤蟆般的身份，怎么能配得上天鹅。王伯父见我没说话，又说道："馨雯已经很久没有带新朋友来家了，以前她有很多朋友的，自从一年前她出了点事，就再也没有带过朋友来家里吃饭，人也变得沉默和自闭。昨天，馨雯突然说要邀请几个朋友来家里吃饭，我和她妈很欢喜，见到你后，我就在想让她改变的人究竟是谁，你可以告诉我你是怎么与馨雯认识的吗？"

我整理了下思绪。王伯父刚刚的一席话，让我的思维一下混乱不堪，不知道该如何回答。是否应该先问问他，馨雯到底出过什么事？我回头望了望客厅，只见馨雯搂着她妈妈，正说着悄悄话，见我望着她，对着我微微一笑，客厅其他人也转头望过来，原来他们都知道馨雯以前的事，刚刚周桓与苏沁两人也是奇怪我是否就是改变馨雯的那个人。

我笑道："王伯父，我与馨雯是在地铁上认识的。"王伯父又问："然后呢？"我回答："然后就一起爬山、吃饭、看电影。"王伯父惊讶："就这样吗？"我点了点头，我当然不会说出我吻过馨雯了。王伯父呵呵一笑，拍了拍我的肩膀："谢谢你了！"这时，馨雯的声音从后面响起来："你们聊什么呢？"王伯父赶紧说："我在问无衣工作上的事呢。对了，无衣你刚刚说你在什么公司来着？"我笑着说出公司的名字，然后解释了一下公司的背景与类型。王伯父笑："有没有兴趣来我公司干呀？"没等我说话，馨雯嗔道："爸！你又开始乱挖人了，人家无衣最近才刚升职呢。"王伯父嘿嘿一笑，说道："你们聊吧，我先进去了。"偌大的阳台只剩我与馨雯了，我目送王伯父进去，只见子芦想朝我们走过来，却被王伯父笑着拉着坐下来。

馨雯问："刚刚和我爸说了些什么呢？"我笑："不就是工作上的事嘛！"馨雯没有说话，沉默了片刻，幽幽道："你骗人，我刚见我爸眼睛都红了，是不是说我了？"我一看再狡辩也不是办法，无奈地点了点头："伯父只是问了我是如何认识你的。"馨雯问："那你是怎么回答的？"我笑："当然是在地铁上用蓝牙认识的。"馨雯出奇地没有白我一眼："无衣，有些事我可能没有对你说，但你能给我时间吗？"

我心想，例如白天你和子芦一起逛街吗？看着馨雯的语气，我不免一丝心软，柔声道："不用这样，等你想说的时候再告诉我吧。"馨雯点了点头，这时，周桓朝我招了招手，我道："他们在叫我们呢。"馨雯朝他们甜甜一笑，先我一步进了客厅。

一伙人围着馨雯聊了近一个多小时，女孩们都很快乐，馨雯爸妈看得很开心，而周桓却略有深意地望着我，我读出他内心的一丝欣喜。这时，彭大勇看了看表，笑："哎呀，都快十点了，该回去了！"苏沁哼了一声："你看你又开始不耐烦了！"周桓起身道："王董，时间也不早了，你们也该休息了，我们就不打扰你们了。"子芦抱怨："再玩一会儿嘛，反正大家都有车，回去也不过才十多分钟，你说是吧，无衣。"我没有回答他的话，笑了笑，子芦若有所悟："呵呵，不好意思，忘了无衣是搭地铁来的。这样吧，那我们今天就到这里吧，无衣，我送你一程！"我道谢，看了看馨雯，她对着我眨了眨眼睛，然后做了个电话联络的手势，在热情的告别声中，馨雯一家人目送着我们几个进了电梯。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第七章：天大的秘密

出了电梯，周桓与子芦好像有点争执了，我走上前，原来他们都想送我一程，我苦笑道："我又不是美女，至于抢着送我吗？"子芦尴尬地笑了笑："这样吧，时间还早，我们三个聊聊吧！"

苏沁坐上大勇的车出了小区，我们三个男人走进小区花园，只见路灯朦胧照射下，面前的幽香小径笼罩着一层紫色雾气，凉风吹至，泥土的清香与花草味混在鼻间。周桓站在一团秋海棠面前，呆呆地望着，子芦叹了口气，收敛了之前的嬉皮笑脸："周桓，你是不是想起了他？"周桓眼镜显出一片雾气，不知道是眼睛里的泪水，还是雾气，黯然道："一年前，我们几个还在一起喝酒呢！"子芦拍了拍他的肩膀，转头对着我笑道："无衣，你喜欢泡吧么？"我摇了摇头，苦笑："很少去酒吧，因为我喝酒很差。"

周桓背着我们，低声道："无衣，你知道吗？我和子芦都很爱护馨雯，可以说，我们都想照顾馨雯一辈子。"我望着子芦，他却仰头看着夜空，周桓又道："你猜馨雯最后选择谁了？"我摇了摇头，虽然他没有看到。子芦接道："那时候喜欢馨雯的，还有我们另外一个好兄弟。唉，馨雯最后还是选择了他。"

我很不是滋味，这两人一人一句，讲得让我有些心烦，整整一晚上，我东一句西一句听得很模糊，于是点上一根烟抽了起来。周桓转过头来，笑道："抱歉，让你有点迷糊了。我和子芦今天见到馨雯带你来家中，虽然不知道你和她关系怎样，但还是猜到馨雯对你的感觉。"我苦笑："什么意思？"子芦道："无衣，我们不是打击你，你与馨雯的认识，我猜应该一定很曲折，过程也很奇怪，不然以你的条件，是很难打开她的心扉，当然是指她接受朋友的心扉。"我点了点头，把与馨雯认识的过程讲了一遍，周桓与子芦相视一笑："但是这些不足以让馨雯打开心结。"我问："那是什么？"周桓苦笑："因为你长得很像她以前的男朋友，也就是我们的好兄弟。"我只觉得周桓这句话像根利箭般穿入我心，顿时有点呼吸困难，心里压抑得很。

我拒绝了周桓与子芦送我回家的要求，一个人失魂落魄地走向地铁站，木然地站在回程的地铁上，脑子里尽是周桓刚刚那句话：因为你长得很像她以前的男朋友。我紧抓栏杆的手不由握得发白，听着地铁的轰鸣声。曾几何时温暖如春的地铁，此时在我看来竟是冰凉无情。我有种想哭的感觉，自己在馨雯眼里，只是一个影子，只是一个代替，想通后不免一丝苦笑，记起那次馨雯对我说的话：本想见你一面后，就结束这种感情。馨雯没有结束，而是让我们的感情放肆地进行着。在她看来，这种奇妙的邂逅后，我的样子让她立地成佛般地走出心结，虽然我不知道她男朋友现在怎样，可笑的是我居然一厢情愿以为馨雯完全沉醉在与我的浪漫爱情里；而当她走出心结后，与子芦那暧昧不清的关系，使得我更加心痛。这种一波未平一波又起的事态，让我有点承受不了。走出地铁后，我蹒跚地走进7-11，要了几罐啤酒，瘫坐在门口，一罐一罐地喝着。路人已经习惯了城市里买醉和烂醉的人，看我的时候就像看垃圾桶一般平常。

喝到看橘红色霓虹灯都觉得是一片绿色时，手机响起，我艰难地拿出接通，大声道："喂，哪位？！"顾大人笑声响起："呵呵，声音这么大，吃火药了？"我的胃部一阵抽搐，断断续续道："大人，什……什么事啊？"顾大人听我声音变了，忙道："喝酒了？不是去馨雯家里吗？"我听到馨雯两字，一阵长笑，道："馨……雯？哈哈！"顾大人忙道："无衣，你在哪儿？没喝多吧，我去接你，你告诉我地点啊！"听着顾大人如此关心着我，我有点哽咽道："大人，是不是从天而降的爱情都是他妈的骗人的？"顾大人笑道："电话里先别说，你先告诉我你在哪儿，大人我见了面再跟你讲什么叫爱情！"我喃喃道："我在地铁a出口的商店前……"顿了顿，又道："我家那站！"挂完电话，我又开始喝着，不想去追问馨雯是否爱过我，是否当我是影子，也不想逼问她对子芦怎样。今天认识了周桓和子芦，两个人皆是人中之龙，一个是超级白领，一个是公司老板，我靠着馨雯男朋友影子的身份，又什么资格和尊严去竞争呢！我拿起剩下的啤酒往头上倒去，冰凉的感觉使我浑身一震，眼前依稀站着顾大人的影子，然后渐渐一片黑暗。

手机闹钟响起，我头痛欲裂，翻了一个身，又闭上眼。柔软的床让我舒服了一些，闻着清香的被子，四周十分安静，静得让人耳鸣。我猛一睁眼，看到了天花板上的琉璃灯，这根本不是我的房间。我双手抓着脑袋，四周的摆设看起来就像在酒店，我努力想着昨晚怎么回事，记得接了顾大人的电话后，自己就不省人事了，难道此刻现在躺在酒店里是顾大人安排的么？不禁一阵感慨，还是兄弟好过爱情啊，还帮我把衣服脱了，就剩条内裤了。估计昨天吐了满地都是，想起顾大人这么细心照顾着酒醉的我，这次人情真是欠大了，下次免不得他要敲诈我一番。我打个哈欠，准备起身进浴室洗澡，忽然感觉身旁有些不对，怎么热热的，似乎还有一个人的体温。一看，吓得面容惨白，是个女人，正背身躺着，长发披在脑后，一时间竟看不到她的脸容。

我把被子悄悄揭开，不是为了偷窥人家的躯体，只是想确认她有没有穿衣服。一看之下，有喜有忧，喜的是她和衣而睡，忧的是昨天没有把握机会。不过还是要确认她是谁，不会是顾大人临走时帮我叫了小姐吧？我翻了个身，趴在床头，看清楚女人的面容，竟是李若。我呆住了，李若睁开双眼，两人对望了几秒，我依然保持僵硬的姿势，李若也没有惊声尖叫，只是闭上眼，喃喃道："我再睡会儿。"我腾出手拧了拧脸，不是做梦吧？但是疼痛告诉我，这一切都是真的。

用了最快的速度，我穿好衣服，梳洗好后，又看了看衣服，并没有太脏，昨晚也许没有吐，只是不清醒而已。这时手机响起，是顾大人打来的，我接起："大人，这到底怎么回事？"顾大人先是呵呵一笑，说道："小子，艳福不浅啊！上了没啊？"我惋惜道："没呢，睡得太死了。"又觉得不对，抗议道："告诉我真相，不然我今天不上班了！"顿了顿，又加了一句："以后也不上了！"顾大人哼道："昨天见到你的时候，你已经成一堆烂泥了。不就是为了女人吗？一个馨雯值得你成这样吗？你想想现在床上的李若，人家是如何对你？你扪心自问，你对得起人家吗！"

我道："你昨晚不是来接我吗？怎么李若来了？"顾大人正准备说话，只听到旁边一个女人的声音："大清早的你就提别的女人，你给我说清楚！"

我听着电话里的声音，有点可怜顾大人："回公司再问你吧！"说完，赶紧挂了电话，可怜的顾大人，一大早就被收拾！唉，不过我这边也是一堆乱麻。我坐在床边，听着李若的呼吸声，此时已快八点了，我说："该起来了，要上班了！"李若翻了一个身，我望着她，叹了口气："昨晚……你怎么来了？"李若道："你为什么喝酒呢？心情不好吗？"我淡淡道："嗯，心情有点不好。"李若陡然睁开秀目，与我对视着："是不是为了她？"我苦笑："可以不提她么？"

李若起身，拢了拢秀发："你究竟爱她有多深？"我呆了呆，看着她曲线优美的身躯，有些迷茫："我不知道。"李若笑了几声，我却听出她笑声里的苦涩，颓然道："对不起。"李若侧脸望着我，面无表情："昨晚顾大人说你醉倒在街头，我就和他一同过来找你，你知道你醉时说了什么话么？"我头皮发麻道："我说什么了？"李若幽幽地叹口气，直接下床进了卫生间。

李若出来时，脸上的水渍未干，苍白的嘴唇证明昨晚她一定睡得不好，我心中一热："昨晚我说的话一定伤害了你。"李若恼怒地把手甩开，咬着唇："不要碰我！你不是已经找到了真爱么？为何还大醉街头呢？"我怒笑："真爱？这个世界上还有真爱么？我原来只是一个替身，只是一个影子！去他妈的真爱吧！"

李若伸手拉住我的手，眼神里是温柔之色："那……我们能重新开始吗？"我苦笑："李若，对不起，我现在想不清楚这些事情，只想冷静一下，你先去公司吧。"李若犹豫了片刻，还是点了点头，直接向门口走去，拉开门后，停了几秒："其实昨晚你嘴里一直念着她的名字。"说完，掩面而去。

看到顾大人的时候，他正坐在位置上摇头叹气，我老远笑道："大人，早啊！"顾大人转头望着，苦笑："你害惨我了！"我故作无辜："怎么了？"顾大人道："早上与老婆吵了一架，我忍了一年了，这次真不可原谅！"我讶然："嫂子不会又回娘家了吧？"顾大人呵呵一笑："正是，这次我决定一个礼拜后再去接她，先安静几天。"我抓着他的肩膀，狠狠道："应该说我被害惨了！"顾大人哼了一声："昨天温柔乡的滋味如何？"

我放开了手："早上醒来的时候，把我吓死了。"顾大人坏笑："本来昨天我叫李若先回去，但她坚持要照顾你，所以我先回去了。呵呵，本想帮你准备一只安全套，可惜没有机会把你叫醒。"我嗤了一声，直接回座位上准备资料开始工作。果然下午的时候，公司一张升迁通知单贴在了公司公告栏上，同时每个部门的邮箱都有一份由总经理室发来的邮件，内容当然是我宋无衣由计划部职员升为科长。周围同事投以羡慕的目光，我内心很开心，但脸上的表情还是肃然。升归升，其实我最关心的还是工资能涨多少。

小榆笑："我来公司才一个多月，你就升职了……"我失笑："好啦，你是我命中贵人行了吧！"小榆道："要请客啦！"顾大人走过来："嗯，这次无衣一定要请客。塞翁失马，焉知祸福！"我低声问："工资加多少？"顾大人笑："按你的职位，应该是80％吧！"我暗爽一下，不过嘴上却抱怨着："唉，这样买房计划可以从以前的一百年改为五十年了。"面前两人同时白我一眼。

下班后，又是我们一行三人来到上次的火锅店。因为昨夜大醉，所以他们两个也没有让我喝酒，光是小榆一人就干掉一盘羊肉。我打趣道："记得小榆的饭量应该很小的呀，要注意身体啊！"小榆笑："这次不管了，你升职了，也该庆祝一下嘛！"看着两人埋头苦吃着，我摇了摇头，觉得房间有点热，便借上洗手间理由出门吹吹风。

仰头望着深圳第一高楼，看着璀璨的大厦，禁不住生出一番感慨。出来工作几年了，终于今天稍有成果。记得那年毕业的时候，与几个兄弟在酒席上大谈前途与梦想，有的要开公司当老板，有的要当公务员，有的要当职业经理人，有的要做技术总监。几年后，喊着当老板的同学现在已经是一个大排挡的老板，要做公务员的同学下乡进了派出所，想当职业经理人的那位在京城一家小酒吧里做调酒师，最后一位要当技术总监的开了一家电脑维修店；唯一没有说前途的我，却在一家外企公司由小职员爬到小主管。想到这里，心里有些恼恨这个世界了。为什么男人就一定要背着买房的目标，朝着面包奋斗？我无奈了，也怅然了。

在门前站了几分钟，刚准备进去，馨雯就打来电话，我犹豫了几秒，心里又隐隐开始作痛，还是接了："嗨，你好！"

馨雯笑："下班了吗？"

我道："下了，正请同事吃饭呢，呵呵，因为升职了。"

馨雯笑说："那要庆祝一下哦！"

"你下班了没？要不要一起吃饭？"

馨雯抱怨："还没，今天事比较多，快饿晕了！"

我冲口道："要不要我帮你带份全家桶？"

馨雯嗔我："你当我是猪呀！你知道我公司在哪儿吗？"

"我知道，不过方便去吗？"

馨雯沉默了片刻："有些不方便，要不你吃完饭到我公司楼下等我好么？"我点头答应了。挂完电话，进了店，看着顾大人和小榆已经酒足饭饱地聊着天。见我来了后，顾大人又说要去唱歌，上次小榆说不去，这次她居然也强烈要求去唱歌。唉，上班族的夜生活不外乎酒吧和ktv，除此之外再也没有了。

我苦笑："真不好意思，呆会儿我有些事。"顾大人哼道："有了女人，就忘了兄弟。你可别忘了昨晚是谁在街头搭救你这个酒鬼的！"

我举手投降："这样吧，大人你先去开好房间，我随后就到！"顾大人满意地点了点头，领着小榆便出了门，我突然想起了什么，喊了一声："去哪儿唱啊？"顾大人头也不回："就上次陪总经理唱歌的地方！"

馨雯一身蓝色正装，头发盘了起来，露出天鹅般曲线的脖子，正望着马路发呆。风吹过时，我心中一热，老远就喊："我在这里！"馨雯转头嫣然一笑："以为你不来呢。"我笑："怎么会呢？对了，顾大人和小榆正在ktv等我呢，我先陪你吃饭，然后再过去。"馨雯道："算了，你去吧，别让他们等久了。我想回去了。"我一愣，这是馨雯第一次拒绝我的邀请，我柔声问："生气了么？"馨雯笑："怎么会呢？你忘了我不喜欢嘈杂的环境么？"

我苦笑："至少让我先陪你吃饭吧。"馨雯横了我一眼，走近我，轻轻捶了我一下，嗔道："不用啦，你去吧。"我想起周桓的一席话，想问馨雯到底怎么回事，但话到嘴边，看着她的笑容，还是点了点头，朝她挥手告别："那路上小心了！"馨雯站在原地，看着我渐渐远去。

转过街角时，我回头看了馨雯一眼，却看见一辆宝马停下来，一个男子走了出来，竟是子芦，两人笑着说话，然后馨雯便上了车。我很想跑过去，却发现找不到理由，心中不停告诫自己冷静些。昨晚的痛楚已经经历过了，难道还要来一次吗？

走进了ktv，想起苏沁在这里兼职，我连忙向一位迎宾小姐询问："你这里有没有一个叫苏沁的女部长？"迎宾小姐巴眨着大眼睛："你说的是苏姐么？"我点了点头，迎宾小姐问："有什么事吗？"我笑了笑："我是她朋友，今天来看她。"迎宾小姐对着呼叫机喊了几句，然后转头对我说："你有没有订房间？"我说出顾大人的订的房间，迎宾小姐又与苏沁确认了几句，然后让我进房间等她。看着偌大的房间只有我们三个人，我恨道："你也真是，干吗偏要来这儿，我们三个不如直接去量贩式的好！"

这时，一个声音响起："无衣想走了么？"只见苏沁正含笑站在门口，顾大人和小榆见我居然和部长认识，都很惊讶。苏沁热情地叫酒水小姐送来几个果盘："今天是专程过来玩么？"顾大人回答道："呵呵，无衣今天升职，来唱歌。"苏沁白了我一眼："那你们要叫小姐么？"小榆见苏沁这般问，脸上一阵通红，赶忙起身："那我先回去了。"顾大人笑："回哪儿去？今天我们三个唱歌而已，就算无衣想叫，我也不许他叫！"我无辜地反驳："你才想叫呢！"苏沁悄悄把我拉到一旁问："馨雯呢？"我随口道："她刚加班完，与子芦在一起吧。"苏沁愣了愣："馨雯不是和你很好么？"我苦笑："谁告诉你的？你觉得我有资格么？更何况我只是个影子吧。"

苏沁释然："周桓他们都告诉你了？"我点了点头，断然道："如果真是这样，我想我以后都不会出现在她面前了。"苏沁骇然："这只是你的猜测而已，别这样武断好吗？馨雯好不容易开朗起来，你也不希望她将自己封闭吧？"虽然我没有见过馨雯自闭时的样子，但看到苏沁的惊恐之色，还是知道事情的严重性。我又问："对了，你干吗来这里兼职？"苏沁没有回答我的话："你先答应我好不好？不要让馨雯伤心。"她不说还好，这样说我倒是有些愤怒了，皱着眉头说："她现在已经康复了，正跟子芦一起逛街开心着呢。"苏沁一愣，脸上开始变得阴暗。

苏沁陪我们喝了几杯红酒，叹了口气，便带起一阵香风而去，也没告诉我她为何会来这里兼职，看她的样子似乎有些苦衷。因为她跟妈咪打过招呼了，所以我们这个房间没有人打扰，自然不用像上次那样来几群小姐，让大家挑得眼花缭乱。如果真让我和顾大人有机会挑，我猜小榆一定会夺门而逃，然后第二天便辞职不干了。原因很简单，两个上司都是登徒子。

唱到近十一点，小榆有点醉意，三人便一同离开了夜总会，随后顾大人提出来要我送小榆回去，我却很想知道馨雯与子芦到底去做什么了，所以委婉地让顾大人送小榆回去，反正嫂子正在娘家。顾大人临走的时候说了一句："这是我结婚以来，第一次送女孩子回家。"我心中暗笑，希望不要出什么状况。看着两人上了的士，我便掏出手机给馨雯电话，却一直无人接听，我叹了口气，搭上回家的地铁。就快到自己要下的那站，我忽然打了一个冷战，好像心里突然冒出个念头，想要抓住一些什么。我没有下地铁，而是继续坐下去，一直到了馨雯家那个站。我要找馨雯问个清楚，说个明白。无论结果如何惨烈，我都要弄明白。

来到馨雯家的小区，保安又拦住了我，幸好我还记得馨雯家的楼层号码，并报了王伯父的姓氏，登记完，便让我进去了。走到电梯前，冷风一吹，好像有点散了酒力，我暗忖如果馨雯不在家怎么办，那要面对的可能是她父母。犹豫了片刻，一咬牙，我心中涌起壮士断腕般的豪情，跨步进了电梯。一时间很佩服自己的勇气，好像已经有几年都没有这么勇敢过。

记得上次还是在大学时跟一个学姐告白的时候，那可是在图书馆中，多少同学和老师看着，结果是学姐脸红红地跑出了图书馆。很后悔那时候看多了日剧，总以为男女交往之前是需要大声告知一下对方，这样才能浪漫幸福地在一起。几年后，才痛苦地发现，男女之情萌发时，犹如天街小雨润如酥，悄然无声，密密麻麻地蔓延着，而不是晴天平地一声雷，让彼此华丽而震惊地开始。

我毅然地走到馨雯家门前，按了按门铃，几秒后，馨雯妈一脸惊讶地看着我，然后笑道："是无衣呀！"我有点慌了："馨雯在家么？"

坐在客厅中，喝着王伯父递过来的铁观音，我问："馨雯还没回来么？"王伯父却道："无衣，你可知道什么季节的茶叶最好？"我摇了摇头，王伯父笑："夏茶色泽灰暗，茶叶轻飘宽大，嫩梗瘦长，香气有些粗老。"顿了顿，又说："春茶色泽绿润，茶叶肥壮重实，较多毫毛，但香气馥郁，知道了吗？"我头皮发麻："那应该是春茶较好？"王伯父呵呵一笑，点了点头。王伯母笑着说："馨雯还没回来，我们正准备休息了，我看无衣你还是明天再跟馨雯联系吧！"王伯父挥手示意不要紧："你先进去睡吧，我和无衣喝喝功夫茶，正好等着馨雯回来。"我很后悔，本以为馨雯不在，我也该回去，却被王伯父抓住喝茶，不知道待会儿又要问些什么茶叶、字画、古董的。唉，可惜自己并不擅长那些，唯一拿得出手的，就是平时熟读的那些宋词元曲。

王伯父果然说了一些字画古董类的知识，我只有点头，王伯父笑："可惜子芦不在，馨雯这些朋友里，子芦的才学见识实在不错。"言下之意就是说我才学浅薄。我暗道这都什么年代了，还讨论这些，见王伯父提到子芦，我便问："听馨雯说，子芦家与伯父家是世交？"王伯父一口喝完茶："嗯，子芦爷爷辈与我父辈很熟。"

我也不知道该说些什么，又想告辞，但看王伯父的表情，很享受这么晚与人喝茶。他忽然问："听馨雯说，你会写词？"我脸红了，想不到馨雯居然把这事都跟她爸说了，忙道："平时无聊时写的，水平差得很。"王伯父呵呵一笑："你那阕《宴清都》写得很不错呀！"

我的脸更红了，那可是情书，馨雯怎么能让她爸看呢？王伯父道："无衣，谢谢你！"我有些疑惑："伯父这可是您第二次说谢谢了，我很不明白。"王伯父叹了口气："为何要说谢谢，实在是因为馨雯之前我和她妈很担心，自从她与……"话到此时，门外响起钥匙的声音，王伯父讶然："馨雯回来了！"我连忙起身，不知道馨雯知道我在她家，会有什么反应。

门打开时，就听着馨雯的笑声，同时还有一个男子笑着说："有机会去泡泡温泉吧，对皮肤很好。"馨雯说："好呀，那下次一起去吧！"听起来很甜蜜幸福。

馨雯推门进来，见我面带寒意地站在王伯父身旁，脸上的笑容僵住了，愣了愣，眼神中露出一丝不自在，这是我从来没有见过的表情。一直以来，她都那么落落大方，仿佛什么事都不放在心上，惟独今天我突然出现在她家，她才露出此表情。

同一时间，子芦健硕的身型在馨雯背后露出，脸上的笑容也在看到我的时候僵直不动。我怒火中烧，这两天来的疑问、忧虑，在这瞬间都将爆发开来。没等我开口，王伯父已经闻到气氛中的尴尬，长笑一声："无衣在陪我喝茶呢！"馨雯脸上挤出一丝笑容，望着我："你不是陪同事唱歌去了么？"如果可以的话，我宁愿夺门而出，然后忘记今天见到和听到的一切，我情愿没有认识这个女孩，情愿让这该死的蓝牙手机当场摔破，可惜我还是很理智地控制着情绪，笑道："有些话想跟你说的，可是你电话打不通，我就到你家来了。"

王伯父也算是人老成精，知道再这样下去，几个人都下不了台面："呵呵，刚与无衣讨论茶叶、字画、古董，刚好子芦你也来了，正好和我老人家探讨探讨。"子芦微微一笑，坐到他身旁。馨雯又望了我一眼，笑着问："爸，你们刚刚喝的什么茶呢？"王伯父答："是子芦父亲送的铁观音呢。"两父女果然厉害老道，几句话就将刚刚尴尬气氛弄得烟消云散。我暗叹了一口气，苦笑："王伯父，今天就先到这里吧，有点晚了，我先回去了。"我望着王伯父神采奕奕的眼睛，故意不看馨雯。

馨雯浅浅一笑："不是有话跟我说么？怎么就要走呢？"子芦英俊的脸闪过一丝阴暗，然后对着王伯父笑说着这茶叶是他父亲从哪儿买的、产地类型等等。我心中一酸，感觉自己像个小丑，从庸俗大众的马戏团，乾坤大挪移般来到了奥地利维也纳金色大厅，手足无措地站在华丽的舞台上，任凭台下的绅士和淑女们冷眼讥笑着。

我深深地望了馨雯一眼，黯然转身离去。馨雯与王伯父同时喊："无衣！"我无语地望着他们，馨雯急急地说："人家有话跟你说嘛！"旁边子芦眼中悄然划过一丝嫉恨。我暗叹：你又何必这样？此时茶几上的开水已经烧开，正发出警报声，像深山寺院的钟声，让我陡然立地成佛般地轻松，我笑了笑："谢谢你们的招待，告辞了！"说完，我推门而出，反手轻轻合上门。



www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第八章：晚餐约会

几天后，公司召开部门主管大会，与之前的主管会议不同的是，这次科长级的人都参加了。总经理向大家讲解了一下公司目前发展形势，其中包括了公司买下一家工厂的决策，各级主管都清楚公司从此要走上一个生产型的公司，而不是贸易型的，这两点有很大区别。而更让主管们开心的就是，公司规模扩大了一倍，自然责任权力大了，付出的就多了，薪水自然也多了。

我坐在最远端，打着哈欠，看着总经理指点江山，口沫飞溅，颇有当初夜总会叫小姐的豪情。很久没见的谭奇伟与顾大人各自坐在总经理身边。其实总经理要讲的内容，顾大人之前在私底下已经告诉我和小榆了，所以我听起来很乏味，而旁边几位科长听得却是神情亢奋。

这时，我感觉手机震动了，还好顾大人进来开会时提醒我了，开会一定要把手机调为震动，尤其是在外企，这是一个很严重的问题，轻则口头警告，重则记小过处分。我悄悄把手机打开，一看之下，居然是馨雯打来的。我叹了口气，直接挂了。难道还要被继续欺骗和玩弄吗？但脑中又浮现出馨雯的样子，禁不住一阵黯然神伤，我会不会太过绝情呢？想着想着，忽然旁边的同事推了推我，我赶紧回到现实，一看之下，整个会议室的同仁都看着我，我又看了眼顾大人，他朝我挤了挤眼，示意总经理点我的名。我一阵冷汗，赶紧起身，总经理笑道："这位就是计划部新的宋科长，以后小顾去工厂检查工作的时候，就由宋科长代理计划部的工作。"我呆了呆，望着顾大人，他正一脸无奈。听总经理的意思，顾大人应该要经常去工厂了。难道顾大人被谭奇伟阴了？不会是明着捧我，然后暗地借我挤掉顾大人吧？

会议结束后，我跟着顾大人回到办公室，关上门后，我便抱怨道："大人，难道你受到排挤了？"顾大人呵呵一笑："无衣，看来你还是要学着点，其实以后我要经常去工厂，这是总经理的意思，让我多了解工厂的运作模式，可能的话，还会让我兼任采购部经理。"我仔细一想，工厂既然要生产，就必须采购原物料，而公司与对手竞争客户，首先拼的是产品品质，然后就是产品服务，但基于以上两点，客户更看重的就是单价。同一个产品两家供应商生产，工艺和流程一样，成本却不可能一样。举个例子，两家工厂，一家工厂整个月订单满载，负荷饱满，却不意味着就是赚钱的；而另一家工厂只开了一半产能，却利润巨大。分析下来，后者赚钱的原因有几点：第一个就是物料成本；第二个就是订单单价；第三个就是人员管理，工作合理安排。只要做到此三点，一般来说，工厂都会赚钱。

总经理安排顾大人去熟悉工厂模式，看重的就是他在计划部调度协调的能力，然后培养他对物料采购掌握的能力。我这样一想，点了点头道："原来是重点培养你呀，我还以为把你流放了呢！"顾大人叹了口气："你就这点出息，好像我离开了天就会塌了。"随即道："无衣，你要记着，凡事让高个子的人扛，对自己并没有好处。你要学自己扛，就算自己没有那个能力，没有那个职责，你也要学会面对，这样才会成长。"我鼻子一酸："我知道了，你放心去吧！"顾大人随即和我笑骂开来，虽然与他是上下级，但却有着兄弟般的感情。用顾大人的话说，他照顾我，只因为我和几年前的他一样帅，一样有潜力。

计划部人员还没到位，所以下午我必须陪人事部的人一同前往人才市场招聘，这也是顾大人几天前向我这个科长布置的第一个工作。坐在公司的别克商务车上，我整理着人事资料，奇怪为什么还不开车，便问旁边的人事小姐："怎么还不开？"人事小姐随口道："还有一个部门的人也要去呢。"我"哦"了一声，把资料放在膝盖上，闭上眼，准备小睡一会儿，就感觉车内钻进一个人，怎么像李若的兰寇香水？睁眼转头一看，李若正看着窗外的风景，淡淡道："可以开车哩。"旁边人事小姐扑哧一笑，很奇怪地看了我们一眼，我问道："笑啥？"人事小姐摇了摇头，对着我和李若又是一笑，这次连李若都奇怪了，也问道："你笑什么？"人事小姐皱着有雀斑的鼻子，笑道："我在广场那里看过两次电影，第一次出来时见到你和她在广场上坐着，第二次见到你和另外一个女孩从电影院出来。"这人事小姐真八卦，更让人可恶的是缺心眼，这话都说出来了！我和李若同时转脸看着窗外，气氛冷到极点。

看着人头攒动的人才市场，无论男女，都汗流浃背，神情疲倦。不过仔细看过去，每人眼里全是对未来的憧憬与期待，甚至与野兽求生的眼神差不多。我叹了口气，与李若几人朝拥挤的人群中走去。

旁边一个中年男子正拿着报纸筛选着，也许他的背后是年幼的小孩与老迈的父母，一家人的希望都在他肩膀上。还有一对年轻男女，女子正蹙眉望着男子，鼓励着男子去面试，对这个年轻男子来说，没有工作，就意味着失去了拥有爱情的权利。一个姿色姣好的女子正挥舞着她的简历，拼命地想从一个斯文男子身旁递进去给那个面试官，斯文男子回头看了看她，毫不客气将身子一挡，然后换上阳光般笑容对着面试官，女子用狠毒的眼神盯着斯文男子的背脊。如果把两人放在公车上或者街头，相信就是一段佳话，可惜造化弄人，在这个地方，找工作的人眼里根本就没有浪漫的爱情和纯真的友情，只有拼命的竞争，踩着别人稀烂的简历找到一个适合自己的饭碗。

李若看着这一幕，摇了摇头，我说："人是个很奇怪的动物，当穷途末路的时候，本性才会体现出来。"李若轻声道："什么本性？"我笑："那就是自私！"李若哼了一声，看样子是不认同我的观点，我又说："我们曾经在子宫里一起竞争，为什么你和我，甚至周围的人，能站在这个世界上？"顿了顿："就是因为我们是第一名，第一个跑到卵子旁，剩余的则全部灭亡了。所以人性自私，是天性！"李若呆了呆，一时间不知道说些什么，我摇头失笑，拍了拍她的肩，便急忙跟上雀斑人事小姐，直接进了公司的招聘房间。

看着手上的人事资料，计划部这边需要的名额只有三名，李若业务部那边只有一名，而站在我们面前的人却有几十个人，其中就有刚刚的斯文男子和姣好女子。我与李若对望了一眼，都看到彼此眼里的笑意。我指了指斯文男子，叫他把资料给我看看，而姣好女子与他站在一起，以为我指着她，两人同时把资料递了过来，然后又怒目相向。李若盈盈浅笑，接过两人的资料，随手把其中一份给了我，手上的简历正是斯文男子的，上面的写毕业院校居然是国内一个重点大学，看他的专业是市场营销，我朝李若挑了挑眉，示意他的专业是业务部要的人才。李若接过一看，点了点头，让两人去另外一个房间。我暗想，怎么这年头找工作的专业几乎全是业务、计算机方面的。难道就没有计划部需要的人才吗？

其实这也难怪，当今社会跳槽率最高的也是前面这两种人才。接下来的几个小时里，我陆续看了很多简历，要么就是没有经验，要么就是开的薪水比我都高，面试了大概有七八个人，总算挑了三个我比较满意的，但还是让他们回去等消息。转头找李若时，她正在喝茶，雀斑小姐正在苦着脸说着什么，我冲她说："我这边好了，李若你那边呢？"雀斑小姐叹口气："她……她只面试了两个，然后两个都要了，明明他们业务部只提出一个业务员的招聘名额。"我笑道："那两个？呵呵，那以后不是会打架吗？"李若笑："我就是要证明人性不是自私的。"我耸耸肩，她哪儿是在招聘，明明是在斗气，为了我一句话，把名额都改了，也许也改变了那两个人的命运吧。雀斑小姐哭丧着脸："你回去记得重新弄一份人员需求单，不然我要被上面骂的。"

回公司的路上，雀斑小姐一脸愁容，已经没有四处打听八卦的心思，我和李若在车后，感受着车子慢开急停，这个城市的交通还是让人觉得心烦。李若轻轻叹了口气，一缕秀发自然地落在我的肩头，我不禁柔声问："怎么了？不舒服么？"李若一震，抬头望向窗外，车子依然停滞不动，看来是堵死了。她沉默了片刻，突然对着司机喊："我坐地铁回公司了！"说完打开车门便下去了，雀斑女孩一脸惊诧地望着我们，我叹了口气，也跟随着李若下了车。关车门的时候，我对雀斑女孩淡淡道："如果你想要人员需求单，今天的事就当作没看见。"雀斑女孩点了点头，傻傻的样子让人觉得好笑。我转身向李若追去，望着她柔弱纤细的背影，又想着那天早晨她慵懒娇柔的睡姿，心中有一丝负罪感。我与她在马路上并行着，李若似乎一点都不奇怪我下车，哼道："为什么下车？"我说："你一个女孩子，我怕不安全。"李若忽然问："你关心我么？你还是去关心你的馨雯吧！"我没有在意她的气话，笑了笑，没有回答。这个时候，保持沉默应该是最好的方式。

上一次与李若坐地铁，旁边是馨雯和小榆。想到这里，我暗自唏嘘，在感情的路途上，我该何去何从？叹了口气，地铁开动，两人各自拿出手机玩弄着，也许都想到当初一起在地铁上用蓝牙找寻馨雯时的情形，一时间竟没有话说。李若见我默不作声，问："你和她怎么了？"我压下心中对馨雯的苦涩，强笑："没怎么样。"李若笑了笑，看了看表，此时已是下午五点半了，到公司也差不多要下班了，我邀请道："下班后一起吃个饭吧，呵呵，也很久没和你吃饭了。"

李若刚想说话，我的手机却响了起来，我不好意思地笑："一定是顾大人打来的。"拿起一看，竟是馨雯打来的，李若见我脸色有异，便哼了哼，我正犹豫要不要接起电话，李若的手机也响起，我瞄向她手机屏幕，显示着谭奇伟三个字，我也哼了哼，接通了馨雯的电话。电话里馨雯没有说话，只听见她轻缓的呼吸声，我不知道是该问好，还是说什么。

馨雯终于开口了："为什么上午不接我电话？是不是不想接我电话？"同一时间，李若也接起了电话，我叹了口气，道："上午开会。"馨雯又道："你到底怎么了？"我苦笑道："你觉得我们还可以继续吗？"馨雯道："无衣，我觉得我们该好好谈一次。"我语气一转："你觉得我们还有谈的必要么？你和子芦一起逛街买衣服，又坐他的车去泡温泉……还有，你把我当什么？影子？替身？想浪漫的时候就找我，开心的时候就找他？"馨雯听着我尖锐的质问，并没有分辩，淡淡道："六点半，我在你公司楼下等你，不见不散！"说完，便挂了电话，我怒笑一声，恨不得把手机摔了。你以为我还想见你么？

我转头看了看李若，她眼中透出一丝惊诧，也许没想到我与馨雯的关系恶劣成这个样子了。李若垂下头，轻声道："怎么了？她要来找你么？那晚上就算了，下次吧。"我哼了一声，道："为什么下次？下班后我在楼下等你。"李若见我执意这样，拗不过我，只能点了点头。

回到公司后，顾大人问了问招聘的事情，我也大概告诉了一下，目前只能招到的人里，大都是有过工厂经验，并且都很灵活，看样子都蛮利索的。顾大人满意地点了点头，总算将困扰计划部的大事解决了。

下班后，我早早地来到公司楼下。馨雯说她六点半过来，而我和李若很有可能在这之前就离开。我抽了几支烟，心里苦叹：难道我真的不愿意见她了么？其实我心里很明白，就算是误会，就算是有苦衷，也使我的心大受伤害，伤得越深，就爱得越深。想到这里，我居然涌起了一丝期待。如果馨雯此时突然在我眼前，我会不会与她离开，而放李若的鸽子呢？拼命地摇了摇头，将这个念头打消，抬头望了望夜空，乌云笼罩，在城市的灯光映射下，显得压抑窒息。

时针划向六点二十分，李若如约出现在我面前，可恨的是我果然有些失望，对馨雯没提早出现而失望。我不禁暗骂自己一声，自己到底怎么了，眼前的李若脸上露出从未有过的幸福光芒，就像一个孩子央求了去动物园玩，得偿所愿，又像一个失明很久的人重获光明般的开心。而这些，都是拜我所赐。我看得有些心酸，柔声道："对不起。"李若脸上飞出绯色，赶紧回头看了看四周，并没有公司同事，只有一个保安正拿着警棍看着我们，正是当初那个对我微笑问好的保安。我探头朝他做了一个鬼脸，他也报以加油的笑容，我转身与李若离开。很怀念那些加班的夜晚，一个人又累又饿的时候，那个保安时不时给我笑容以鼓励，不禁叹道："多么可爱的人啊。"李若以为我是在对她说，娇嗔："宋无衣，你怎么能在大街上对人家说如此轻薄的话啊？"

我失笑："事实上你真的很可爱嘛。"李若哼了一声，加快脚步走前几步，我大笑："别抛弃我呀。"李若不语，继续加快脚步，我笑得更加肆意，喊道："喂，你掉东西了！"李若闻言停住转头看地上，问道："掉什么了？"我快步赶上，眨了眨眼睛："把我掉了！"

李若扑哧笑了，举起粉拳追打着我，我抱头落荒而逃，两人一边追逐着，一边笑骂着，街上的路人都侧目望过，而我俩这一刻却没有理会这些，不停地与路人、街灯、商店、车辆擦身而过，这个夜晚的城市显得异常美丽可爱。我停了下来，回头望向李若，她正离我有十多米远，见我停了下来，笑道："看我怎么收拾你！"

雨渐渐大了，我抬头静静望向天空。下雨了么？这雨滴好似李若以前的眼泪，又好似某人在哭。也许是很久没有闻到雨水的味道，我张开嘴，任由雨水落下，有点苦，有点涩。我叹了口气，我想起馨雯了。当我尝到爱情的甜蜜滋味时，却也品尝到了如同雨水般苦涩的味道。李若跑到我身旁时，见我看着天空，已没有了刚刚的笑容，轻声道："雨大了，容易着凉呢，我们找个地方避避吧。"我点了点头，握起李若柔软的小手，朝远处的电话亭跑去。

两人紧靠在一起，挤在这个小小的地方，随着体温蒸发着衣服上的雨水，李若的香水越发浓了，而我身上的烟草味也跟着飘起。李若看着地上的雨水，像是在想着什么。

馨雯此时也许已经从我公司楼下离去了，也许已经坐在子芦的宝马车中。有句话叫什么来着？宁愿在宝马车中哭泣，也不愿在单车上怒吼。馨雯的远离，就像雨水洗刷着这个城市一天来的灰尘，我想她会适应，我也会好受点。两人躲在电话亭中已经有十几分钟了，雨丝毫没有停的迹象，我肚子"咕咕"一声，打破了这个温馨的气氛。李若露出笑意，道："肚子饿了么？"我笑道："呵呵，是有点。"话音未落，李若的肚子也"咕"的一声，两人一愣，同时笑出声了。我脱下外套，李若很奇怪："我不冷，不用了。"我笑道："我有说给你穿吗？"指了指远处的一家咖啡厅，说道："我们去那儿吃饭。"

我把风衣撑起，李若凑了进来，一只手环着我的腰，我感觉很痒，将身子一缩，李若惊讶道："怎么了？"我皱眉道："你碰到了我的敏感区呢。"李若哼了一声，拧了一下我的手臂，嗔道："坏蛋。"

风衣下面，李若挽着我手臂，像个小羊羔般地躲在我的怀里。此刻，我想任何一个男人都会像我这样，感到满足和得意，给喜欢自己的女孩一丝安全感，一片躲雨的港湾，虽然我能给予的只是一丝、只有一小片，但这已是我所能及的。也有很多男人，总以为自己能力有限，不能给予对方安全和幸福，而放弃了机会，这是一个很可悲的事情。其实，女孩子要的并不多，只是希望男人对自己多疑点关心，多一些在乎。面包多少无所谓，鲍鱼燕窝并不是每个女孩都想要的，粗茶淡饭反而来得更加真挚入味。可惜，我这个想法似乎已被时代淘汰。我想这就是我为什么想逃避馨雯的根本原因吧。并不是说馨雯是个贪慕虚荣的女孩，在我看来，她所接触和身处的，都是我不能高攀的，也可能，这就是我的自卑心态吧。

随着社会的进化，很多大学生都跟我一样，大家都像天空的雨水，掉落尘世间，有的掉入大海，有点掉入小河，有的掉入臭水沟；本质上都是雨水，可惜进入不同的领域，自身的结构却已变质。有的邂逅豪门女，有的结识上班族，有的爱上工厂妹，有的喜欢风尘女，各有所遇，各有所求。

这个咖啡厅的风格与星巴克、上岛、老树、迪欧不同，里面的摆设有点像茶餐厅，有点像王家卫电影中的咖啡厅。

李若吐了吐舌头，向侍从招了招手，要了一份咖喱牛肉饭，我想起那次馨雯说的话："记得第一次与你吃饭时，你点的也是这份。"那时我回道："就像我喜欢某人，所以会永久坚持下去。"我正回忆，李若拍了拍我的手，嗔道："你想什么呢！都走神了？"我呵呵一笑："我在想我该吃点什么呢。"侍从见我们是情侣，介绍了几份情侣套餐，而我有点伤感，随口道："来一份意大利通心粉吧。"李若笑道："你喜欢吃粉？"我回道："嗯，感觉通心粉像桂林米粉吧，只不过比后者硬了许多，有点韧啊。"

用完餐后，外面的雨还没有停，李若一点也没有离去的意思，看来很喜欢和我在一起，我想回去也没什么事，就这么聊了下去。两人聊到大概九点多的时候，我手机响了，一看，居然是公司总机的电话，李若脸色有点紧张起来，以为是馨雯打来的，我把手机屏幕扬了扬，笑道："是公司打来的，一定是顾大人找我聊天呢。"李若的脸色稍晴，我心道女人小心眼的样子，也是蛮可爱的，随手接起电话。听完电话那头讲着什么，我手一震，杯子翻倒，水滑落在我的衣服上，李若起身拿纸巾擦拭，而我却整个人呆了。

李若也跟着紧张起来，忙道："出了什么事？"我叹了口气，此刻与李若处在甜蜜的氛围中，而一通电话却将我扯了出来，我欲言又止，还是向侍从招招手买单，然后伸手握着李若正拿着纸巾的手："我出去有点事，你先回家吧。"李若低头不语，我长叹一口气："对不起。"说完，我起身向门口走去，忍不住回头看了李若一眼，娇柔无依的背影，看得我心软，悄悄走回她身旁，俯首在她耳旁对着她的耳朵吹了口气，一字一句道："你的东西没有掉，一直会在你身旁陪着你。"我微微一笑，朝门口走出，李若起身望着我，我没有回头。因为我知道，她此时一定会哭，如果回头，我会因为她的眼泪忍不住留下，可我很无奈，我一定要回公司一趟，李若终究还是带着哭音喊道："无衣！"

我的脚步停了几秒，一咬牙，还是消失在茫茫的夜雨中。

扑面而来的大雨转眼便将我全身淋湿，冰凉的雨水透过衬衫，让我已经感觉不到衣服的存在。我在街头奔跑着，用最大力气奔跑着，眼睛似乎已经看不到前面的景象了，全是水珠造成的蒙胧。我咬着牙，双脚踏着一个个水洼，脸上已经被雨水打得生痛，心里也苦不堪言，暗恼着为什么会这样。

咖啡厅离公司很近，跑了大概几分钟，便到了大厦出口处，擦了擦眼中的雨水，前面站着一个人，撑着伞直直地站在那里，我抹了抹脸，大声喊："她人在哪儿？"

此人转身对着我，竟是谭奇伟，见我如此狼狈，冷笑道："当年小顾求一时之欢，惹下情债无数，我今天才知道他为什么会这么栽培你了，原来你青出于蓝而胜于蓝啊。"我怒道："馨雯在哪儿？"这时，大厦门口走出一人，正是那个保安同志，对我喊道："她人在里面休息！"我赶紧朝里面走去，与谭奇伟擦身而过的时候，他低声说："我晚上回公司的时候，见她一个人淋得湿透，喊她进去躲雨，她却执意站着不走。"我停住脚步，他继续说："我借了一把伞给她，等到我几分钟前出公司，见她还在，看她样子差点晕倒，便把她拉进公司休息了，唉……"

我沉默了几秒，转头望着他，说了两字："谢谢！"便急急跑进大厦，心中很内疚。进了大厦的接待室，便见到馨雯娇容苍白，和我一样，也是全身湿透着。我现在已感到有些头晕发烫，她一个女孩子岂不是更加糟糕了？此时我脑子里已没有下午电话里的怒火，什么恼恨、厌倦都没了，我站在门口，轻声道："馨雯！"她闻言转头，秀眉轻展，嘴角缓缓翘起，笑："你终于来见了我……"

我点了点头，很心疼馨雯此刻的模样，抢前几步："为什么这么傻？"馨雯欣然道："因为我想见你，我们不是说好不见不散的么？"她的语气里丝毫没有怨恨，让我很内疚。室内的温度虽然不低，但穿着湿衣服，可想而知有多冷，我忙问："冷么？"刚想把衣服脱下给她披上，却想到自己的衣服也是湿的。馨雯浅浅一笑："你怎么也全身湿了？"

我摇头苦笑："接到谭奇伟电话后，我就跑过来了。"馨雯道："你好傻哦。"闻言我差点落泪，想握着她的手，给她一点温暖，却发现自己竟然难以伸出手。这时，保安同志走进来递过两条雪白的毛巾，我伸手接过，望着馨雯发际不时滴落的水珠，叹了口气，还是走到她跟前，小心地替她擦拭着。馨雯没有动，脸上的笑容一直挂着，忽然道："无衣，你是不是觉得我在骗你？"我笑了笑，没有回话。这时候再与她讨论这些，那我真是个小气的男人了。馨雯伸手抓着我的手腕，我与她双目交织，她说："好怀念那时候在地铁上用蓝牙寻找你的日子。"我心中一热："嗯，我也一样。"馨雯失神道："无衣，你知道吗？从认识你开始，直到现在，我都没有想过骗你。"我无言地点了点头。

馨雯又说："也许你已经从苏沁、周桓那里听过我的事情，我一开始认识你后也想告诉你，但怕你因此离开……"我心中吼道：他们根本就没有告诉过我什么，唯一听出一些端倪的就是我长得像她以前的男朋友。见馨雯说话的语气很是疲惫，我忙道："我送你回家吧，这样很容易生病的。"馨雯笑着摇了摇头："你听我讲完好么？虽然子芦对我有好感，但因为我和他从小一起长大，我只把他当亲哥哥一样，那次被你看到我陪他逛街时，是我这一年多来第一次陪他逛街，我爸爸应当告诉过你，我有一年多没有和朋友联络了吧，所以子芦见我恢复了，很开心地央求我陪他出去，我却没想到被你看见了……"

我低着头听她说着话，心中万分感慨。子芦的问题算是搞清楚了，但是周桓说我像她以前男朋友的事情，我却还是想问。这时馨雯又道："其实我一直想告诉你的，就是你长得像我以前的男朋友。"我心头一震，馨雯还是告诉我了，我该感到开心，还是沮丧呢？馨雯忽然用很大力气握着我的双手，轻轻地说："你笑起来的样子很像他，连害羞尴尬的样子都像，你还记得那晚你在我家么？你最后微笑地说着告辞，却把我心中的你和他分了开来，那一刻我才明白自己喜欢谁了……"话音渐弱，便感觉馨雯娇躯一软，已无意识地瘫倒在我怀里，我整个人像被雷电劈中，刹那间仿佛灵魂抽离了自己的身体。

看着馨雯晕倒在我怀里，我呆滞了几秒，然后像触电般地醒了，咬了咬牙，将馨雯横着抱了起来，朝门口冲去，保安同志见此情况，忙问道："怎么了？"我苦笑道："她晕过去了。"又发了疯般地央求他："帮我叫辆的士！快！"保安同志应了一声，便迅速地跑到外面。看着馨雯苍白的面容，紧闭的眼角处逸出一滴泪水，轻轻地滴落在地上，虽然无声无息，我却看得黯然神伤，喃喃道："你这又是何苦呢？"

不多时，保安冲了进来，叫道："车子来了，快！"说完回身去找伞，没等他转身，我道了声谢谢，便急忙抱着馨雯往外冲去，看到门前大雨中正停着一辆的士，司机好像也明白了什么事，忙跑了出来替我开了车门。我把馨雯小心翼翼地放进车中，正准备进车，便听到身后一个柔弱的声音响起："无衣！"我心中犹如热锅上的蚂蚁，仿佛这句话是在叫别人，也没回头，直接进了车中，喊道："去医院！"

司机开动车子朝医院的方向驶去，我才想起刚刚有个声音在喊我，透过全是雨水的后窗，我朦胧地感觉有个身影正痴痴地站在大雨中望着我。

很快就到了医院，我把馨雯肩膀上的包取下，挂在自己的脖子上，便又横抱着她冲进了医院，并大声喊着："医生！医生！"十多分钟后，看着馨雯躺在病床上熟睡着，我整个人也松了口气。刚刚医生告诉我她只是淋了雨，并且有些发烧，打了点滴就会没事。此刻时间已是晚上十一点，我正考虑要不要把馨雯的事告诉她家人，便听到包里的手机声，心里暗道不好，如果真是她家人，我该如何说告诉他们呢？难道说馨雯因我淋雨昏倒了，并且现在已经进了医院？

叹了气，还是打开了包包，找到手机一看，居然写着李子芦。我心想要不要挂了他呢，但又觉得这样隐瞒着他，有点卑鄙，他始终是馨雯的好朋友，馨雯也待他如兄长般，我又何必做的如此阴险。手机响了十几秒，我还是按了接听键，就听到子芦温柔细腻的声音："馨雯，你在哪儿？"我苦笑两声，子芦听到，电话那头他似乎愣了愣，便怒道："你是谁？馨雯在哪儿？"我清了清嗓子："馨雯？！"子芦怒笑一声："这个手机的主人呢？还是说你是个小偷！"我轻声道："子芦，别那么激动，我是无衣！"子芦顿了顿，笑了："哦，无衣呀，馨雯呢？她怎么还没回家？"话语虽是客气，我却闻到了一丝火药味，不过他最后的问题使让我陷入了苦境，见我沉默不语，子芦厉声地问："宋无衣，你把馨雯怎么了？"我看不是办法："馨雯有点事出去了，可能晚点回来吧！"子芦怒笑："晚点回来？是回你那儿，还是回她自己家？刚刚她爸爸给我电话，说馨雯手机没人接，以为和我在一起……"我没听他后面说什么，把手机拿到眼前一翻，果然是三个未接电话，难道是送馨雯去医院的路上，因为自己心神恍惚没有听到？

听着子芦的咆哮声："你到底想怎样？馨雯去哪儿了？"我深深地叹了口气："子芦，馨雯她……"子芦抓狂了："她怎么了？！你说啊！"我颓然道："她现在进了医院。"电话那头一片寂静，接着就听到他的吼声："你这混蛋，你对她做了什么，她现在在哪家医院啊，你这个混蛋…"

我把医院的地址告诉了子芦，然后便清楚十几分钟后，我的下场会是多么的惨，而且估计馨雯的爸妈也会来，我该如何面对他们呢？



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第九章：厄运接踵而来

我坐在馨雯房间外的椅子上，暗忖自己是不是要开溜，起身透过门上的玻璃看了看馨雯，她正躺在床上，眉头深蹙，似乎做着噩梦。

我推门而入，坐在馨雯床前，很想握着她的手，跟她说些话。可是心中又是一阵苦涩，我真的可以给馨雯幸福吗？刚刚电话里，子芦骂的一句："你个穷小子，你以为你能给馨雯什么？你什么都没有，你到底能给她什么？"让我直到现在还无地自容。看着眼前的馨雯，仿佛她起身笑说："你退缩了么？无衣，要为我们以后加油啊！"一阵胡思乱想后，我感到病房的药水味有些让我头晕，想出去抽支烟，便将手上的包放在她床头，陡然却见到包里的缝隙间藏着一张照片，伸回去的手抖了抖，很想拿出来看看，也许那就是馨雯以前和她男朋友的照片吧。我犹豫了片刻，终于好奇还是战胜了犹豫，我将照片拿出。

入目的是一张合影，背景是在一片近乎于银色的沙滩上，后面是一望无际的深蓝色海水，一看就不是在这个城市，应当是在国外某个小岛。照片中馨雯与现在变化很大，清爽活泼的身姿，笑容也很开朗，而不是现在脸上若有若无的忧伤。她的手臂十分亲密地搭在一个清瘦男子肩上，仔细一看男子的面容，我眼睛忽然亮出光芒，惊讶他与我的长相竟有七分相像。我摇头苦笑，应该说我与他的长相有七分相像。两人对着镜头都笑得很开心，看着馨雯与他亲密的姿势，我居然没有半分醋意。如果说馨雯当初与子芦在一起，我肯定是妒火中烧，但面对着馨雯这张照片，我却淡定自若，犹如漫步在无人的街道，冷静异常。一翻照片背面，一行秀丽的字句：海的回忆，银色代表永久，蓝色代表生命，愿我们能永久地相爱，直到生命老去。下行落款：馨雯，二零零五年。

看到这里，我的手一颤，照片悄然飘落于地，我将照片拾起放回馨雯的包包里，然后叼起一根烟，退出病房，来到走廊的尽头，靠着窗户，点了火，深深地吸了口，又深深地吐出，外面的雨还是没有停。几秒后，便听到一阵急促的脚步声从走廊那头传来，医院的灯光并不是那么强烈，隐约看到四个人朝这边奔来，其中一个正是医生，后面三个依序是子芦，还有馨雯的爸妈。

我掐灭烟头，收拾了心情，迎了上去，心中抱着一死了之的准备，脑子里闪过几种悲惨的结果：被子芦打死，被馨雯爸骂死……两方人马同时在馨雯房门口停住，馨雯妈首先走到我面前，很生气地看着我，我皱着眉头，正要把事情解释一遍，却感觉脸上一热，"啪"的一声过后，我眼中一片金光，半张脸酸痛起来，我被扇得退后几步。

我又走前几步，馨雯妈斥道："你把馨雯怎么了？"我强忍脸上的酸痛，微笑地指了指房内："馨雯没有什么大碍，只是淋了雨有些发烧而已。"馨雯爸叹了口气，子芦赶紧推开门，让两位老人进去，我伫在门口，子卢转身看着我，冷冷道："你觉得你现在这个样子有什么资格追求馨雯？连一个女人都保护不了！"说完，把门悄悄掩上，留下我一个人站在冰冷无人的走廊上。

走出医院的时候，外面的雨也停了，霓虹灯下，地面上开始冒起淡淡的雾气，我摸了摸脸，暗道这一巴掌还挨得真不轻，也一巴掌将我在馨雯家人心目的好感全部打碎。其实，就算当时馨雯爸妈没有责怪我，子芦那些话也够我受的，字字如针，句句如刺，狠狠捣在心头，像受了内家拳一样，有种重伤吐血的感觉。

不过我心头也放下一块石头了，对馨雯的误会也全部解开了，但没想到后果却是馨雯进了医院。如果可以的话，我情愿一直误会着，也不愿见她如此。想着想着，手机响起，是李若打过来的，我微笑接通："回家了么？"李若道："嗯，已经回了，她没事吧？"我怔了怔："嗯，她在医院呢。对了，你怎么知道？"李若道："我去了公司，见到你正抱着她上车，我还喊了你一声。"我叹了口气，不知道该说些什么，李若又说："我刚问了那保安，他说馨雯在雨中等了你一个多小时。"停了停，深呼了口气，又道："无衣，你可以如实回答我下面一个问题吗？"见李若从没如此正容地说话，我说："你问吧！"李若问："下午坐地铁的时候，馨雯是不是约了你？"

我很想撒谎，但想到馨雯人已在医院了，便颓然道："她确实约我下午六点半在公司门口，但我没答应。"李若似乎没听到我后面的一句，怒道："那你怎么还和我一起去吃饭？"我见李若如此反应，无语着。李若又说："人家现在为了你在雨中淋了这么久的雨，现在进医院了，宋无衣，想不到你竟然如此狠心与无情！"我脑子一片空白，这恐怕是今天继馨雯晕倒以来，给我的第二个打击了。我叹了一口气："如果这是你对我为人的评价，我无话可说。"李若幽幽道："可现在情况就是这样……"我有点心灰意冷，要解释吗？有用吗？见我没说话，李若又说："你好好陪着她吧，你也淋了雨，也要注意身体。再见！"

挂完电话，我说不出的郁闷，李若此刻却不知道我没有陪在馨雯身边，而是被她家人一扫出门。街道上冷清一片，溅起的水打在全身，我朝着夜空像野兽般吼着、咆哮着，这是上天对我的惩罚么？因为多情？还是因为滥情？夜空中的云团渐渐散开，露出一轮月亮，正悄悄与乌云擦身而过。几分钟后，四周月光如水，寂静非常，温柔地洒在我身上，似乎在安慰着我这个抓狂的野兽。我蹲下看着水面的倒影，对着自己的样子笑了笑，真像个白痴般，一个爱情的难关就让自己如此大喜大悲么？为何不成熟点？为何不洒脱点？想到这里，所有的快乐恼怒抛于脑后，我踏着积水往家的方向走去。

顾大人一脸古怪地从接待室走出来，我赶紧上前："大人，里面几个怎么样？"顾大人叹了口气，我心里咯噔一声，难道三个人都不行？我忙道："不是吧？这三个可是我千辛万苦从几千个人里挑出来的啊！"顾大人见我说得夸张，拿起资料夹轻轻敲了敲我的脑袋，哂笑："我又没说不行，就是怀疑这三个是不是你招来的，还以为你从哪儿挖来的。这三个不错！薪水我已经和他们谈好了，你等会儿带他们去人事部报到。"说完，转身回朝计划部走去，又转过头来道："无衣，我看你今天状态不错哦！"我一挺胸膛："那当然，好歹也是大人手下第一高手，怎能辜负您提拔我的苦心呢！"

顾大人笑骂了几声，便消失在走廊的尽头。我叹了口气，哪儿是状态不错，想起昨天的事就隐隐头大，幸好我也是有了工作可以忘记一切的人，兴冲冲地进了接待室，朝里面的两男一女笑道："大家跟我去人事部报到吧，也欢迎大家加入我们计划部这个团队。"三人对望一眼，同声道："谢谢科长，以后多多照顾！"我点了点头，暗爽不已，有了三个手下，就真的有点当官的味道，不像对着小榆那张没有表情的脸，仿佛她是科长，我是职员般。不过因为小榆经常在紧要关头可以跳出来说些惊人之语，我和顾大人也甚是倚重她。

带着三人在人事部填了资料，又让他们去医院检查身体，接待我们的正是那个雀斑小姐，我想起那张人员单，便问道："业务部昨天招的人来了没？"雀斑小姐哼了一声："人家上午就搞定了！"我看她如此表情，就知道李若已将人员单给她了，和她对话也是无趣，便转身准备回计划部，雀斑小姐却在身后轻轻道："李若怎么好像哭过了？不会是你对她怎样了吧？"我旋风般然转过身子，冷冷道："这好像不是你该关心的吧？"雀斑小姐见我言语不善，赶紧缩回自己的位置上，我哼了一声，心道这女人成天就知道八卦，也不怕舌头长疮。

此时，门口也传来重重哼声，我没有转头，就知道是谭奇伟。不知道他又想干什么，难道是因为李若哭的事情吗？

我转过身来，脸上换上灿烂的笑容，道："这么巧呀，经理！"谭奇伟眼中闪烁着一丝阴寒，见我如此客气，也不好发作，点了点头："正好碰到你，想问你一些事。"两人径直走到公司的吸烟室，各自抽着自己的烟，谭奇伟好像想到了些什么，问："昨晚的事怎样了？"我叹了口气："还不是那个样子，烦啊。"谭奇伟笑了笑："好好珍惜馨雯吧，我看人家对你是痴情呢。"我心道你倒是开心，这样你才有机会追求李若了。我苦笑几声回应他衷心的祝福，谭奇伟脸上随即露出古怪的表情，张了张嘴，欲言又止。我问道："经理找我不会就说这个吧？"谭奇伟叹了口气，狠抽几口："李若今天来上班眼睛都是肿的，看她的样子好像哭过了……"我脸上还是挂着笑容，心中却是无奈着，也明白谭奇伟的心思。如果昨晚没有馨雯的出现，他一定以为我伤了李若，可事实上我的确伤了李若的心，他现在这般问我，一脸的不知所措，看来也是坠入情网了。这么优秀的男人，居然也深陷其中，实在有些令人扼腕叹息。

我故意问道："李若哭了么？"谭奇伟点了点头："要不是昨晚我见你和馨雯在一起，一定以为又是你这个罪魁祸首。"我道："这好像不像经理你的风格，居然上班时间拉着我大谈心事，呵呵……"谭奇伟笑："随口说说罢了，我找你是有正事要谈。"我道："经理好像忘了我是计划部，你是业务部。再者，要谈的话也是找顾大人谈吧。"谭奇伟把手上的烟头一弹，眯着眼："小顾？他马上要去工厂了，这边计划部以后估计都是由你做主了。"我心里一惊，不是说让顾大人去工厂学习么？难道总经理变卦了？但我面不改色，笑道："顾大人要去工厂，我是知道的，就算由我做主，以前大人他是怎么做，我也将按他的意思做。"话的意思是就算是顾大人去工厂，我也会听他的吩咐做事。在我理解里，自己既然跟了顾大人，就要坚定立场，不能轻易做墙头草，就算是一朝天子一朝臣，也要铭记这个臣子是跟哪个天子的。

谭奇伟摇头笑："我话还没讲完，看你的反应好像连听完的意思都没有？"

"好吧，你说吧，我听着呢！"

谭奇伟低声问："无衣你可知道公司人事架构？"我奇道："不就是总经理，然后下面就是你们几个部门经理了吗？"谭奇伟反问："那你可知公司老板是谁？"我怔了怔："老板？好像还从没见过呢。"谭奇伟哈哈一笑，道："嗯，老板你或许没有见过，但这些已经不再重要了，因为现在已经换了。"我一脸迷茫，不知道他想跟我说些什么，谭奇伟嗤道："你以为我们一个电子贸易公司，能有这么多钱买下工厂吗？"我呆道："换老板了？换谁了？"谭奇伟笑："当然是这次资金的投入者了！"我喃喃："那就是说，公司被收购了？"谭奇伟摇头："不完全是收购，而是正在逐步被收购！"

我有点反应不过来，问："那关我什么事？"谭奇伟正容道："现在将要跟你说的，就是关系你我的事。"顿了顿："总经理以后将不负责总公司这边的事物，而是去负责工厂那边的事。"我道："那不是被夺权了吗？"谭奇伟点了点头："事实上这两年总公司的客户人脉早已被我抓在手里，这次小顾要被调过去，是总经理自己的意思，我看总经理这次自己都难保了。"我接道："如果顾大人跟着过去，很可能因为后面总经理与大老板斗法失败而离开。"谭奇伟眼中露出赞许："嗯，你猜得很准。"

我一看顾大人有麻烦，心里也慌了："谢谢你了，我回办公室了。"谭奇伟一把拉住我："你觉得现在告诉小顾有用吗？而且我的话还没说完。"我道："还有什么没说？"谭奇伟道："小顾这次谁也帮不了，除非老板出面干涉，难道你还看不出这是总经理的垂死挣扎么？"我黯然无语，依顾大人的性格，总经理以前是他的上司，换作我是顾大人，他是总经理，难道我有理由不陪他一起共患难吗？谭奇伟道："我要告诉你的事，就是小顾与总经理去了工厂后，如果老板真的将他们剔出公司，你就是计划部的主管，我也会升为公司副总，你明白我的意思吗？"谭奇伟的话我倒是明白了，就是等顾大人和总经理走了后，让我全力配合他的工作，这样他的副总也会当得安稳些。看他今天的动作，应该是知会了不少部门主管。

我心中很犹豫，难道眼睁睁看着顾大人进入死局吗？谭奇伟见我有点矛盾："我知道小顾平时对你很照顾，但如果你全力配合我，到了年底，我直接升你为经理，你考虑一下吧！"说完，拍了拍我的肩膀，准备出门而去，我忙问："你为何突然这么照顾我？"谭奇伟苦笑一声，叹道："你可知道我当初让李若来业务部，答应过她什么吗？"我呆问："答应过什么？"谭奇伟没有回头，冷冷道："答应她多多关照你这个白痴！"

我一个人待在抽烟室，接连干掉几支烟，让自己尽量冷静下来。刚刚谭奇伟的一番话说得我心中滔天大浪，两天前，总经理还兴致盎然地大谈公司前景，却不曾想到这是个假像——公司居然被收购了。更让我担心的是，顾大人如果真去了工厂，很可能会跟着总经理一起翻船，怪不得总经理会调顾大人去工厂，而不是谭奇伟或者别的部门的人，因为只有计划部的人才会跟着他去冒这个险。

按谭奇伟的说法，新老板的到来，采取的手段并不是第一时间大开杀戒洗刷人员，而是采取怀柔隔离政策，将要动的人，先放置一边，然后再采取措施解决，为的就是不造成公司的恐慌，同一时间把谭奇伟调为副总，也是为了安抚公司的员工，而谭奇伟这小子前身就是业务经理，能力和手上的资源都是公司需要的，他要升副总自然是水到渠成，我却没想到他如此好运！而我自己这边更是心如乱麻，谭奇伟所提出的条件很诱惑，到了年底可以直接调经理，短短的几个月里，连跳两级，这是职场内很少有的。不过我还是留了个心眼，这种过桥抽板、杀人灭口的事，电视小说里是屡试不爽的。我叹了口气，亲爱的顾大人，我该眼睁睁地看着你走进深渊吗？还是等你离开后，花开富贵、青云直上呢？一时间，我有点头痛了。昨夜的淋雨加上现在这个局面，使我感觉身体沉重不堪，到底怎么办？为什么我面前总是出现选择题，而不是一帆风顺，行云流水？看来一定得去拜拜佛了，这样下去我迟早会崩溃的。

下班后，我坐在位子上想着事，连顾大人和小榆离开办公室我都不知道。整个办公室只剩下我一个人，由于没有开室内灯，窗外大厦顶端的射灯照了进来，把整个办公室弄得忽明忽暗，说不出的冷清与古怪。我轻轻一叹，想起了馨雯，也想起了李若，前者的身体不知道好了没有，有没有出院，而后者对我的误会是否依然在继续。

我拿起座机，拨通了馨雯的手机，接电话的是是王伯母，我没有说话就挂掉了。昨晚那一巴掌我还记忆犹深，如果让王伯母知道是我打来的，一定又是一阵痛斥。馨雯是否出院了？还是在家休息？还是去公司了？心头闪过无数的猜测，不知不觉我进了电梯，出了公司门，在街头漫无目的地走着。走到一个大厦前，抬头一看，赫然是馨雯上班的地方，我犹豫了片刻，还是迈开步子走进大厦。看着气派的大堂、精致的前台、豪华的电梯，心中一阵波动，这就是馨雯每天上下班的地方，我耸了耸鼻子，依稀闻到了馨雯的香水味，令人无奈的却是伊人不知芳踪。难不成我还敢厚着脸皮去她家找她么？就算去了，也是自找难堪，何况那晚我还潇洒悠闲地婉拒了他们。正黯然无神地站在大堂，身后响起一个好听的男声："这不是无衣么？"

转头望去，居然是好久不见的周桓，我笑道："是你呀，好巧啊！"周桓依旧是金丝眼镜，穿着一套白衣似雪的西装，这年头几乎没人敢穿白色西装，就算有人敢穿，给人的感觉要么就没品位做作，要么就是去参加什么舞台表演。可是周桓穿了，没有半丝恶感，更显出他的高贵与优雅，看得连我这个男人都心神一荡。

周桓双手插袋，姿势有点懒洋洋："巧么？你站在我公司楼下，好像不能用这个词吧。"我故作吃惊道："原来你在这上班？"周桓失笑道："少跟我装了，你又不是不知道馨雯哪上班。"我干笑一声："下班了，没事刚好路过这里，就进来看看了！"周桓走到我跟前，低声叹了口气，搭着我的肩膀往门口走去，边走边道："馨雯今天没来上班呢，看来你是白跑一趟了。"我苦笑："是么，其实我也不是……"我话没说完，周桓大笑："不要告诉我你真的是路过！我们也好久没说过话了，找个地方聊聊吧。"看着周桓如此亲切，我脱口道："我最近和馨雯有点麻烦了。"周桓若有深意地看了我一眼，微笑着说："是子芦那混蛋吧？"我摇了摇头："比这更麻烦。"周桓一愣："还有比这更麻烦的呀？"我点了点头，两人并肩朝旁边的上岛咖啡走去。遇见了周桓，我的心情就好像抓住了救命稻草，不光是感情上的问题，似乎连公司里这些事都要请教他了，毕竟他也是一家大公司的高管。

咖啡厅里人倒是很多，但不嘈杂，我选了一个很偏僻的地方，而周桓并没有反对，可能他知道自己太帅了，需要低调行事吧。两人要了一壶咖啡，抽着烟，沉默了半晌，周桓轻轻吹散了眼前烟雾，动作细腻得让人觉得像个女子。他笑了笑，轻轻道："说吧，到底是什么事让你感到麻烦，看我能不能帮上什么。"

我一口喝掉杯中的咖啡，由于没有加糖，甚是苦涩，皱了皱眉，沉声道："馨雯今天没来上班，你知道为什么？"周桓道："人家是老板的千金，我哪儿知道。"顿了顿，又道："不过我见王董今天心情很不好，开会的时候都发脾气了，这是很少见的。"我叹口气："因为馨雯昨天进了医院。"周桓随即一呆，紧张地问："馨雯怎么了呢？没什么事吧？"

我苦笑："因为昨天她在雨中等我，发烧后晕倒了！"周桓手指紧握了一下杯子，抖了抖，又轻轻放开了，摇了摇头，叹道："如果你刚刚在大厦告诉我，你我就不会坐在这里了。"听他的语气也很愤怒，我颓然道："我知道千错万错都是我，但你知道我心中有多么压抑痛苦吗？"周桓惊讶道："难道你有苦衷？让馨雯等你等到晕倒？"听到这里，我不禁对周桓好感大增，换做面前的是子芦，此时已经抓着我痛殴了。我给自己倒了上咖啡，又抿了一口，无奈道："其实之所以馨雯会晕倒，是我没有去见她，而她却在等，但你知道我为什么不去见她吗？"周桓笑了笑，像发现新大陆般道："说说？"我恨道："还不是因为你和子芦！"

周桓笑容顿时僵住了，低声怒道："关我什么事？不过我倒知道子芦有去插手你们的事。你倒是说说与我何干？"我苦笑着把那晚三人在小区花园说的事及子芦陪馨雯的事说了一遍，周桓便大笑起来。我很恼火，冷冷道："我知道我配不上馨雯，但你们也不用如此贬低打击我吧！"周桓笑道："宋无衣，今年二十五岁，在一家公司计划部做职员，进公司刚好一年，前几天已升至科长，上司是顾大人，最近公司刚刚换了老板。"我顿时张大嘴巴愣了，周桓收回笑容，肃然道："从你那天来馨雯家后，我和子芦分别查了你的资料，甚至连王伯父都派人查了你的资料。"我悻悻道："查到了什么吗？我有骗你吗？"周桓欣然："嗯，你那天告诉我们的，与我们查的结果一样，证明你并没有骗我们。"我怒道："这就是你们高层人士的做事风格吧？难道你们怀疑我接近馨雯有什么目的吗？"

周桓见我发火，也没在意，继续道："其实调查清楚后，我们三人虽然知道彼此都为馨雯调查过你，但都没有商量一起做出下一步的动作，毕竟你与馨雯从开始到现在，都是馨雯自愿的，你也对馨雯不错。王伯父一向爱惜馨雯，估计他也不会反对你们；但你说子芦接近馨雯，我看子芦应该是觉得你没有资格追求馨雯吧，所以才会和馨雯走得比较近。"我叹："昨晚子芦陪馨雯爸妈来的医院，我还挨了王伯母一巴掌呢。"周桓笑："现在让我分析，你也不要急了，大伙都在气头上，你先不要去找馨雯了，我替你留意一下事态状况吧。"我点了点头："周桓，你可以告诉我馨雯和她以前男朋友的事吗？"周桓露出一个心力交瘁的笑容，摇头道："这事我不会说的，也不愿说，以后你找馨雯告诉你吧。"

两人沉默半晌，竟没再开口说话了，良久，周桓起身买单："有事给我电话吧，这是我的名片。"我接过，也给了他一张我的名片。看着周桓落寞的背影，音乐响起，我竟有种追上去挽留他的想法，因为忘了向他请教公司里的事情。唉，现在我该去哪儿呢？将剩余的咖啡喝完后，我万分迷茫地走出了咖啡店，游荡在这个城市中。路边有一个残疾的男子自弹自唱着，听了片刻，我上前朝他身前的帽子里投了五块钱纸币，他边唱边笑着朝我点头感谢。搭上回程的地铁，我回到家中，躺在沙发上休息着，快要睡着的时候，手机响了，竟是一条蓝牙连接提示！

我精神一震，上面显示的只有几个数字，接不接收连接呢？心中霎时涌起一丝寒意，现在可是在家里啊，不比在地铁或者人多的地方。不会是有人闯入我家吧，又或者闹鬼了？我一阵冷汗，把手机扔在沙发上，看了看阳台，没有人，然后蹑手蹑脚地朝自己卧室潜去。到底是何方神圣在我家呢？一推卧室门，透过窗外的灯光看，还是没有人。我掉头朝玄关摸去，不在卧室，也不在阳台，那就一定在玄关与厨房了。我突然发现自己居然握着烟灰缸，虽然现在比较害怕，但还是自嘲地笑了笑，赶紧跑到阳台，找了一根床架子上的棍子，挥了挥手，自忖比较有杀伤力，然后左手烟灰缸，右手单手棍，一脚踹开玄关门，依然没有人。我反身扑向厨房，吼道："谁在里面？"又是一个飞脚，厨房门锁尽裂，空空无人。我呆站着，心疼我勇猛爆发下踢碎的门锁，看来明天要换了，不然月底房东来收房租，自己如何交代。

大门响起敲门声，我暗忖道原来这家伙居然在门外，怪不得找不到。我冒着冷汗，拿着武器，把门猛然一拉，还没看清，便听见面前的人扑哧笑了。

烟灰缸与单手棍无力地掉落在我身旁，面前的人竟是馨雯。我伸手擦了擦自己的眼睛，有点不敢相信。馨雯双手放在自己身后，踮脚翘首看了看房子里面，轻笑道："你在干吗？"我看着馨雯充满笑意的眼睛，心中感动不已。就在昨夜，她为我晕倒，我也为此遭她家人痛斥赶出，现在看着馨雯，说不出的欣喜与内疚。忽然，我深深拥住了她，寻上她的嘴唇，重重吻了上去，天旋地转间，我与馨雯迷失在缠绵悱恻的亲热中。什么浪漫邂逅、纯精神恋爱，都没有灵肉交织的快感来得更加真实，更加满足。我单手缠着她的腰，拼命地把她往我怀里挤，自己的舌头像水蛇般在她唇齿间游离……吻到自己快喘不过气的时候，我发现自己的手居然摸在她的胸口，馨雯伸手轻轻将我推开，而我却知道这是她的欲拒还迎，于是将她抱进了屋子，伸脚把大门关上，把她压在沙发上。

馨雯已是面红耳赤，我喉咙很是干渴，像发狂的野兽，急于找到发泄的地方，我俯首吻着她纤细美丽的脖子，接着又伸手入她的衣摆，触手是她光滑的皮肤。馨雯似乎有点受不了我的狂热，哼了哼，随即秀发披散，闭上了眼睛……

正在这时，手机响起。我暗骂，三更半夜居然还有电话，何况如此关键时刻。伸手隔着裤子把手机挂了，铃声依然在响，于是我掏出手机按关机键，看着手机屏幕明明暗了，声音却依然在响，这时馨雯起身笑道："怎么了呢？"

我看着她绯红一片的脸，正欲将手机扔在一旁，却发现馨雯的脸模糊间仿佛转为李若梨花带雨的脸容，见我压在她身上，不禁笑嗔道："你这坏蛋，敢欺负我……"说着，轻灵地翻身把我压在下面，而我手上的手机还在响着……

朦胧间，我发觉自己的头很重，鼻子也塞了，睁开眼一看，外面的阳光已射入厅房，才发现自己在沙发上合衣睡了一晚，手上正拿着手机，上面正显示着闹钟的提示。我苦笑着起身，自己什么时候居然开始做春梦了？看着镜中的自己，猛然一捶镜面，心里暗暗决定：今天一定要去找馨雯！当然不是为了继续昨晚的春梦，而是想知道她的病好了没，同时也希望向她父母解释一下，周桓劝我暂避风头的话我却抛在一边。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第十章：尴尬的误会

小榆上班见到我后，第一句话就是顾大人去了工厂，而后便拿着一大堆生产安排计划单给我签，我让小榆准备一些资料，好给那今天过来报到的三个人。

我拟了一份三人的工作责任，小榆看后满意地点了点头，我没有理会她这种把自己当做上司的反应，反正都习惯了，由她去吧。签完计划单，我给谭奇伟打了电话过去，接电话的是李若，因为事关顾大人，所以我还是让李若帮忙转电话，李若轻轻叹了一声："她好些了没有？"我很不想回答，还是回道："不知道。"李若问："你怎么会不知道？"我苦笑："现在不是谈她的事情，我找谭经理有些事呢，拜托了好吗？"

李若应了一声，帮我把电话转了过去，接通后，就听到谭奇伟开朗的笑声："呵呵，无衣呀，想通了没？"我低声道："经理，可不可以跟总经理说说呢？"谭奇伟怒道："这个时候，总经理谁也不会听了，你要去求情只有找老板去。"我为难："那老板在哪里呢？"谭奇伟见我如此固执，怒笑："别说我不给你机会，这次你不上我的船，就别说我没有帮你了。找老板的话，你自己去他办公室吧。"

难道真要独闯老板办公室么？蓦然一转头，发现小榆正站在我身后，我有些不自然："怎么了？"小榆轻声道："他们那三个已经来了，我让他们在会议室看资料。"我回道："嗯，看完后让他们几个找自己的位子做吧，我还有些事情要处理。"小榆眼睛闪过一丝光芒，想说些什么，我起身没有理会，出了办公室门。我没有选择坐电梯，听说老板的楼层是单独的一层，如果在电梯里遇见什么人，反而有些不好，所以我选择了走楼梯。上了一层后，便依着公司地图找到了走廊尽处的办公室，犹豫了片刻，咬牙敲了敲门，等了半天，没人回应，我轻轻拧开了门，入目的是气派而华丽的办公室。我暗骂，这哪是办公室，简直就是五星级套房！见没有人，我便关上门，下楼梯回办公室。

下了楼后，便见到小榆正站在楼梯口等我，我奇道："你怎么会在这里？"小榆冷冷地说："无衣，不要再做无用功了，顾大人这次谁也没办法帮。"我惊讶："你知道些什么？"小榆看了看四周没人，小声地说"我知道公司被收购了，老板也换了，总经理要去工厂了，顾大人跟着去也会出事。"我心中一转，随即明白了些什么："你怎么知道，你到底是谁？"小榆推了推黑色镜框："我是谁并不重要，重要的是我不希望你做一些傻事。"我怒道："傻事？你知道顾大人是我的谁吗？"小榆撇头冷冷一笑："不就是上司么？"我走前几步，凝视着她的眼睛，正容道："在工作上，他是我的上司；在私底下，他是我的兄弟！你忘了当初我们出事了，是谁跳出来在总经理面前扛责任的？"

小榆哼了一声，没有说话，我想到刚刚小榆说的那番话，知道她的背景一定不简单，道："你是谁？这究竟怎么回事？"小榆凄然一笑："到了这个地步，我也不瞒你了，其实我就是收购这家公司老板派来的人。"我呆了呆，又问："什么意思？"小榆道："还不明白么？在还没有收购这家公司的时候，我就先行来这家公司卧底了，目的就是调查这家公司的财务运作状况。"我眼睛一转，心中恍然大悟，随即便明白了小榆的话，但又觉得小榆说的话好像有很多矛盾的地方。"不管你背后的老板想怎么搞，我现在就想留住顾大人，实在不行就让我跟总经理过去吧。"小榆笑道："其实我觉得你应该答应谭奇伟的要求，而且条件也不错，升经理嘛。"我恼火，狠狠抓住她的手腕，怒道："你现在帮我去找老板。"

小榆被我抓得闷哼一声："你弄痛我了，快放手！"我语音一转，柔声道："小榆，你来计划部也有两个多月了，你也看我和顾大人待你怎样？"小榆用力甩脱我的手，气道："待我不错。"我笑："那就帮帮我吧，你也不舍得见顾大人在这家公司辛苦了这么多年，最后落得被开的下场吧。"小榆低声道："好吧，我只能告诉你老板在什么地方，因为这家公司是他众多公司的其中一家而已，所以很少来这里，目前老板的动作就是洗刷人员，再招一些职业经理人进来。"我叹了口气："老板究竟是何方神圣？既然这么有钱，还收购这家公司干吗！"小榆若有深意地笑了笑，然后在我耳旁说了一家公司的名字，并告诉老板姓李。

直到下班前，我都没有时间请假出去找那个李董事长。一来顾大人不在，由我代理；二来对着几个新人，分配了他们的工作，这样就算我和顾大人就算不在了，部门也能正常运转。拖着疲惫的身体，我走出了公司大门，保安拍了拍我肩膀问："上次那女孩怎样了？"我笑："已经好了吧。"

保安叹道："好好把握吧，人家对你真不错。"连他这这么说，可见我负馨雯太多了。我掏出电话，给周桓打了个电话，问馨雯有没有来公司，周桓说没有来，我心想馨雯应该还在家休养吧。昨夜的梦又开始浮现在我脑子里，身子一热，与其在这里自艾自怨，不如直接去馨雯家。想到就要做到，我立刻打的朝馨雯家驶去。

来到她家小区，保安没有再盘问我了，估计是看我比较眼熟了吧。上了电梯，站到馨雯家门口，因为担心馨雯家人见到我后，把我赶出来，我还是冷静地拿出手机，给馨雯打了一个电话，居然提示说拨打的号码暂时无法接通。我一看没有办法，忽然想到昨天的梦，于是掏出手机，编辑了一个记事本："馨雯，你在哪儿？"然后用蓝牙开始搜索，果然很快就搜到了馨雯手机名称：candy。我心中一喜，忙把记事本打发过去，几秒后，记事本显示已被连接接收。我靠在她家门口的墙壁上，等着手机那端的消息。

过了几分钟，我手机显示蓝牙信息，忙按确认后，打开记事本一看，一行字："你在我家门口？这两天在家休息，我妈把我的电话卡取走了，很想跟你联系，幸好你来我家并用蓝牙了！"

我回复："对不起，真的对不起！"

馨雯回复："傻瓜，为什么说道歉呢？"

我叹了口气回复："我没有保护好你，并且误会你了。"

馨雯回复："呵呵，事情都过去了。对了，你怎么想到来找我呢？"

我回道："因为梦见你了呀！"

馨雯回道："又乱扯了，不过幸好你没敲门，我爸妈现在很恼怒你，不让我跟你联系，这就是我的电话为什么打不通的原因。"

我回道："是啊，你妈那天还给了我一巴掌！"

馨雯回道："是么？真不好意思。"

我回道："你什么时候上班？"

馨雯回道："大概过两天，到时候我再找你吧，我还有些话那天没说完呢。"

我回道："到时候再说吧，我这两天倒真的很担心你。"

馨雯回道："你会担心我么？不是不想见我吗？"

我苦笑着摇了摇头，正准备回复，就见面前的电梯门开了，子芦抱着鲜花，正微笑地走出来。

子芦见我捧着手机，靠着墙壁蹲着，冷冷笑道："宋无衣，你脸皮还真够厚的。把馨雯弄成这样，还有脸来她家。为什么不进去找她呢？怕被赶出来么？"我有点词穷，但又不甘心被他讽刺，想回击，但又找不什么理由，涨红脸吼道："我只想来找馨雯说声道歉。"子芦脸色一沉，走到我跟前，伸手抓过我的衣领，把我拽得站了起来："我把你杀了，再跟你说声道歉，你觉得如何？"

我没有反抗，子芦又道："你一个小职员，没车没房，月收入多少？才四千，这还是你升科长以后，之前才两千五。哈，去掉个零，你就是二百五了！"我像个乞丐被城管揪住一般，等着羞辱或被遣送。我只是有点不明白，为何周桓这么亲切近人，而子芦却如此冷漠偏激。子芦见我没有说话，便松开了我，叹道："无衣，你知道之前我对你为何那么客气？那是因为你把馨雯的心结打开了，在情在理，我都要感激你。但是现在我对你这样，是因为你并不能给馨雯幸福；而且，你还让馨雯受伤了，这是我不可容忍的！"

我苦笑："为什么我能把馨雯的心结打开，而不是你呢？你又有资格给她幸福么？"子芦哼道："确实我不能结开馨雯的心结，但我可以给她幸福。你也知道，我所拥有的，是你的千万倍！明白吗？"我道："我明白，你觉得你能让馨雯开心吗？"子芦也有点词穷："你知道什么叫开心吗？像你一个月拿点破工资，可以给馨雯什么开心？连一个周大福的钻石都买不起。"我无力道："馨雯要的不是物质上的开心。"子芦怒极反笑，道："你以为演电视电影呢？她难道只需要精神上的开心？作为一个男人，我就问问你，你觉得你给予她精神上的开心，就已经是一个成功的男人吗？"我心中暗叹，的确，我所给馨雯的并不足够，就好比我能给馨雯精神上的开心，而子芦能给她物质上的开心。我终于瘫坐在地上，子芦叹了口气，语气转柔道："好好做你的科长吧，多多努力，馨雯不适合你，但总会有女孩适合你的，例如那个叫李若的女孩。"说完走到馨雯家门，按响了门铃，我狼狈地起身准备进电梯，手机屏幕又是一亮，是馨雯发来蓝牙连接，我轻轻按下接收。在馨雯妈打开门的同时，电梯门也关上了，一切都那么巧，那么准时。看着手机上的记事本："无衣，你和子芦的对话我听到了，不要放弃我们这段感情好么？虽然我知道你现在很无奈，但希望你能坚持。"

顾大人打着哈欠从办公室推门而出，看他样子准备去吃饭，见我正在纸上画着什么，不禁笑骂："无衣呀，一天没见你，看你都瘦了不少哦！饭还是要吃的……"我将刚刚的愁绪压下去，笑道："大人昨天去了工厂，那边的伙食怎么样？"顾大人皱了皱眉："味道一般，大锅饭嘛，吃的满嘴都是五香葵的味道，搞得好像回到了大学食堂。"我哂道："那大人应当是很怀念大学生活啦？"顾大人哑然："去！怀念归怀念，既然今天回总公司里，我们去吃点好的！"我摇头："我出去有点事。"说完我看了小榆一眼，意思是我要去找那个李董，小榆起身："大人，你看让我们几个陪你去吧，正好来了三个新人嘛。"

顾大人乐道："嗯，行！欢迎新来的同志，今天我做东哈。无衣就没有福分享受这优待了。"我摇头先走一步，心中却不免有些担忧，看顾大人这么开心，似乎总经理瞒了他好多事情。出了公司，朝小榆告诉的那家公司位置走去，离公司这边不远，步行大概只要几分钟。

如果真的见到李董了，我会建议让顾大人留在公司，实在不行，那就换我去工厂吧。反正这科长的职位也是靠运气撞来的，真要跟着总经理被开掉，我也认命了，反正自己还年轻。想到这里，我进了电梯，来到这家公司所在的楼层。前台小姐见到我后，笑吟吟问我找谁，我说找李董，前台小姐面露难色，道："现在已经下班了，李董这时候不会客，你下午来吧。"

眼睛扫过里面的空荡荡的办公大厅，看来这家公司跟我们公司一样，下班时间一到，都抢饭去了。我随口道："李董的全名是什么呢？"前台小姐好像看火星人一样，直直地看着我。我笑了笑，问一个名字就把她吓成这样了，难不成这董事长是妖怪么？心中警兆忽起，感觉一只手在身后拍了拍，然后便听到一句："全名李子芦！"

两人转头对望，我没有二话，掉头就朝门口走去，什么都不说了。现在我只想回到公司，立刻收拾包袱准备走人。子芦见我如此反应，原本欲脱口而出的讽刺竟卡在喉间，待我走到电梯前，子芦走了过来，冷笑道："见了董事长连招呼都不打，这就是我们公司的宋科长吗？"我抬头看着电梯指示灯，淡淡道："嗯，我好像记得昨天董事长还揪着我的衣服，对我咆哮。"子芦笑了笑，走到我身旁："吃过饭了么？要不一起吃？反正你找我有事。"

一时间，我竟摸不透他的意思，与他的关系到了此刻，很复杂。首先两人是情敌，到了现在，又多了一层上下属的关系。我闷声道："没事了，我找你是想告诉你我不干了。"子芦睁圆了眼睛："不是干得好好的么？"电梯开，两人一起进去，我又道："正是因为干得好好的，我才觉得不想做了。"子芦失笑："是不是发现我是你老板后，你才会不想干了？"

我转过头："你觉得为了调查我，收购这家公司很好玩吗？"子芦咧嘴做了一个古怪神情，我很想给他一拳。子芦肃然道："宋无衣，我想你搞清楚，我是商人，追求的是利益，收购公司对我来说只有好处，没有坏处。"我没有回话，也懒得听他说了，被人如此捉弄，却是头一遭，我却奇怪我居然还能平静地和他交谈。出了电梯，我朝公司的方向走去，子芦站在原地冷冷道："你可以不干，但什么顾大人、李若我可以保证他们也不用干了。"听完，我叹了口气，掉头就往回走，直到走到他跟前，离他的脸只有几公分的距离，才咬牙道："商人，你是个卑鄙的商人！"子芦大声笑了，朝身后招了招手，只见一辆宝马开来，示意我上车。我一看没办法，还是跟着钻了进去。

车厢中，子芦递过一支烟，我没有接，子芦哼了一声："看你还挺傲的！"我转头看着窗外，淡淡道："虽然你是董事长，但这边的公司不只有你这一家吧，我可以随时走人。"子芦自己点上烟，抽了几口："再跟你重复一遍，你想走很容易，不过绝对还有人跟你一起走！"我顿时像泄了气的皮球，无奈地问："那你到底想怎样？"子芦沉声道："继续做好你的本职工作，就当公司还是以前的公司。我想今天你来找我，应该是小榆告诉你的吧！"我点了点头，子芦道："说吧，什么事，看我能帮到什么？"

我精神大震："可不可以让顾大人不要去工厂呢？"子芦奇道："为什么呢，这不是下面那个总经理的安排么？"我心道你还装蒜："听说总经理也要去工厂，而你正准备洗刷公司高层的管理人员，所以顾大人跟着过去一定会被开掉。"

子芦点头："看来你都知道了，不过我想这些都是对你有利的吧？你上司顾大人一走，你自然就成为部门主管了。"我怒笑道："听你这么说，反正顾大人是一定要走的。如果我走，他也是要走的，那我们还谈什么？"

子芦大声笑了，笑声听在我耳朵里，很刺耳，只听他道："想不到你还是个重情重义的人，不错。"

我悲愤道："有些感情是你们这种高高在上的人无法理解的。"子芦转头望着我，道："是吗？我只知道顾大人一走，你就可以升经理了。这对你在追求馨雯的砝码上又重重加了一磅。"我昂首道："如果用兄弟去换女朋友的话，我宁愿选择兄弟。你忘了兄弟如手足，女人如衣服么？"子芦冷冷道："你敢把馨雯当作一件衣服？"我傲然："馨雯在我心中的地位，根本不是你现在所能想像的。也许你，甚至馨雯家人，都认为我追求馨雯是为了得到什么，我宋无衣本就一无所有，馨雯对我来说，就好比上天赐予我的缘分。既然现实如此，我只好尽人事、知天命了。"顿了顿，拍了拍前排的司机，示意停车，子芦没有反对，车子停下，我又道："其实到现在，我也从未想过去伤害馨雯。现在的局面，都是当初我自己太过偏激造成的！你说得对，我的确不能让馨雯幸福，但这只是现在，我答应过馨雯，我会努力的！"

说完，我推开车门，身后子芦道："顾大人的事，我可以考虑一下。"听到他的话，换作是上车前，我一定会欣喜若狂，甚至万分感谢，但刚刚一番对白，我尽了对顾大人的兄弟之情，剩下的就是我所面对的状况——我不可能在子芦的公司任职，身边有小榆，还有谭奇伟那混蛋。说不定哪天他们就联合起来要挟我。我转头对子芦挑了挑眉："谢谢你，李董事长！"

子芦一愣，对我现在的反应有些出乎意料之外，眼中露出的神情，竟像不认识了我般。子芦道："你竟感谢我？"我耸耸肩，抬头看着天空，白云飘得那么高，那么远，正是因为天空够大。而我刚刚的决定，就好比把自己变成白云，不再受他们的困惑。我叹道："嗯，顾大人的事，我由衷感谢你，不过我也感谢你从昨天到今天对我所说的话，让我意识到了自己目前的困境。"说完，我迈开大步，朝公司走去。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第十一章：我只是一个影子

走回公司，已经下午三点。我没有打的，也没有坐地铁，感觉这些交通工具把自己和这个城市紧紧连在一起了，而这个城市，乃至社会，都充满着紧迫和压力，让人喘不过气来。远处的那些豪华小区与高级公寓，每时每刻都在提醒着我们这些打工者，要不停赚钱，不停努力，才能靠近。难道我们就这样花费着大半个人生为着一套房子而努力么？然后结婚生子，看着后代重复我们现在的这些动作？

顾大人见到我时，笑骂道："迟到了哈，扣你半天薪水。"我心头一暖，可爱的顾大人，以后你可能要孤军作战了。我嘿嘿一笑："在人生的道路上迷失了方向嘛，才会迟到的。"顾大人翻了翻白眼，笑着回到自己的经理办公室。小榆又无声无息地出现在我身后，轻声道："事情如何了？"我转头看着她，笑了笑："已经搞定了。"

小榆脸上露出雀跃的神情，我心中一叹，虽然小榆之前是子芦派的卧底，但此刻看她的反应，应该是对这个部门产生了一些感情，不然也不会告诉我子芦的事情。我想到即将离开这家公司，心中一酸，毕竟是工作了一年的公司，其中滋味，只有自己知道。趁着还有几个小时下班，我把三个新人叫到会议室，再次详细讲说了一遍工作职责与注意事项，当作是自己的身后事吧。

弄完这些，已至下班，顾大人伸着懒腰道："终于可以下班了，该回去陪陪娘子了。"我很想抓着顾大人，把事情告诉他，却有些难以启齿，按他性格如果知道了，一定会吼着和我一起离开，这样我的心血就白费了。我打趣道："几天没交功课了？"顾大人哂道："老子天天交。"两人互相奚落了一番，随后整个办公室就剩下我和小榆了，因为我已决定明天辞职，所以准备留下来整理资料，也当作是在这公司的最后一晚加班吧。

我见小榆还不走，便道："今天好像没什么事要做了，还不下班？"小榆叹了口气："我觉得你说的事情并没那么简单。"我问道："你什么意思？"小榆走到我身前，轻轻道："你是不是有事瞒着我们？"我道："这句话应该是我问你吧，卧底妹妹。"小榆摇摇头："该告诉你的，我都告诉你了，而从你下午回来就心神不定，不像你平时的习惯。"我笑："你这么快就了解我的习惯了？"小榆道："你是有了工作可以忘记一切烦恼的，但觉得你下午那么详细繁琐地跟那三个新人培训，像是在布置后事？"

我呵呵一笑："我是科长，当然有义务为公司培训新人嘛。"小榆柔声道："你是不是要走了？"我呆了呆，是啊，明天我就要走了，就要离开这家公司了。可以忘记这里的人吗？例如顾大人、李若、小榆，甚至雀斑人事小姐。小榆见我不语，道："你这又何苦？"我苦笑："我有选择吗？就算我不走，留在这里，难道被李子芦继续捉弄和监视么？"小榆还想说些什么，被我坚决地打断。小榆抓起电话，拨了一个号码，我忙道："你想干吗？"小榆恨恨地说："我告诉顾大人！"

我怒道："你疯了么？"说完我就去抢她电话，小榆伸手推我，我很恼火，怒吼了一声，朝她扑去，争夺中，小榆一声尖叫，两人同时倒地，感觉是我把她压倒的，我一把抢过电话："我已经决定的事，没有人能改变！"小榆眼镜已不知道掉到哪里去了，正喘着气，见我如此压着她，大叫道："你这混蛋，快放开我！"我大笑着，小榆身上还真是香，我伸手拉着她的胳膊，两人同时起身，不想办公室大门正站着一人，冷冷地望着我们。

小榆慌张地将我推开几步，脸上瞬间转红，尴尬极了："李若……"后面都不知道要说些什么，我看着李若，尴尬地笑着，心中暗叫不妙，这误会可真难解释了。李若走前几步，看也没看小榆，深深地望着我的眼睛，面无表情："她说的都是真的吗？"我讶然："什么真的假的？"李若又问："你真的要离开公司吗？"听她这话，应该是全听到了，旁边的小榆轻声道："李若你好好劝劝他吧！"她摸了摸鼻子，赶紧拎着包包逃离了这里。

办公室只剩我和李若，仿佛时间又回到某个加班的晚上，李若也是站在这个位置，端着咖啡饶有兴致地看着我咬着铅笔敲打着键盘。我不愿开口，李若等待着我的回答，四周悄然无声，短短几十秒中，仿佛像一个世纪般漫长。我终于长叹口气，点了点头："我明天会辞职。"李若闻言双目转红，我柔声道："不要这样好么？"李若用力咬着唇，摇了摇头，我又说："我知道你想问我为什么，但有些事我很难跟你解释。"李若嘶哑道："你还记得当初对我说过什么？"没等我反应，李若又道："我的东西没有掉，一直都会陪伴在我身边。"

我心中一酸，那个雨夜，在我决定陪伴在李若身旁时，馨雯却在大雨中等我，而我却弃李若于雨中不顾。我艰难地走到李若身前，想说些安慰的话，李若忽然放开嗓子哭了，声音与眼泪像决堤的洪水，然后重重地扑到我怀里，双手搂着我的脖子，脸紧贴着我的胸膛大声哭泣。刹那，她的眼泪就透过我雪白的衬衫，在我冰凉的胸膛蔓延开来。

哭声像席卷而来的海啸，冲击着我凌乱的心扉。面对李若与馨雯，我感情的天平总是摇摆不定，似乎哪一方对我好一点，心中砝码就倾向哪方。我伸手拍着李若的背，低声道："别这样了好吗？"李若哽咽："为什么要走？"我叹气："因为现在的公司，已经不是以前的公司了。"

我把公司最近发生的事情告诉了李若，其中包括子芦与谭奇伟所有的事。事到如今，既然我已决定要走了，这些都不再重要了。听完后，李若抬起满是泪水的脸，幽幽地问："顾大人知道吗？"我摇摇头，苦笑着："没敢告诉他，依大人的性格一定会闹翻天的，我不想看到顾大人出事。谭奇伟只想要一个伙伴，刚好顾大人可以胜任。李子芦这次只想针对总经理，嘿，也因为馨雯那天的昏倒，他对我也很怨恨。"李若问："你不是陪在馨雯身边吗？"

我叹道："其实那天去了医院后，我被她家人轰了出来，其中也包括他。"顿了顿，我见我李若已不再哭，便笑了笑："没事了吧？今天我告诉你的，你谁也不要告诉。"李若羞涩地笑了笑，环在我脖子上的手，却没有离开："那你怎么跟顾大人解释呢？"我一呆，忖道：是啊，明天如何跟顾大人解释呢？忽然，大门处传来重重的哼声，我心里骂：这次又是谁啊！

站在门口的居然是顾大人，我暗自感叹小榆这个卧底，的确很有职业操守。李若俏脸通红，朝办公室大门跑去，临出门前还回头看了我一眼。顾大人斜着眼看了看李若，然后对着我微笑地走过来，忽然一把拿起桌面上的资料，朝我重重扔了过来。顾大人走到我跟前，一把拽着我的衣领，吼道："你个白痴！你个混蛋！"我很郁闷，又被听到了，看来下次跟人说话，一定要注意周围的情况。

我强作镇静："大人，什么事啊！"顾大人眼睛像是冒出火了，一脚踹向旁边的椅子，便听到身后一阵巨响。我笑了笑，这是我第一次见顾大人如此勇猛和抓狂，与他平时笑呵呵的表情完全两样。顾大人见我还如此轻松，抓着我的衣领狠狠道："你什么人不动，居然动小榆？你不是有李若吗？你不是有馨雯吗？你动完了小榆还有闲情与李若在这里卿卿我我？"我登时僵住了，迷惑道："等等，大人，你刚说什么？我动了小榆？"顾大人反手把我一推，怒骂道："刚刚我在公司附近吃饭，小榆打电话给我突然说不干了，我问她为什么，她只说你对她做了些事，她没有脸在公司干了，还说你会畏罪潜逃离公司。我平时怎么教你的？你说你以前跟李若搞事情，那是因为我觉得你们很衬，可这次好不容易有个好助理，你干吗去搞她啊？"

听着顾大人的话，我心里便明白了，小榆这阴险的女人，明着不告诉顾大人，却用如此方式告诉顾大人。如此心计，实乃高招，一方面让我隐瞒她是卧底的事，一方面让顾大人找我问清楚。想到这里，我心里便知道怎么做了，反正明天是要离开公司了，那就告诉大人吧，省得明天打辞职报告，我沉声道："大人，我确实要离开公司了。"顾大人叹了口气："现在去找找小榆吧，看怎么私了，别让她去报警了。"我大声笑了，顾大人怒道："你还笑，都不知道你什么眼光！小榆又不像李若温柔可爱，又不像馨雯高贵灵气，你居然下得了手？"我笑得喘不过气了："让她报吧，她什么证据也没有！"顾大人一听，精神一振："难道你是体外……"这次我真的受不了了，直接瘫在旁边的办公桌上了。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

顾大人咂着嘴，憨憨地看着我，良久，我苦忍着笑走到被他踢飞的椅子前，俯身把椅子推到他跟前，示意让他坐下。我深吸了口气，尽量让自己平静一点，没等我开口，顾大人道："这到底是怎么回事？"我叹道："大人，小榆说得没错，我真的准备不干了。"顿了顿，见他似乎又想提刚刚的事，忙挥挥手："小榆那是在骗你，因为我叫她不要告诉你，她才会用计激你来找我。"顾大人沉声道："你给我个理由先！为什么不干了？"我道："你可知老板换了？"顾大人点头："这我知道，想不到你也知道了。"

我又道："你可知老板是谁？"顾大人摇摇头："换老板而已，这很正常，不要告诉我你辞掉科长，然后转眼当我老板。"我笑道："这个董事长其实我认识。"顾大人问："你怎么会认识？"我沉默了片刻，长叹一声："他叫李子芦，是馨雯的朋友！"顾大人明白了："你离开是因为这个李子芦也在追馨雯，而你就是他的情敌？所以你觉得再做下去会被他整死？"我黯然，也许用这个理由，就可以搪塞过去了，不必跟顾大人解释那些事关总经理的事了。

我点了点头，顾大人突然一阵大笑，这次轮到我呆呆地望着他了，顾大人道："无衣，你到现在还要瞒我么？"我心中一惊，莫不是被他瞧出端倪了？顾大人又道："好歹你也是我带出来，你屁股上几根毛我都知道！"我皱眉一哼，顾大人冷冷地说："你也别哼，刚刚见李若那丫头哭成那样，她一定知道内情，你会把董事长是你情敌的事告诉她么？她不抓狂才怪，还哭得那么伤心。"

我心想看来还是没办法瞒过顾大人了，颓然道："大人，如果让你选择跟总经理去工厂，你去不去？"顾大人想也没想，道："当然去，为什么不去？"于是，我便把整件事情的始末都告诉顾大人了，包括最近与馨雯所发生的事，当然把小榆是卧底的事撇开了。顾大人听后，脸色难看，像千辛万苦地从火坑里爬了出来，又不小心掉入粪坑里。

良久，顾大人嘶哑道："无衣，给我时间……"我叹："大人，现在情况就是如此，你能有什么办法？反正李子芦也答应不让你去工厂了，要对付的也只是总经理而已，我的离开是迟早的。"顾大人怒道："胡闹，你把我当兄弟，但你却知不知道总经理也把我当兄弟，干！如果我的存在是用你的求情和离职换来的，那我怎么对得起我自己？怎么对得起你这个兄弟？"

窗外的夜风吹入，将地上的a4纸卷起，一时间办公室的冒着凄凉惨淡气氛。顾大人径直走到大门处，沉声道："无衣，你当我是兄弟的话，就给我一个晚上的时间，过了这个晚上，你再决定也不迟。"看着顾大人悲壮的背影，我点了点头。顾大人又说了一句："暂时不要跟你的馨雯联络，唉，你太糊涂了……"话没说完，人便消失在大门处。

想着顾大人说的最后一句话，我不禁喃喃着："馨雯？"话音刚落，手机响起，竟是馨雯打来的，这才想起馨雯今天应该已经上班了，而她也说过会主动联系我的。顾大人的忠告始终抵不过脑中馨雯的轻颦淡笑。电话接起，我柔声道："身体好些了么？"馨雯轻声道："嗯，好多了，你在哪里？"我回道："在公司呢。"馨雯说："那十分钟后，我在你公司楼下等你。"

简单收拾完后，我反锁大门，准备进电梯，这时手机又响，居然是周桓。我暗自哼了一下，当初让他帮我留意馨雯有没有上班，他到此刻才告诉我，莫非他也对馨雯有企图？我接了起来，周桓的声音响起："无衣么？"我笑道："嗯，怎么想到给我电话了？"周桓问："有时间么？出来聊聊？"我失笑："没时间呢！"周桓沉默了几秒，沉声道："是不是约了馨雯？"我心道你知道了还找我出来，这不存心搞破坏吗？我一边走入电梯，一边笑说："是的，约了馨雯。"周桓叹了口气："唉，无衣，你还是不要见馨雯好了。"

我一呆，难道连周桓都似子芦般看不起我，认为我配不上馨雯么？见我没说话，周桓解释道："不要误会，只是一个忠告，很多事情，不能光看表面，希望你能明白。"我冷道："我明白什么？你又不说清楚，每次都讲半句。"周桓语重心长："其实馨雯是把你当作影子……"我怒笑："这个我之前是这样认为的，但是馨雯已经告诉过我了。我也想问你，为什么这句话上次你不告诉我？非要等馨雯病好了再来告诉我吗？原来你和李子芦一样，都看不起我是么？周桓，你去告诉李子芦，别以为他收购了我公司就可以威胁到我，我明天就不干了！"没等周桓反应过来，我恼怒地把电话挂了，暗想就算我不喜欢馨雯，我也要追到馨雯，你们不是看不起我么？

出了公司大门，周桓又打电话过来，不远处闪烁的车灯是馨雯的车，我一边朝馨雯走去，一边接起，冷冷道："我给不了她幸福，但这只是现在。"电话里周桓苦笑："馨雯已经变了，不再是以前的馨雯，她只想找回曾经失去的爱情、失去的回忆，你会发现无论你怎么努力，你都只是影子，哈哈，一个影子……"我寒道："你就那么笃定？"周桓叹："你觉得馨雯会爱你爱到在雨中等你一个多小时？你自己衡量下自己吧，好自为之！"没等我自己分辨周桓话语的真假，他挂了，而我也已经走到馨雯车前。车中，馨雯对着我盈盈浅笑，秀发没有盘起，只是自然地垂下，与那张照片中她当时的发型一模一样。

我笑了笑："我们好久没见了哩！"馨雯欣然："嗯，是呀，你吃饭了没？"我摇了摇了头，馨雯又道："那我们去吃饭吧！"我叹了口气，现在情况全部乱了，顾大人那边估计现在已经找到总经理商量对策了，而我这边却因周桓的几句话，而又重新回到猜疑之中。心中猛下一个决定，在顾大人找到对策的同时，我也要将馨雯这边的情况全部弄清，想到这里，我道："先不去吃饭好么？有些话想跟你说。"馨雯点了点头，露出倾听的姿态，我叹了口气，转头看着窗外："馨雯，我见到那张照片了。在那晚你住院的时候，你包包里看到的。

馨雯脸色不变，秀眉轻挑，示意我继续说。我见馨雯如此，心中反而有丝悔意，难道中了周桓的计谋？话已出口，只能继续道："可以告诉我他之前的事么？"馨雯伸出手轻握住了我的手，幽幽地说："过去的事可以不提么？"我呆了几秒，叹了口气，馨雯缓缓道："为何你会想问他的事呢？我之前不是已经跟你说过了么？"

我痛苦地说："因为我想知道你的过去，因为王伯父、子芦、周桓曾告诉过我，你曾经因他而自闭。"馨雯没有说话，我也不知道该坚持还是妥协。馨雯忽然莞然一笑，轻轻吻了吻我的唇，拢了拢秀发，随手掏出手机："还记得我们怎么认识的么？"我点了点头，馨雯又道："认识你之前，我整个人每天都像梦游一般，不知道为什么而活着，为什么在这个世界上存在，你知道一段深刻的记忆用什么方法才能忘记么？"我颓然道："时间？"馨雯凝眸望着我，然后嘴角轻抿，摇头失笑："如果时间可以忘记一切，那奈何桥上的那碗孟婆汤就不必喝了……"我整个人都懵了，馨雯又道："很多人以为，记忆就像用刀刻画在石头上的痕迹，而时间似流水般，日久天长后，流水终究会把石头上的痕迹抹去……"我失声喃喃地念："谁道闲情抛弃久，每到春来，惆怅还依旧……"馨雯转头望着窗外，眼中一片痴迷，轻声念："惆怅还依旧……依旧……"见馨雯有点不对劲，我伸手扳住她的香肩，馨雯陡然浑身娇柔无力，枕在我的肩头，又听她轻轻地说："如果忘记一个人真的可以用时间来忘记，我情愿用一生去忘记他。"

我心头犹如万箭刺中，此刻我与她在车厢中亲密无间，而她的心却不属于这个小小的空间，我冲口而出："既然无法忘记，为何不去面对？"到了此刻，我已无心去理会自己的感受，只希望馨雯能快快逃离感情的枷锁，无论她离开后，是否还会在我身边，我都不在乎了，只想她过得开心，过得幸福。男人其实也是个比较可怜的动物，当发现真爱已经不属于自己，唯一能做的就是祝福。但需要多大的勇气，多少的时间，才能释然自己当初的这个祝福呢？

馨雯幽幽一叹，抬起头将汽车启动，然后轻轻道："对不起，无衣，我知道刚刚的话可能伤到了你。给我一个晚上的时间，过了这个晚上，我才知道自己到底有没勇气面对。"

我站在公司附近的街头，看着馨雯的车绝尘而去，热气夹杂着沙砾，席卷至我的全身。此时夜空的月亮也已藏入云团中，好像也不忍心见我迷茫着。我微微叹了口气，拖着疲惫的身躯朝地铁站走去，路灯下是我的影子。这个夜晚，我分别给了顾大人与馨雯一晚的时间，至于结局会是如何，谁也不知道。不禁摇头苦笑，我想起ptu中那个寻枪的胖子，是否每个人心中都有一把枪需要自己去寻找呢？而为什么一定需要一个晚上的时间呢？或许终其一生也无法寻到这把枪。胖子一个晚上寻枪是因为他是警察，顾大人一个晚上是为了什么？馨雯一个晚上是为了什么？在漫长的人生中，我们究竟丢失过多少把抢，又寻找回多少把枪？

走了十几米，一个温文儒雅的身影在前方伫立，待我走近看清楚，我没有惊讶，因为这晚出乎意料跑出来的人也太多了，我懒懒道："你究竟还是来了。"没等此人说话，我笑："果然，还是你说得对，我到现在还是个影子。"

站在前方的是周桓，待我走到他跟前，周桓耸肩笑："我究竟还是忍不住过来。"两人并肩走在大厦之间的小巷中，如果你是路人，可以看见一个面容雍容优雅的白衣男子，步伐轻松，自然中带着一股贵气；另一个长发凌乱不堪的青衣男子，步伐却是蹒跚无奈，颓废中带着一丝忧伤。两人不紧不慢地走到小巷尽头，再转个弯却是一个漆黑的小巷。

周桓望着笑而不语的我，叹道："怎么停住不走？"我笑："你是在问我现在，还是我与馨雯？"周桓转身望我："见过馨雯了？"我点了点头："你猜我是否会感谢你？"周桓惊讶地问："为什么这样问？"我淡淡地说："事实上我不会感谢你，也不会怨你们。你的忠告，是给你自己追求馨雯的机会吧？子芦说得对，我与你们是两个世界的人，就算馨雯不当我是影子，就算她给我再多的激励，我也始终无法靠近她，就像橘黄的路灯和月亮一样，同一个角度看过去，两者都一样光亮，一样大小，可是一个挂在璀璨的夜空，一个挂在庸俗的尘世。"周桓愣了愣："你竟认为我想追求馨雯？"我奇道："难道不是？你这么用心良苦地劝我，不就是么？"周桓苦笑道："换做是几年前，我当然不会错过馨雯。"

我不解："那是为什么？"周桓说："受过伤的女孩，最是容易精神空虚，当她一旦清醒过来，就一切破碎了。"我冷笑："你是说我的下场破碎吧。"周桓肃然道："你的情况不是这样，她曾那么辛苦在雨中等你，相信她早已经清醒，可是此清醒并不是抽离过去，而是清醒地将过去重叠在你身上罢了。"顿了顿，他又说："人是个奇怪的动物，爱到极致的时候，明知道事物的本质不是这样，却还是沉溺在自己的梦想中。"我心中暗叹，周桓很尖锐地指出人类爱情的本质。男女初恋的时候，吸引占百分之二十，憧憬未来占百分之八十；热恋的时候，好感占百分之三十，憧憬未来占百分之七十；结婚的时候，现实责任占百分之四十，而剩下的百分之六十，已经人为地无奈重叠在前一个百分之四十上了。换句话说，人类存在永恒的爱情，却只有短暂的寿命，谁也不会荒废一生，去寻找至爱。有句话说得好：得不到的才是最好的。为什么每个人知道这句话？就是因为谁都没有时间去真正找到真爱，而号称美好幸福的婚姻及爱情，只是被男女无奈隐晦地强加给自己，最终，被其他人看作完美的爱情。

周桓递过一根烟，我伸手接过，淡淡道："我只有一个晚上的时间了。过了今晚，也许馨雯会真的好起来，也许又重新回到自闭，也许我会离开这家公司……"说到最后，我笑了，周桓同情地了我一眼："这么多也许？你看你连你自己都没有把握。"我与周桓对视着，一字一句地说："至今我都不知道馨雯男朋友的事，但现在我想也没必要知道了。如果馨雯再次把自己自闭，我希望你能帮帮我。"周桓讶然一笑："我怎么帮你？无衣，你觉得你是馨雯的拯救者么？其实你可以选择与那个李若的女孩子在一起。"我叹道："其实我负李若很多。"顿了顿，脑子里涌起李若的面容。李若啊，李若，我答应你的事，终究还是不能实现！周桓见我沉默，笑了几声，我又说："我不是拯救馨雯，我只是希望能帮她脱离那个回忆。我的目的只是如此，至于子芦怎样认为，由他去吧。到了现在我也不想理他了。"

周桓耸耸肩："嗯，真希望过了这个夜晚，大家都会好起来！"说完，两人伸手相握，然后各自踏出脚步，我向右，周桓向左，走在白色月光的小巷中，风从巷口吹进，两人衣衫飞扬，步履坚定，同时消失在巷口。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第十二章：辞职

早上醒来，抬头看着窗外晴朗的天空，一朵白云正悠闲地晃着，也许它也曾经是团乌云，在化身于雨水掉落人间后，又悄然无声地通过阳光变回白云。在我看来，这朵白云的自然规律，正应证道家中所说的阴阳循环，什么磨难幸福、成功失败都只是一个循环而已。想到这里，我打个哈欠，然后起床盥洗，也许是一早起来就悟通了一个道理，所以我今天的心情非常好，什么公司权力斗争、爱情纷争，都只是人生必经之路，我又何必自怨自艾呢？

我带着微笑走进了公司大厦，就见到那个保安正撑着腰左盼右顾，随口问道："哈，你不是夜班么？怎么成白班了？"保安同志笑了笑："我拥有了月亮，但我还是憧憬着太阳。"什么时候连保安同志都会作诗了？我给了他一个佩服的眼光，然后走进电梯，正准备关门，就见一个身影闪电般窜了进来，正是我那可爱的上司顾大人。看他精神抖擞，一脸轻松，难道是昨晚他找到什么法子扳回这个恶劣的局面么？两人相视一笑，都看出对方眼中的无所谓和开心。

走入办公室，三个新人已坐在那儿开始工作，一切显得那么井井有条。昨晚凌乱的办公室，已经被小榆整理得干净清爽，见我走到她身边，可能是因为比较心虚，怕我就昨晚她对顾大人的谎言而发火，就抱着资料准备闪人，我微笑道："怎么见着我就跑呢？人家都说一夜夫妻百日恩，至少该伺候为夫最后一次吧！"小榆俏脸刷地转为通红，啐道："不明白你说什么！"我笑："不明白？那我们就照昨天你怎么跟顾大人说的桥段再重复一次吧。"顾大人站在他房间门口："好了，无衣，别再为难小榆了。你进来一下，跟你谈点事。"我点头，转头朝那三个新人交代了一些工作事项，临进门的时候，小榆眼中露出担忧，我转头欣然道："不要担心，乌云始终有机会变成白云的！"说完，进了顾大人办公室，留下小榆呆呆地琢磨着我最后一句话。

顾大人把四周的窗帘全部拉上，室内显得阴暗肃穆，两人轻松的表情也随着这种气氛染上伤感。坐下来后，顾大人递过一支烟，我也不客气地了起来，就这样抽了片刻，顾大人一掐烟头，沉默了下，突然狠狠道："昨天我又和老婆吵架了。"我无语，还以为他会说些什么，哪知道他蹦出这句话出来。顾大人解释道："昨晚我三点回家，老婆以为我去哪里鬼混了。"顿了顿，眼中露出冷笑："无衣，你是不是真的不想干了？"我愕然地着顾大人，呆呆地了点头，顾大人道："那待会儿就把辞职报告打出来，交给小榆后，你就可以去结工资了。"

我笑了笑，心如刀绞，暗骂着自己的天真，还以为顾大人能想到什么法子一起在公司抗战。虽然我不想干了，但听着顾大人亲口说出这番话，还是令我心如死灰。为什么我敬重的上司会如此对我？即使我把辞职的理由告诉他了，他也不能如此对我，至少也说些令人宽慰的话给我才对啊。我望了顾大人一眼，还是微笑道："大人，加油！"顾大人低头叹道："无衣，有些事情终究抗拒不了现实，我还有老婆，还有孩子，也许昨天我说的话太过冲动了，但真的对不起了。"我喉咙一酸，到了此刻，我想我已经没有谁可怨的，虽然结局自己已经预料到了，但还是忍不住想哭。顾大人又继续问："离开公司后，你想去哪儿？"我闻言摇了摇头："我不知道，真的不知道！"

话音刚落，便听到一阵敲门声，我深吸了一口气，转头笑道："那我先出去了。"顾大人笑着点了点头。把门打开后，居然是总经理，见我神情惨淡，总经理拍了拍我的肩膀，客气道："好久不见了，无衣。"我淡淡地回他："嗯，总经理好！顾大人正在里面，你们谈吧，我先忙去了。"说完，便准备去位置上整理东西走人，总经理忽然伸手按住我的肩膀，然后搭着我的肩膀，在我的惊讶中，硬把我给架回顾大人办公室了。

门关上后，房间的气氛又回到了阴暗中，总经理皱了皱眉："怎么回事，怎么不开灯？"顾大人起身，干笑着："我正在享受这种伤感的气氛呢。"总经理闻言道："我说小顾啊，你怎么跟娘们儿一样，还他妈的享受气氛，还他妈的伤感啊？"我很奇怪，总经理为什么把我拉进来呢？难道有什么事要说吗？但顾大人又同意了我的辞职，这是怎么回事？我一边思考着，一边听着面前两人的对话，总经理又指着我问顾大人："怎么无衣心情不好？你骂他了？"顾大人摇头道："没呢，他自己的问题。"我笑了笑："我要去整理东西了，你们聊吧。"总经理"咦"了一声，皱起眉："怎么回事？"顾大人眼睛一转，微笑着："一切按你的指示做！"总经理对我笑了："无衣，以后好好干！我看好你的。"我苦笑："对不起，总经理，我准备辞职不干了！"心中暗叹，你估计也待不长了，但顾大人这边，我算没白费心思。

总经理闻言后，并没有显出震惊的样子："尽快把手续办好，我们随后就到。"我失声道："什么？"顾大人在旁一阵大笑，笑得岔了气，像昨晚我对着他笑的情景。我像看两座雕像般看着他们笑完后，总经理喃喃道："无衣，打电话给医院。"我感到奇怪："打给医院干什么？"总经理冷冷地说："没看见这里有个神经病吗？"顾大人揉着笑痛的肚子："终于报了昨晚的一箭之仇！"我和总经理面面相觑，同时问："怎么回事？"顾大人对着总经理道："没事，只是耍了无衣一下。因为他昨天太可恶了。"

总经理淡淡道："我不管你们了，总之事情要尽快办好，别误事了，知道吗？小顾！"说完，丢下我们出门而去。我望着顾大人，如果眼睛可以杀人的话，我相信此刻顾大人已被我杀了一万次！顾大人见我如此，举手投降道："好了，别用那种屠夫杀猪的眼神看我了。听本大人给你详细道来……"

几分钟后，我整个人都傻了，脸上一阵白一阵红，终于我咬着牙道："顾大人，恕无衣冒犯了！"说完，我一个黑虎掏心，顾大人一声哀号，我没有犹豫，抢前几步翻手卡着顾大人脖子，把他摁在旁边的沙发上，狠狠道："这就是你耍我的下场！"

我哼着小曲坐在位置上写着辞职报告，脑子里还回想着刚刚顾大人告诉我的事，大致就是昨天顾大人连夜把总经理找了出来，两人神情凝重地讨论一番后，终于做出一个决定，就是三人集体辞职，接着总经理会开一家同样性质的贸易公司。毕竟总经理与顾大人在公司都有好几年了，所以现在公司的客户人脉都在手里，以总经理的身份与资历，相对谭奇伟这个业务经理，那真是天壤地别之分；而前期顾大人与我将重新开始职场奋战，所不同的就是两人所负责的部门将会更加宽广，无论是我的历练还是薪水，都将翻一番。可笑的是我之前还忐忑迷茫地准备寻找工作。

同时我心里还是很佩服总经理，所谓壮士断腕，虽痛犹快，宁可潇洒地走出公司，也不愿苟延残喘在公司被慢慢湮灭。想到这里，我回头看了看顾大人的房间，依然是紧闭着，不禁苦笑，难道他真的在享受伤感气氛么？不过话说回来，自己心头有些淡淡的忧伤，毕竟是尽心奋斗了一年多的公司，何况顾大人在公司已经呆了几年，他的老婆也是在公司认识的。我不禁感叹，看来还是自己的好心态让自己得到了一个终究算不错的局面。

长长地舒了一口气，心满意足地看着新鲜出炉的辞职报告，却发现小榆不知什么时候站在我身后，我苦笑："拜托，你也帮帮忙。不要每次总是像鬼一样出现在我后面，好么？"小榆冷冷道："他还是放弃你了？"我摇头微笑："他什么时候拥有过我了？哪儿来放弃一说？"小榆又说："你处心积虑地保他，最后落得辞职的下场，这就是你所谓的兄弟？"我起身欣然道："兄弟就是兄弟，这种事情只有男人间知道！"

小榆问："你干吗那么傻，就不知道为自己的前途着想吗？你这样走了，你的李若怎么办？你舍得？"我沉默了几秒，心忖小榆的确很会说话，一句话就像块大石般砸在我心头，顿时呼吸困难。我把辞职报告递向小榆，叹着气："我会跟她解释的，你先帮我把这东西搞定吧，我希望今天就能跑完流程。"

小榆顺手接过，朝顾大人办公室走去，又听见她自言自语："让我看看他的真面目！"我暗忖就算你知道了又如何？今天是我走，过了几天顾大人也会走，接着总经理也会走，我就想看看李子芦知道结果后会有什么反应！暴跳如雷？还是吐血倒毙？不过一想到李若，我就不知如何跟她解释，难道要把她一起带出公司？想是这样想，但没有得到顾大人的首肯，我绝不会轻易提出来，更何况也不知道李若会不会跟我走，她后面还有一个谭奇伟。哈，这次人事变动后，获益最多的应该就是这臭小子了，不过当我们这家公司开始运作后，他苦难的日子也就随之而来了。

看着小榆脸通红地从顾大人办公室出来，我就知道她肯定被顾大人狠狠修理了，我走到她身旁，笑问："他签了没？"小榆调整了一下呼吸，做了一个招牌式的动作，推了推眼镜，然后就见镜片光芒闪烁，小榆莞然笑着："无衣，顾大人签得很干脆，但我也猜到了些什么。"我脸上笑得开心，心中却是一惊，凭这几个简单的动作就猜到我们背后的决定，果然很有做卧底的天分，我笑了："你爱猜就猜吧，反正我今天就离开公司了，以后有空找我喝茶。"

小榆微笑道："好的，那我先把你的报告拿去给人事部，顺便给李董！"看着她的背影，我心中惋惜："多聪明的女孩，可惜做了卧底。"顾大人此时倚着门，笑道："她好像舍不得你哦。"我笑了笑，耸耸肩，顾大人又道："她把你报告给我后，见我毫不迟疑地签了，便质问我为什么要放你走，嘿，看来你的魅力果然不是盖的。"我哂道："人家是性情中人，不像你这个无情之人。"顾大人笑骂："趁着你现在还有时间，赶快去跟其他同事做一个告别仪式吧。嘿，李若估计又会哭……"

我叹了口气，顾大人不忍地说："想开点，你现在馨雯这边事情还没完，还不适合带走李若。"我一震，迎上顾大人的眼神："你怎么知道我想带上她？"顾大人打了个哈欠："说了多少次，你屁股上几根毛我都知道！"我皱眉问："你知道我有多少鼻毛么？"

我把抽屉里的个人物品整理出来，又叫来刚来计划部的一个新人，把重要资料给他交接后，他捧着资料，问："科长，你要走了吗？"我拍了拍他的肩膀："好好干，公司需要你们！"我终于感受到总经理拍我肩膀时的心情了，那是种很难用言语表达的感觉，带着些祝福，又带着些无奈，或许还有更多心情在里面吧。

走出计划部的办公室时，外面办公大厅中的同事在见到我后，由原本哗然瞬间变为寂静。我心中苦笑，看这场面一定是人事部那个雀斑小姐到处宣扬的结果了。我眼睛扫过众人，看到了他们眼中的惋惜和震惊，也许他们从没想过我刚升科长不到两个月就辞职不干了。在与各个部门要好的同事问候一番后，我来到了公司的吸烟室，里面站着两个男子，正是谭奇伟与李子芦。两人正叼着烟，笑着聊着天，我轻轻敲了敲门，微笑道："两位好呀，抽烟哩！"

谭奇伟看了看李子芦，对着我沉声道："宋科长，你上班时间竟来这儿摸鱼！"我暗骂你还真狗腿，前几天我俩还在这里上班抽烟！旁边的李子芦波澜不惊地看着我。我挑了挑眉，对着李子芦笑道："子芦，下班后我会去找馨雯，要一起么？"谭奇伟闻言一惊，他一定没想到我竟敢如此称呼董事长，更没想到之前认识的馨雯竟跟子芦也熟，不过他也是心思玲珑之人，眼睛一转，明白了什么，后面也没说话，只是悻悻地抽着烟。李子芦丝毫没有因我在谭奇伟面前如此称呼他而发作，微笑着说："你的事我已经知道了，路你是选的，也祝你走好！"

我闻言答道："谢谢你的祝福！"李子芦轻声问："馨雯的事我也不想多说了，希望你有自知之明。"谭奇伟盯着我，看来他的消息还真不灵通，我要走了他居然还不知道，李子芦那边估计是小榆这个卧底告知的。李子芦把烟头掐灭，朝门口走去。谭奇伟待李子芦走出门外，才走到我身旁低声问："怎么回事？"我拍了拍他的肩膀，笑道："好好干，小谭，你是公司的栋梁之才。"闻言谭奇伟立刻就明白了怎么回事："你有种！"说完，头也不回地跟着李子芦去了。

窗外的车水马龙在我眼里竟似停止般，随着时间一点一滴过去，平静的心终因那张辞职报告迟迟没有下来而溅起一丝涟漪。我叹了口气，身后不知什么时候站着顾大人，见我黯然无语，问："想什么呢？"我没有转身，眼睛一直跟随着一只在大厦间飞翔的鸟儿，见它飞了半天，始终都无法飞出这几座高耸的大厦，正如人在尘世中，始终都无法摆脱名利的诱惑。我微笑道："大人，你相信命么？"顾大人顺着我眼睛望着的方向看去："我只知道尽人事、知天命！"我摇头道："这只是世人一种消极的心态，总以为尽了全力，然后就把糟糕的结局归于上天。"顿了顿，我转身，迎上顾大人的眼光："为什么一定要先说尽人事，再说知天命呢？这就已经代表着自己内心的决定已经开始崩溃，冥冥之中，事未做，心态已经开始朝失败的方向倾斜了！"

顾大人莞尔："或许这就是我们中国人的处世为人之道，好比中国足球，很喜欢说着保平争胜，这也许就是失败的心态吧！"我点了点头："纵观上下几千年历史，世人就一直受着佛、道、儒家三学荼毒，这三种学说已经变相地将我等民族好强争胜的心态磨灭干净，只有少数人，不拘其中，通过努力后，终于站在权利巅峰。令人可笑的是，当这些人成功后，反而又用同样的方式来打压和愚弄世人，从而保护自己的利益！"顾大人静静地说："你明白了么？那你该懂得如何做了吧？"

我耸肩："明白又如何，中毒已深，只能剩下插科打诨了。"顾大人笑："想不到你竟想得如此之深。那你对宗教信仰也一定研究透彻吧？"我失笑："我从不会崇拜任何东西，完美的事物，只作欣赏崇拜，只会令人迷失自我，宗教？呵呵，只是心灵的渡头，过渡一下即可。"说完，我轻拍其肩膀，朝正站在位置上的小榆走去，看她手上的纸张，应该就是那份已经批过的报告了。是时候离开了。

在人员离职单写下在这家公司最后的一个签名后，我捧着装有私人物品的箱子，悠闲地迈步朝电梯走去，顾大人笑着跟了上来，看样子要送我出公司了，小榆也默默走在我们身后，我微微一笑，道："送到电梯口就行了，又不是送我上西天取经，对吧，悟空、悟净？"

两人随即笑骂开来。三人穿过办公大厅，正准备出门，就看见李子芦与总经理、还有谭奇伟正站在门口。我转头与顾大人对望，看到彼此眼中的苦笑，走至他们身前，我笑道："大家不用这般隆重吧？我是公司的淘汰者，又不是客户来访。"话中有话，面前三人闻者各有滋味。总经理长笑着说："什么话，你也为公司辛苦过呀。"我点了点头示意客气，旁边李子芦面无表情地说："我们还会见面的！"我挑挑眉："那就恭候着你！"谭奇伟没有说话，也许有些话他不用说我都明白，李若此时一定心情不好，他眼中的怒火也许就是因为这个。我走到谭奇伟跟前，当着众人的面，微笑道："我走了，你很开心吧？"谭奇伟闻言后竟没有发作，而是真诚地说："无衣，加油呀！"我一愣，心中对刚刚那番话一丝汗颜。为什么自己那么小家子气，撇开李若的关系不谈，到今天他都与我没有任何仇怨。我苦笑着："谢谢你了！"说完，回头看了看偌大的办公大厅，心中怅然。再见了，我曾经的朋友和敌人！

电梯门合上时，小榆失落的表情、顾大人痞痞的坏笑都在那一刻不见了。随手把纸箱放在地上，我很奇怪李若竟没来送我，是正在伤心，还是恼怒？相信是前者，毕竟原因都告诉她了，犯不着恼怒我。在公司打工，人走人来都是很正常的事情，而我也暗暗决定着，在打开馨雯的心结后，无论她是爱我，还是不爱，我都会义无返顾地回到李若身边，毕竟只有李若才是适合我的。可惜，这些话我只能藏在心中，不会告诉李若，不会告诉馨雯，更不会告诉顾大人，但有个人例外，那就是周桓。他就像一阵来去无常的微风，在最紧要的时候，会给人带来一种温暖，不像顾大人当头棒喝，如饮烈酒的温暖，而是清淡如水，不用铭记的那种。

电梯门开，此时离下班时间还有半个小时，我捧着箱子站在保安面前，他咧着嘴呆呆地指着我，我欣然道："我被干掉了，兄弟。"保安叹："我拥有了月亮，拥有了太阳，但有什么用，终究还是失去了你。"我伸手重重捶向他的肩膀，他反手把住我的手腕，正容道："什么话也别说了，有空来看看我！"我与他紧紧相握，一切尽在不言中。

走出公司大门，保安好像想起什么："你要去哪儿啊？"我淡淡道："还不知道哩。"保安皱着眉："有机会让我再次在黑夜中带着月亮等待你的下班！"我听到脚一软，差点绊倒在地。就在此时，一辆熟悉的车驶停在摇摇欲坠的我面前，馨雯像朵空谷幽兰般坐在车中，笑容迎上我惊讶的眼神，在看到我手上的纸箱后，笑容随即僵住，就好比前一秒风和日丽，百花齐放，后一秒，万里飘雪，冻彻银霜。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第十三章：迟来的真相

捧着纸箱坐进车中，馨雯蹙眉问道："你这是怎么了？"我没有回答她的话："你怎么会来我公司？"馨雯答："我今天没上班，特地提前半小时来等你下班，你还没告诉我你怎么了呢。"我转头望着窗外公司的大厦，叹道："我不做了。"

或许馨雯根本不知道李子芦入驻了我公司，我也不愿意告诉她，至于什么原因我也不知道。馨雯没有多问，直接启动车，同时握着我的手，这算是安慰？还是鼓励？我感受着她手上乃至身体的气息，柔声道："过了一个晚上，你想好了么？"馨雯悄然缩回她的手，两眼直直看着前方。我心中暗叹，看着她如刀削般的肩，一丝怜悯从心中涌起，上天给了她如此优厚的条件，却把她困在感情的牢笼中，这算是公平么？

车就这样漫无目的地在市区内开着，不知道过了多久。馨雯终于问："你以后准备去哪儿？"我笑着说："还不知道哩，先找工作吧。但我想先休息阵子，我实在太累了。"虽然总经理与顾大人告诉我他们随后就到，但我深知经理级以上的高层，如果自动离职，都需要提前一个月或者更久，所以我自己的计划是先休息一阵子，然后再看他们两个的状况吧。馨雯回道："我也想休息阵子了，你可以陪陪我么？"我失笑："我一直都在陪着你呀。"馨雯迷茫地说："你虽然在我身边，但我脑子里挥之不去的却是你和他的重叠。"说完后，车子也跟着停了下来，转头望向车外，竟开到了海边。

傍晚的海边美丽异常，两人站在海边的公路上，车灯全部打开，射向那原本漆黑的海滩，顿时被灯光笼罩的区域与旁边的昏暗成了两个世界，一个光明璀璨，一个幽静黯然。听着海浪拍打沙滩的声音，感受着带点冰凉腥咸的海风，遥远的海面上，闪烁着几盏豆粒黄灯，抬头看着夜空，可爱的月儿与星星在云间嬉戏，一切显得那么动人。我转头望向旁边的馨雯，风吹过她紫色风衣，秀发飞扬，眼眸与海景交织。虽然馨雯此刻就站在我身旁，闭上眼时，我竟感受不到她的气息，也许她的心已经飞离身躯，跃向那宽阔无垠的海面。

当我睁开眼时，馨雯已经站在远处被海水抚摸的沙滩上，身后正是她所留下的一行脚印。我微微轻叹，此刻馨雯已是完全沉醉在那个回忆之中，就像那张照片，可惜物是人非，照片中的男主角已经换成了我。

馨雯拢了拢秀发，双手插袋，低头思索着什么，一阵巨浪随着狂风吹来，她那轻盈单薄的身躯看似将要被吞噬，我紧步上前，柔声问："冷么？"馨雯摇头笑："不冷呢。对了，你把手机拿出来一下。"我呆呆地问："干吗？你要打电话？"馨雯回道："你拿出来先嘛！"话语之中，竟有娇嗔的意味。我掏出手机，迎上她的眼睛，看见的是闪着异常光芒的眼眸，馨雯也跟着拿出她的手机，轻声道："把蓝牙开起来，然后你朝海滩的那头走去。"我愕然："去那里干吗？"馨雯笑而不语，我苦笑几声，走出光亮区域，朝那片阴暗区域走去，走了大概二十多米，转身望向馨雯，顿时身躯一震，脑子里犹如闪电劈过，面前的景象，我想我这一辈子都难以忘记。

只见车灯笼罩下的馨雯，婷婷玉立，深深望着我。黑色长发被海风吹得飞扬乱舞，紫色风衣的后摆更是飘荡激扬，黄色灯光打在沙滩上，白色浪花上溅起漫天水雾，缓缓飘向灯光之中，像一个光环将馨雯包围在其中，远远望去，她像是九天仙女般，乘着七彩云团停落在我面前，而我站在黑漆漆的沙滩上，像个凡夫俗子般仰视着她的神圣。

两人对望了良久，馨雯低头在手机上写着什么，过了几秒，我便收到她发来的记事本："无衣，对不起，过了一个晚上，我还是无法面对。"

我叹了口气，回道："为什么不去面对呢？人一直活在回忆里，是很可悲的事情。"

馨雯回道："我该怎么办呢。"

我回道："既然上天安排我们通过蓝牙认识，也就有它的意义，如果可以的话，我们这次定好时间，我陪着你一起找到他，把你的心结打开。"

馨雯忽然左手掩面，右手把弄着手机，肩膀不停抽搐着，乱舞的长发将她的眼睛遮住，一时间我都不知道她是否在哭。几秒后，她发来的记事本上只有三个字："他死了。"

看完这三字时，我的手机掉在沙滩上，馨雯颓然坐在海滩上，拿手机的手撑在沙滩中，不停将手机摁入其中，风吹过来，带着她嘤嘤的轻泣声。馨雯竟然哭了，这是我第一次见到她哭。那一刻，我没有跑到她身边，而是痴痴地望着在哭泣的她。此刻，夜空已不见光亮。

不知道何时，我已伫立在馨雯身旁，良久，馨雯仰起脸与我对视，泪眼婆娑："青苔，是你么？"我闻言叹了口气，单膝跪下："夜深了，我们该回去了。"馨雯摇摇头，轻轻扑入我怀里，我无奈此时自己的身份，自己最害怕的事情终于发生了，馨雯还是在认识我之后几个月的今天，完全控制不住自己的意念，缩回到她的回忆中。面对着此情此景，周桓跟我说的话历历在目，来不及感叹什么，只听馨雯轻声说："我以为再也看不到你了，你知道么？我每次在梦里都会梦见我们在海滩上相聚，因为你答应过我的，我们要在银色的沙滩上，一起用自己的脚印书写我们爱情的永恒6"

我没有说话，此时说什么都已不重要，我只能扮演一个聆听者，心中却盼望馨雯能早点醒来。馨雯又道："青苔，在没有你的日子里，我认识了一个叫宋无衣的男生，他也像你以前那样倔强不羁，腼腆的笑容也让我当初差点以为就是你，但我还是认为你一定会回来的。现在，我终于能抱着你，听着海浪，闻着海风，一起看着等待明天大海的晨曦……你答应我好么？以后再也不要离开我了！"说完，伸出手搂住了我的脖子，手掌的细沙也悄然落入我衣领内，冰凉刺骨，却远远及不上馨雯刚刚的一番话。

也许当初的两个吻，都是一时幻觉之下发生的，我很悲哀，但却没有后悔，因为今天我终于进入馨雯的内心世界了，虽然过程对我来说有点残忍。馨雯轻推了推我的胸膛，嗔道："答应我好么？"我喉咙憋出几个嗯嗯声，随即香唇袭来。馨雯吻得很热烈，我知道自己不该如此任由着她的放纵，却把她拖进回忆的深渊中。天旋地转的亲热中，我回应着馨雯的热吻，搭在馨雯肩膀上的手也早已滑入她胸前的衣襟中，我潜意识已经知道自己是乘人之危，但箭已上弦，不得不发。

终于，馨雯似乎感觉我对她的侵犯了，嘤的一声结束了这个吻，睁眼望着我时，双眸由之前的茫然转回正常，而我那只手还依然在她衣襟中，来不及拿出。馨雯重重一推，我顺势倒在沙滩上，却见馨雯陡然起身，走向漆黑的海面。我心中一边庆幸，一边尴尬，庆幸能悬崖勒马，尴尬自己的急色被发现。

我叹了口气，起身站到她身后，柔声地喊："馨雯。"话音刚落，馨雯猛然转身，重重的耳光扫至，在我眼里，她横扫的手臂像电影里的慢镜头。我挺身抬头，微笑望向她那喷火的眼睛，只听馨雯冷冷道："卑鄙！"我来不及解释，馨雯便捡起手机匆匆走向车子，我看着她的背影，直到她打开车门准备上车时，才喊道："馨雯！"馨雯闻言一呆，还是进了车中，见她发动车子，看样子是把我扔这里了。这算是误会么？我叹了口气，四周的光线随着车子的离开渐渐昏暗，刚刚还光华琉璃的海滩，顿时冷清萧索。我苦笑着自己刚刚的急色，心中一阵无奈，自己虽然抱着舍生取义的想法去搭救馨雯，却忘了自己还是个人，毕竟有七情六欲在其中，要做到大勇大仁，还是有点距离。而且馨雯刚刚无情的脸，也许就是她平时的样子，以往对我的样子，毕竟还是带着回忆的重叠展示的。刚刚她把我和那个叫青苔的影子分开后，赏了我一记耳光，是她陷得更加深了，还是完全痊愈了？

种种猜测后，我才发现自己一个人在沙滩上坐了很久。我该去哪里呢？明天我又该去哪里呢？我的人生又该往哪个方向呢？

沿着海岸，我朝市区走去，前方呈几何型的路灯暗示着路途漫漫，回想刚刚与馨雯的情形，是我内心蠢蠢欲动的欲望还是她不安迷茫的思想呢？与馨雯认识到现在，与她吻了三次，挨了两记耳光，难道这就是为了爱情，为了拯救而付出的代价么？走了一个小时，感觉双腿像灌了铅般重，抬头看了看路牌，不免苦笑连连，按我步行的速度，这里到家里还得要几个小时，心中开始有点愤怒于馨雯的绝情。转念想到，自己那箱东西还在她车中。整条沿海公路上几乎都看不见什么车，有的也是那种大货车，叹了口气，这个时候让谁来接我呢？顾大人？周桓？想了片刻，还是选择了后者，毕竟不想让顾大人见到我如此的惨样，而周桓那边还可以解释，顶多告诉他自己被馨雯抛弃了，

打通周桓的手机后，他却告诉我他不方便，就连说话的语气都是小心翼翼的，看来他身边一定有很重要的人。不过周桓还是问清楚了我的地点，说让苏沁来接我，我脑子里立马想到那个风骚的女部长，还有那个胖子彭大勇。或许馨雯男友的事苏沁多少知道点。过了二十分钟，一辆车就驶停在我面前，低头看了看车中，正是苏沁，没有胖子。苏沁摇开窗户，笑道："这么惨啊，谁把你扔了？"我淡然地说："因为我想你，所以才会故意跑这么远来等你。"苏沁见我说得正经，一点不像开玩笑的样子，娇嗲道："是么，那我好荣幸啊！"

我坐进车中，把安全带绑上后，重重叹了口气："其实是因为馨雯。"苏沁闻言轻笑，指着我的脸笑："这还有个五指印呢！你做了不该做的事吧？"我苦笑："她吻我，我摸她，就这样而已。"苏沁失声惊道："什么？"我笑道："好啦，开车了，回去跟你说了。"苏沁问："去哪儿？"我眼视前方，平静地说："回我家。"

给苏沁倒上一杯水后，我抹了把脸，沉声问："告诉我馨雯所有的事，所有的！"苏沁一扫之前的娇媚姿态，神情肃然地看着茶几上的水："你想知道什么？"我淡淡道："她男朋友怎么死的。"苏沁打断道："为何你不直接问她呢？"我心中很恼火，李子芦、周桓，包括馨雯，都一直隐瞒着什么，这感觉就像望山跑死马。我提高声音："你是她的朋友，为什么你们这些人放任她不管呢？"苏沁哼道："朋友？谁是她朋友？"我呆了呆，苏沁继续说："她内心已经没有朋友了，你之前见到我们在她家，也只是她突然邀请，原因只有一个，就是你的出现，她要把这种幻想式的欣喜与我们分享罢了。"我坚持道："不管怎样，你先把事情告诉我。"

苏沁轻叹了口气，起身朝门口走去，同时转头说："如果你最近有空，我带你去一个地方，到时候再告诉你吧。我也该回去了。"我点了点头："我一直都有空，因为我现在已经没工作了。"苏沁笑道："要不要来我兼职的地方上班呢？大勇可以安排哩。"我笑："考虑一下吧。你慢走，我不送你了，还以为你可以陪我一夜呢。"苏沁狠狠瞪了我一眼，抿着笑容开门而去。

像很多人那样，我也在离职后的几天里恶补了一下睡眠，亚健康的状态像牛皮膏药紧紧跟随着城市年轻人。躺在床上，午后的阳光洒在身上，说不出的惬意与温暖，扳着手指数了数顾大人与总经理出来的日子，也还有半个月的时间，想到这里，我拿出手机找到苏沁那晚给的电话，随手打了过去，接起的不是苏沁的声音，而是一个粗厚的男声，我呆呆地问："这不是苏沁的电话吗？"男人问："你哪位？"我猛然起身："我是宋无衣。"男人随即呵呵大笑："无衣啊，我是大勇啊！听苏沁说你离职不干了，然后又说你有意思来夜总会兼职。我们这边少爷的价位可不低哦，依你的样子我可以把你包装成金牌少爷……"我哭笑不得地听完这死胖子的推荐，心里暗骂着苏沁使坏，赶忙说："我不是要做少爷，我是……"彭大勇电话里讶然："难道你想做相公？抱歉，我们可是正规夜总会，不提供这种服务！"

我一听急了，这越扯越远了，咬牙切齿道："我找苏沁是有些关于馨雯的事。"彭大勇一听，语气转为失望："原来这样啊，她晚上来我这里，你也晚上过来吧。无衣，刚刚我说的，你可以考虑一下！"我一阵沉默，在我还没抓狂前，这死胖子终于识相地说了再见挂了电话。

华灯初上，我步入夜总会，美丽的迎宾小姐迎了上来，我淡淡地说："找彭大勇先生。"话音刚落，身后响起死胖子招牌式的笑声，我望着他，暗忖如果他再提什么少爷牛郎的话，就当场跟他翻脸。彭大勇见我脸色不善，眯眼笑道："苏沁等你很久了，这边走吧。"跟在他臃肿身躯背后，又听他道："无衣这是第几次来这里呢？"我随口回道："第三次吧，前两次都是跟同事来的。"彭大勇点点头："嗯，苏沁在那边好像见到了你以前的同事。"我心中大奇，问："长什么样子的呢？"

彭大回答："几个男人吧，要不现在过去看看？"我断然地说："等会吧，先见苏沁再说。"两人转过几条繁华琉璃的走廊，前两次都没仔细留意这夜总会，现在看来很惊讶它的规模，我感叹道："这夜总会真大，估计小姐也有几十个吧？"前面胖子闻言后，旋风般地转过他肥大的身躯："几十个？那是在开派对！我们这边有效的结合地域优势，必要时各个机构互相支援调配，最起码也有几百个！"我听着他的抗议，暗下决定再也不乱跟他说话了。

在一个休息室里，苏沁端着杯红酒凝眸看着窗外，身上的穿着已不再是夜总会的制服，彭大勇进门便道："亲爱的苏沁同志，无衣来了。"苏沁指了指桌上的红酒，示意我也喝一杯，我淡然道："不了，你说带我来一个地方，就是这里么？那就开始告诉我吧。"苏沁没有回我话："这酒是大勇藏了很多年的，不喝就可惜了。"彭大勇笑呵呵地伸手揉着她的肩膀，两人一同看着我。

我叹了口气，走上前端起酒杯，一饮而尽。苏沁与彭大勇相视一笑，道："干吗那么急呀，还有人没来呢。"我压住酒气，嘶声道："难道不是这里么？还有什么人？"彭大勇接话道："其实是周桓那小子让你来这里的，他会把所有的真相告诉你。"此时门口响起周桓的声音："大勇，无衣来了么？"

在胖子的安排下，我们几个坐在包厢中，喝着胖子信誓旦旦的陈年红酒，一时间气氛有点凄然，我又饮尽杯中红酒，周桓随手给我倒上，温柔笑道："没有工作了，有什么打算呢？"胖子刚想说话，被我凌厉的眼光一扫，随即噤声不语。

苏沁轻笑几声，岔开话题："无衣难道是已经有计划了？看你似乎一点都不担心。"我端起杯子，轻摇了几下，灯光下的红酒显得晶莹彤红，不含一点杂质，气味醇厚，轻声自语："果然是好酒！"胖子立马挺起胸来道："这酒是我专门为阿沁准备的。"苏沁娇憨地推了他一下，神情妩媚动人。

周桓苦笑："你们两位可否到外面打情骂俏？"苏沁嗔道："人家是想缓和一下气氛嘛。房间四个人，居然显得这么冷清。"我干笑几声："苏沁猜对了，我的确已经找好工作了。"周桓三个皆好奇地侧耳听我的下文，我见三人如此凝重："你们这是干吗？我失业了你们不觉得异常，反而我找到工作你们才惊讶。难道是希望我饿死么？"

胖子咕哝："我希望你来帮我……"看着苏沁的俏脸，我装作没听见，周桓笑："好了，你有工作就好了，就怕你颓废下去。"我道："我这人一向很乐观的。"苏沁忽然想起什么："对了，刚刚见到你的老同事了，好像是上次见的顾大人。"我惊讶道："他也在这儿么？和谁呀？"苏沁轻耸娇肩，示意不认识，我起身道："我先过去打个招呼吧。"苏沁回道："之所以把周桓叫来，因为我没时间呢。"胖子也粗声道："我还要看我的场子。"我翻了翻眼，心道又没问你。周桓仰头靠着沙发，全神贯注地看着天花板，双脚放在茶几上，姿势放肆而张扬，但又显得好看自然，一点不觉无礼，只见他把红酒灌入口中后，转头朝我笑："事情的真相我今晚暂时不告诉你，等明天我带你去一个地方，嘿，到最后，只有我陪着你。"

我端着酒杯，苦笑无语走出门，什么时候连周桓都学会调侃我了。按苏沁所告知的门牌，我很快就找到了这个包厢，正欲推门而入，心里一想又觉不对，这时顾大人怎么还有心情和公司的人一起喝酒呢？难道是开欢送会？但也不会这么早啊。我拉过门旁一位侍应，问："里面几个人？"侍应反问："你是说连同小姐的人数，还是单指客人？又或者指男性客人，还是女性客人？"我脑子一呆，竟没有反应过来，刚想对着他发作，侍应忙道："里面才三个人。"我哼了哼，这厮怎么跟胖子一个德行。我默然想了想，在侍应耳旁交代了几句，他便进去了，几分钟后他就出来了，朝我赔笑道："刚在旁听了几句，只知道里面一个叫小顾，一个叫小谭，还有一个叫总经理！"我点了点头，掏出一百块，放在他衣服口袋里，笑道："你现在就进去，不要出来了，给我把他们说的话全部记下来，然后我会找你的，明白么？"侍应小鸡啄米地点了点头，见他进去后，我冷笑着转身朝苏沁包厢走去。这个时候我什么也不用猜忌了，我也懒得去想，我需要的是真相。

回到包厢后，周桓红着脸躺在沙发上酣睡着，苏沁已不知去向，胖子苦着脸摸着空酒瓶子，我失笑道："酒没了，但人还在，至少你们相爱着，对么？"胖子闻言一震，原本呆滞的眼神瞬间清澈明亮，感动道："这话说得太好了，我刚正考虑是否再来一瓶，刚好你来了，咱哥俩好好喝喝。"这次轮到我苦着脸了，我无奈道："放过我吧，你没看周桓还躺着吗？"胖子叹了口气："其实阿沁跟我并不是男女朋友。"

我心中一惊，心道你一定会说你们是情人关系，这时，门外一个侍应递过一瓶红酒，胖子接过后打开，又轻轻把酒倒入杯中，几口喝完了，蹲在地上喃喃道："你知道我怎么认识阿沁、馨雯还有李子芦与周桓的么？"我摇摇头，等待着胖子诉说这这段往事，听他的语气，应该是一个很凄凉无奈的故事。胖子将一块冰块放在杯中，又倒入红酒饮尽。等了片刻，胖子看了看熟睡中的周桓，终于开口道："当年他们几个经常来我这里玩，时间长了自然就成为朋友了，那时候我还是一个男部长。"我很想调侃他是不是牛郎，但看他两眼通红，怕他抓狂就不好了。

胖子又道："青苔也刚刚来这里做侍从，大家看他比较顺眼，也自然而然每次都让青苔招待。"我没有说话，心中却是一震，终于听到关于馨雯以前男朋友的事情了。我伸手把红酒给胖子满上，又给自己满上一杯。胖子叹了口气道："无衣，为什么我总是想你来我这上班？因为青苔在的那段时间里，我过得很开心，是我这辈子最开心的时光。"说话间，眼睛里溢出莫名幸福光芒。我举杯饮完，胖子没有喝："那时候馨雯可能对青苔有了好感，所以就经常来这里，我感到开心的就是因为可以经常看到阿沁，虽然我是个男部长，手下掌握着多少小姐，但这些丝毫没有污染我这颗纯洁的心灵……"我没有发笑，胖子又道："青苔出事后，馨雯变了，李子芦也变了，阿沁也变了。"我讶道："你说前两者我明白，但后面就不大明白了。"

胖子哼了哼，脸上的肥肉抖了抖："还不明白么？因为李子芦爱着馨雯，阿沁却爱着李子芦。让人感到可笑的是，就在馨雯确定与青苔交往后，后两人却一点反应也没有，直到馨雯自闭了，李子芦冷酷无情了，阿沁因李子芦的绝情而愤而投向我，你就知道为什么当初有阵子阿沁会在我这里兼职了。"我叹了口气，想不到这几个人的爱恨纠缠如此千丝万缕。胖子伸手拿着红酒猛灌了几口，他学着周桓之前的姿势，仰面倒在沙发上，叹道："她在我身边又如何？我得到她的人又如何？却永远得不到她的心。"

我就地而坐，饶有深意："有些爱情，你得到她的心，却得不到她的人，又有些爱情，你得到她的人，却得不到她的心，不过你已经很幸福了，别忘了，还有些人得不到心也得不到人。"胖子大笑几声，又灌了几口酒："我彭大勇偏偏就要两者皆得，所以我求你一定要解开馨雯的心结，让她与子芦在一起，然后阿沁也死了这条心，可以永远在我身边。"我冷笑："原来你城府如此之深。"胖子忽然起身，坐在我身旁，抓着我肩膀："对不起，无衣。我不是不看好你和馨雯，我只是希望子芦可以与她在一起，你就当是可怜我吧。我真的很爱阿沁……"闻着他扑鼻的酒气，看着他充满真诚的眼神，一时间我开始为苏沁能有一个这么苦心爱她的男人而感动。此时，沙发一头的周桓打了个哈欠，缓缓起身朝门口走去，同时柔声道："大勇，不要太过勉强，靠别人的努力得来的爱情，你觉得你会开心么？苏沁会真心么？"说罢飘然而去。

胖子闻言颓然倒在地上，将肥胖的身躯蜷缩起来，像个受伤的绵羊般，我伸手抓过酒瓶，没有理会上面他的口水，直接灌了几口后，轻轻叹了口气，朝门口走去。这个时候我不能安慰他，也轮不到我来安慰他，每个人都有自己的爱情，谁能不能进入谁的爱情国度，能帮他的，只有苏沁，还有他自己。掩上包厢门后，转身我便与一个娇柔的身躯撞个满怀，两人分开后，居然是苏沁，只见她呆呆地望着包厢，我试探道："都听到了么？"苏沁咬着唇，眼睛红红的，硬是立着不动，我摇头苦笑着朝顾大人的那个包厢走去，再没有理会身后这对冤家。

到了包厢门口，那个侍应正一手撑墙，一手叉腰在那等着，见我到了，干笑几声："里面的客人都走了。"我点了点头，一把拽着他往洗手间走去，不理会走廊上的小姐和客人，把这个侍应骇得脸色惨白，来到洗手间中，见他双手护胸，一副警戒的模样，我哑然失笑道："别怕，我对你不感兴趣，把你拉到这里，只是想问你刚刚听的事而已。"

侍应这才换上轻松的表情："其实我进去后，他们也没说什么话，只有那个总经理和叫小谭的谈得比较多。"我沉声道："说什么了？"侍应道："总经理说：李子芦是这样跟你说的么？小谭回答：嗯，李董说你和小顾都可以不走，留在公司，然后权力全部交还给你。必要的话可以给我们三人一半的公司股份。这时那个总经理和小顾都没说话，三人沉默了很久。小谭又说：其实总经理你也知道开新公司的难处，又要资金，又要整合，前期很难很难，而且李董也放话了，只要你们敢开，他就利用手上资源对付你们。说完这句话后，总经理便拉着小顾走了。"我听完侍应的话，心中翻起滔天大浪，这一席话把我整个人震傻了

一瞬间，我发现自己像寒风里的树叶般脆弱无助。为何我总随波逐流，丝毫无法按照自己的意愿行事？工作上的事是这样，对馨雯也是这样，总是因她的喜怒哀乐而改变，从没自己的原则，这难道就是我人生的宿命么？

我铁青着脸站在洗手间里，侍应早已不知去向，过了半晌，我迈开步伐，从容地朝门外走去，找到顾大人问清楚才是现在我应该做的，而不是马上惊慌失措，就算是他们把我放弃了，我失去的也只是工作，失去的也只是一个朋友，出外打工当然要面对欺骗、诡诈、背叛等等负面因素，人不可能总是有贵人相助。想到这里，我心中一片释然。走到夜总会大门，掏出手机给小榆打了电话，这个时候顾大人他们的行踪恐怕只有她才能帮我问到，并叮嘱她不能说我在找他。我想我不能直接给顾大人电话，一来不忍听到他骗我，二来我想直接与他当面相谈。果然，不到几分钟，小榆告诉我顾大人他们在某个咖啡厅里。电话里小榆很好奇我这般调查顾大人，而我装作嬉皮笑脸地说他老婆在找他，小榆心中疑虑尽去，一阵调侃后，我坐上的士朝顾大人的咖啡厅驶去，脸上因酒精造成的红色早已恢复如常。

站在咖啡厅门口，便看见总经理的车，暗自叹了口气，还是悄然把大衣的领子拉高，掩至下巴处，像电影中神秘莫测的杀手般，走进了幽暗轻盈的咖啡厅中。就着昏暗的灯光，我环视了一下大厅，也许是快打烊了，整个咖啡厅并没有开太多灯，有的只是桌台上的蜡烛之光。寥寥无几的客人也使我很容易便看到了顾大人熟悉的身影，我往旁走了几步，隐入阴暗处，然后拉过一个侍从，在她耳际说了几句，她便走到顾大人他们身后的一个位置，把桌台上的蜡烛吹灭，顿时那个位置便漆黑一片，像黑雾笼罩般，这正是我要的效果。

趁着顾大人和总经理正抽着烟，脸色凝重地说着什么，我慢慢走到那个位置上，然后淡然自若地融入至黑暗当中。隔着位置，我就听到顾大人长叹了口气，道："这次计划算成功了，可惜了无衣。"总经理嘿嘿一笑，道："怎么？舍不得他么？"顾大人沉默半晌，颓然道："好歹是自己带出来的人，总是有些感情的。"总经理鼻子发出重重哼声："感情？你难道为了感情愿意离开自己付出了近五六年的公司么？然后一无所有，再重新开始吗？如果你这样想的，你可以离开公司，我自己留下。但可惜的是，小顾，我知道你会留下的，因为你是我带出来的人，我很清楚你的想法。"顿了顿，又道："这次你做得很好，那晚和我商量真的很及时，我看这次李子芦也是没办法了，收购了这家公司，先把小谭挖到旗下，然后想把我们这些人给洗刷掉，而且看他通过小谭告诉无衣内幕，就知道他想栽培无衣。我们就是利用无衣的软弱多情，再使他以为我们出去开新公司，然后自动辞职。要不然小谭搭配着无衣，以后公司就没我们什么事了。无衣一走，我们放出风声要开新公司，李子芦商人的天性使他终于坐不住了，还是选择妥协了。"说完，两人一起大笑。黑暗中，我手指上的香烟抖了抖，烟灰带着火星在空中划过一道美丽的弧线，然后轻悠悠地掉在桌台上，就像我的心一样黯淡下去。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第十四章：初见青苔

不知何时，我发现整个世界上都颠倒了，又或者说扭曲了。对自己好的人，未必是真的好，或许背后就暗流涌动，杀机四伏；对自己坏的人未必就是真的坏，或许背后就是火热如春，恨铁不成钢。前者像现在的顾大人，后者像李子芦。听着总经理和顾大人在谋划着怎样在公司继续夺权，怎样布置人事架构，怎样获得更多的利益，这一切听在我耳里，对我来说已经不重要了。

以前自己总是很喜欢标榜着友情万岁，在小榆面前信誓旦旦的兄弟之情，将他人的忠告弃之耳边，到最后，才发现，人不为己，天诛地灭。只有在满足自己利益的前提下，那些友情、爱情才能得到无私的境界。我悄悄起身，从黑暗中走了出来，心里忽然涌起一个念头，如果此时我突然走前几步，站在他俩面前，会有怎样的反应呢？可惜我没有，我只是拉了拉衣领，步履利落地朝大门走去。背后的两人，再与我没有半点关系了，我想顾大人与总经理的做法根本没有错可言，人家也只是为了自己，要说错的话，只能怨自己了，

走出大门，我抬头望着布满星星的夜空，午夜的月亮格外明亮，只有在夜深人静时，它的婉约温柔才会悄然释放，不像太阳在热闹喧哗的尘世中，无人敢直视其锋芒。我将内心尽存的怨恨撵出心房，尽可能让自己融入在凄美的大自然的景色中，迷茫而失落的我，忽然心间走出一个人，竟是充满温柔笑意、翘首以待的李若。

犹豫了片刻，我最终还是没有给李若电话。自己现在已经是个失业的男人，过几天就要投入应聘大潮中去了，在不能保证自己会不会饿死前，爱情对我来说，是很遥远的事物。另外，明天与周桓的约会我也要考虑要不要去了。就这样，我拖着疲惫不堪的身躯回到家，黯然神伤地把房门打开，入目的景象让我目瞪口呆，只见原本干净整洁的客厅，已变得乱七八糟，登时我脑子里闪过一个念头，就是被小偷光顾了。

冲进卧室后，才发现这一切都是真的，伴随着我在网络世界里征战的电脑也早已不见，衣柜里的衣服被翻弃在床上，去年生日给自己买的浪琴表也消失了。

看着凌乱的屋子，原本坚若城池的心灵，在馨雯甩手离去、顾大人的欺骗和眼下家里失窃的打击下，瞬间崩溃流离，我两眼无神地把房门掩上，然后踉跄地走入卧室，倒靠在杂乱的床头。烟一支一支地抽着，黑暗中，我忽然发现自己脸颊湿湿的，我哭了么？

终于，烟抽完了，脸颊也干了，窗外的夜的颜色也有些明亮了，而此时我的睡意才开始发作。睡梦中，我梦见在我站在公司大厅中，身边围着顾大人、总经理、谭奇伟三人，对我付之以狞笑，随后我慌张跑出公司，身后李若呼喊着我的名字，我很想回头看她，可惜一转眼我站在公司楼下，保安冷冷地望着我，一点不似当初热情温暖，门前又停着一帮人，周桓斜靠车门正微笑地看着我，李子芦负手于背看着我，而馨雯一身白衣，秀发垂肩，正痴痴地朝马路走去，一点不顾四周的车辆。眼见货车开近，我急步上前，纵身将馨雯推到旁边，便觉得眼前一黑，身体陡然撕裂般地痛楚，正欲大声呼喊，清亮悦耳的手机铃声响起，将我从梦魇中拉了出来。

睁眼一看，自己裹着床单躺在布满衣物的地板上，望了望窗外的天色，已至午后，我拿过手机接起，便听见周桓温文尔雅的声音："等你电话半天了，到底去不去？"闻言我才想起今天约了周桓，要去解开馨雯的一切秘密，于是轻叹了口气："给我半小时，我刚醒呢。"周桓笑了几声便挂电话了。

看着镜中的自己，只见原本柔软光润的头发，变得蓬松凌乱，更惊讶的是上面仿佛笼罩着一层白蒙蒙的灰尘，用毛巾居然擦拭不掉，当一夜的颓废痛楚后，下巴上布满青青的胡渣，整个人看来像老了几岁。草草盥洗完后，没有做太多打理，出门而去，心中暗笑着自己这样子，会让周桓惊讶不已，我该把自己的糟糕状况告诉他么？也许他会施以援手，但我还会相信任何人么？

很快我便步行至周桓等我的地方，只见他斜倚着车门，正拿着报纸瞧着。上前打了声招呼，周桓转头望我，两人对视了几秒钟，周桓一阵摇头苦笑，然后两人一同坐进车中，不等周桓发问，我淡淡道："走吧，去我们该去的地方。"周桓点了点头，开车驶向公路，穿过繁华的城市时，我闭眼假寐，车子开了大概一个多小时，只听周桓说："到了，该醒了！"

入目的景色竟是在一片斜阳衬托的山湖之间，公路两旁整齐地伫立着说不出名字的树木，山风吹来，齐齐沙沙作响，偶尔还飘落几片枯黄的树叶，我指着外面："这里？"周桓笑："在前面呢！我只是停这里而已。"顺着他指的方向，此条公路绵绵地延伸至一片茂盛的山林中，尽头处隐约露出一栋白色大楼，此情此景中，说不出的肃穆冷然。两人出了车门，并肩踏着松软成堆的落叶朝白色大楼走去，闻着山野间的气息，胸中的郁闷心情也随之轻松了不少，我一边欣赏着远处湖水的美景，一边问道："这是什么地方？"周桓闻言后脸色暗了，好久挤出一句："疗养院！"我又一次失声问道："什么？"原本还以为周桓把我带到墓地去呢，想不到竟是疗养院，刹时心中无数问号。

两人步行了几分钟，便走到了这栋白色大楼前，只见外墙白色，大门是那种老式的铁门，与路旁的树叶堆积对比，看起来更是朴素沉稳。整间楼院安静异常，除了旁边大门岗亭内坐着一人外，不见任何人影。周桓走近岗亭，朝里面的保安点了点头，然后便带着我朝里头走去，看这情景周桓应该是经常来，否则不可能打个招呼就进去了。

进了大楼，我不禁赞叹一声，里面豪华的装饰与外面的朴实简直是天壤之别，没等我发问，周桓领着我穿过走廊，与几个白大褂的人擦身而过，看样子是医生或者是护士，但整座楼房丝毫不闻到药水味，这疗养院倒有些奇特。走廊边的每个房间的门上虽然都有玻璃，但都是那种带花纹的玻璃，外面根本无法看清里面，也让我难以看到这疗养院到底住着什么样的病人。众所周知，疗养院有分很多种，有针对老人的，有针对疾病的，有些是保健院，有些是恢复治疗的，直到现在，我还不知道这里是哪种。与周桓一直来到走廊尽头，推开一扇门，就闻到一种难以描述的气味，鼻子闻得有些发痒，喉咙间有些酸，周桓没有走进，我默默站在后头，只见周桓朝里头轻声道："青苔，我把无衣带来了。"

我听错了吗？还是说周桓说错了？馨雯当初在海滩上不是哭着说这位兄台死了吗？怎么还在世呢？我侧身，只见一个穿着白色单衣、身骨干瘦的人正背身坐在轮椅前，面对着窗外的斜阳，原本白色的墙壁在阳光的照射下，显得金黄金黄。

只见这位叫青苔的男子在听到周桓的声音后，双手撑着轮椅扶手，颤巍巍地起身，看得人很想过去帮忙扶着，但周桓丝毫没有这个意愿，我也在身后静静地看着，通过青苔的背影可以看出，他正病着，而且病得不轻，整个人看来已经是瘦如干柴。正打量间，他已站起，而且站得笔直，像个标枪般挺立在窗前，看其身高与我差不多。周桓回头深深看我一眼，然后走了进去，我也跟在后面，只见床头一束鲜花，上面还洒有几滴水，看来是刚送来的。

青苔陡然转身望向我，两人的眼神像两道在风雨交加的黑夜交织的闪电，迸发出光亮。如果说我在昨天见到此人，一定不承认他跟我相像；可今天我的模样也是憔悴不堪，面容惨淡，在周桓眼里，我与青苔别无他样，怪不得他今早见我时一阵苦笑。

面前的青苔头发凌乱，两道原本斜入鬓间的剑眉因眼袋的青黑而显得松垮凋零，颧骨下的凹陷和没有血色的嘴唇也说明着他也许将不久于人世。两人凝视对望了十多秒，只见青苔猛然咳了起来，我朝周桓看了看，眼光里充满疑虑与惊叹，周桓摊手苦笑着，就听青苔咳完深吸了口气，好久才道："你就是宋无衣么？"我点了点头："你是青苔？"青苔苦笑："看来你也听了我不少的事。"我心中暗叹，面前此人无论神情模样均与我相似，这就是为什么那晚馨雯在海滩上疯狂地吻我的原因吧。

青苔伸出嶙峋的手掩住又想咳嗽的嘴，可惜又是一阵剧烈的咳嗽，周桓此时才上前轻拍着他的背，青苔抬头无奈地笑："不好意思，让你挂心了。"一语双关，让我心中感慨良多，此话或许意指馨雯与我之间。我用求助的眼神望向周桓，青苔又道："我在这里，馨雯并不知道，她是否跟你说我已死了呢？"

我点了点头，青苔皱眉叹气："也许是上天对我的惩罚，这一切来得那么巧，也让馨雯受苦了。"我插问："你为什么会离开她？你难道没见她过得很痛苦吗？"青苔露出无奈的表情："你认为我这个模样可以见她么？"我叹道："无论你怎样，至少馨雯是爱着你的，你怎么忍心馨雯为你受苦？"青苔摇头："我已无颜见她，而且我也答应她家人不会见她了。"我回道："为何？"青苔眼中尽现悔色，转身坐回轮椅上，直直地看着窗外。夕阳已沉至山间，刚刚金黄色的房间此时已转成颓废的红色，青苔惨白的脸容扫过一片绯色，接着又转回铁青，见他手指紧紧拽着，似乎用尽全身力气，喃喃道："那时候我与馨雯的感情已到谈婚论嫁的地步，我也见过她父母，也多谢他们不嫌我出身卑微，让我进公司学了很多东西，可是我出身酒吧，也交过很多朋友，就在和馨雯从国外度假后，我不小心学会吸毒了。我也答应她我会戒掉，最可恶的是我戒不掉，也因为这样，我才会选择离开她，换作是你，还会让她跟着你受苦吗？"顿了顿，又道："你也许会说戒掉以后重新开始，但现在已经晚了，医生说我的身体内部机能已因吸毒过多，内脏神经功能已差不多毁了。周桓跟我说了你很多事情，如果可以，我希望你能代替我照顾她。"

我心中一边可怜着他，一边愤怒他对馨雯的不公平："你这样对她公平么？对我公平么？"青苔闻言一愣，随即黯然不语，见他这种神态，我颓然，周桓轻声道："无衣，医生说青苔过不了这个冬天。"我望向青苔苍白的脸，人在知道自己的大限之时，所表现的神情是果然决绝，甚至让看见的人不禁产生一丝丝敬佩。青苔转头望向我，苦笑："答应我好么？替我照顾她！"我淡淡道："我只能尽力让她走出心结，等她好了，我会离开她，我和她不是一个世界的人。"

青苔呆了呆，问："为什么不照顾她？你不爱她么？"我气极而笑："你知道你给她的打击多大吗？她至今还在你的阴影里，难道你想把我当成你的替身，硬生生地把我推进她的记忆里么？虽然我多少有点爱着她，但你要知道我也是男人，你说没有私心那是假的，我只是气不过你此时在这里苟延残喘，而置馨雯不顾。"青苔点了点头，似乎很理解我说此番话的感受，脸上的惊讶随即转为苦笑，看得我倒是一呆，这简直是我的表情，如果我此时换上他的衣服，肯定会与现在的他一模一样。

与周桓走出疗养院，我忽然想起什么，便问："既然青苔还没死，那为什么馨雯却以为他死了？"周桓顺手折过路旁的一片树叶把玩着："一年前，当青苔戒毒失败后，他便消失了有大概一个月，事后他曾告诉我，他在这个月内用尽全身心力，还是无法把毒戒掉，反而越陷越深，终于整个人崩溃了，当时馨雯家人知道后，便要求他离开馨雯，青苔知道结局已定，便收下馨雯爸给的一笔钱，然后便来到这个疗养院，而馨雯却发了疯地找他，我与子芦商量后编了个谎，告诉馨雯乃至她家人说青苔与我们一起去旅游散心时，不小心出事了，然后我们便做了个骨灰盒放在了墓地。天底下知道青苔活着的人就只有我和子芦了。"我沉声问："那馨雯是否经常去墓地呢？"周桓回道："这我就不太清楚了。"我叹了口气："趁现在还有点时间，带我去墓地吧。"周桓奇道："为何去那儿？"我苦笑："我猜馨雯这时肯定在那里。"

周桓微笑："不用这么急吧，我可以帮你约馨雯出来。"我失笑："你还不知道馨雯跟我翻脸了吧？"周桓惊问："这么严重？"我又道："更严重的是我没工作了。"周桓皱眉道："你本来就没工作呀。"我叹着气："我之前告诉你我已经找到工作了，但可惜的是，这一切都是骗局。"在周桓的追问下，我给他讲述了整个离职的事，听完后，周桓把已捻成碎末的树叶撒手而开，随风在空中飞散开去，这才道："想不到子芦是在帮你，连我都看走眼了。"我欣然道："替我跟他说，多谢了。"

周桓问："那你工作怎么办？"闻言后，我脚步陡然变缓，周桓见状安慰着："没事，有什么需要帮忙的尽管说吧。"我肃容道："我想自己先找吧。实在不行，再找你吧。"说话间，两人已到车前，周桓又问："确定去青苔的那个墓地？"我抬头看了看天色，太阳已经不见了，只剩天边一片血色的云彩，山林间的路旁虽然有路灯，但白天茂盛簇绿的山林，现在看起来有点怵人，我轻声道："这个时候去会不会到晚上了？"周桓沉默了片刻，憋出一句："你怕鬼么？"我面露难色道："有点……"

车子开进繁华的城市中，来到令我熟悉又伤感的公司附近，见我愁上眉头，周桓微笑了："事到如今，想太多也没用了，还是从长计议吧！不过现在最紧要的是把肚子填饱，就由小弟我做东吧。"不等我回答，便停车而出，我跟着他，抬头一看餐厅门面，居然是上次我和李若吃饭的地方，周桓站定，回头微笑："请吧，无衣兄弟。"我哑然失笑："客气，你先请！"周桓一把抓过我的肩膀，哂笑道："你我这么熟了，何必如此客气？"

两人步入餐厅，拣了一个靠窗的位置，正欲点菜，我瞥见到不远处有几个熟悉的身影，正是李若，与她并肩而坐的人居然是小榆，对面还有许久不见的谭奇伟。见我凝视不语，周桓示意道："怎么了？"我平静地说："没事，那边有我以前的同事。"周桓回头看了看，打趣道："要不要过去一起呢？"我很犹豫，很想过去与李若打个招呼，自从出了公司还从没跟她联系，担心她把我忘了，又或者担心她以为我把她忘了，想了片刻，还是颓然："算了，吃饭吧。"周桓似乎还不放过我："好像我还看到李若呢。"我叹气不语，神情转复到起床时的惨淡模样，周桓关心地说："吃完饭回去休息吧，你现在这样子与青苔差不多了。唉……"

等我们吃完饭，李若他们几个还在聊着天，看气氛很融洽，换作我没离开，坐在那里的人必定是我，真是人走茶凉，我脸色又黯然几分。周桓对着我若有深意地笑了笑，没等我反应过来，便起身朝李若那边走去，我心中暗怪他这不是多事么，只见李若三人见到周桓，诧异着这人是谁的朋友，周桓脸上挂着充满温柔魅力的笑容，轻声说了几句话，又朝我这边指了指，三人同时探目望我，我微微起身，耸肩苦笑示意好久不见。

原本以为李若见到我时，会欣喜若狂，或者泪光闪现，但出乎我的意料，李若只是淡淡点了点头，眼中的神情就像见到街头路人般的冷淡，反倒是小榆和谭奇伟露出笑容，朝我挥手让我过去一聚。

刹时，我犹如沉入大海的落难者，尽剩的浮木也随之漂走，平静的呼吸转而变得压抑难支，我强装笑容走了过去，心中却难过得想哭。李若，你终究还是选择他了，你终究还是不需要这段感情了。走近后，谭奇伟笑着打招呼："好久不见了呀，无衣！"小榆轻轻捶了捶我的肩膀，嗔道："都不给我们电话，还以为你死了呢。"从谭奇伟热情的动作看来，他已经不再对我有所顾忌了，原因就是他已夺得李若芳心了。真希望小榆这一捶把我捶到地底下，再也出不来。

我苦笑："见到你们，我真是开心死了。"说完，我眼角扫了扫李若，见她端杯不语。谭奇伟讶道："无衣你怎变成这个样子了？病了么？"话说完，小榆也跟着惊呼道："天啊，好像连头发都白了，你没那么惨吧！"李若闻言眉头一蹙，我心道你终于看我了，李若问："怎么弄成这个样子了？"周桓微笑道："无衣发生了些事情，正难过着呢。"李若冷然："是为了馨雯吧？"四人之中除了周桓明白我，谭奇伟与小榆都以为李若说对了，我叹了口气，难道要我当着谭奇伟的面，痛斥顾大人他们的欺骗与那天杀的小偷么？李若见我不说话，朝谭奇伟微微道："阿伟，我有些不舒服了，送我回去吧。"谭奇伟愣了愣，只能回道："无衣，下次有时间再聊吧。"

李若起身，一手挽过谭奇伟，在他的无奈笑容中，两人走出几步，小榆表情有些怪异，很想说些什么，但又忍住了，然后叹了口气跟了上去。餐厅此时灯光忽然转暗，周桓见此情景，摇头隐入我身后的黑暗当中，独留一束微蓝灯光洒落在我身躯之上，仿佛把我架空在这个时空之中，破碎的灵魂与虚弱的身体像纸张般裂了开来。到此刻我才明白这一切都是真的，忍不住想大声喊住李若，然后问她为什么会是这样，但身体的冰凉及内心的疲惫已让我无力张嘴发声，连日来的厄运到最后连我的感情也不放过，想到这里，我胸口剧痛，苍白的脸上隐隐泛绿，便觉喉咙涌上一股热流，苦涩地流过舌头，慢慢溢出嘴角，滴落在桌台上，竟是暗红的鲜血，我呼吸急促地双手撑着桌台，尽力不让身体倒下，望着距离我几米之外李若的背影，喃喃道："我没有离开你，为何你要离开我？"

李若闻言停住脚步，挽着谭奇伟的手臂越发用力，似乎在挣扎，终于她低头幽幽道："一直以来我都等着你，而你把我当什么？离开公司后，也没想到跟我联系，所以我知道，在你内心，你最爱的那人其实是馨雯。"顿了顿，语气更加幽怨："在选择自己爱的，还是爱自己的人面前，我再也没有力气去等待那些对我来说只能用奢侈来形容的爱情。你的爱，我从来就没有感受到。现在我只能说，希望你过得幸福，不要再像今天这般憔悴了，有些事也不要想太多了，就这样吧。"她的话像瀑布般当头砸下，我低着头，用尽身体之中仅存的力气喊道："李若，你对我太过绝情了。"惨笑几声后，身子一软，往后倒去，在意识残留前，我听见周桓一声惊呼，在我倒地之前把我拥住，我似乎还看见李若三人骇然转身望过来，但眼前已是一片黑，意识进入茫茫虚空之中……

睁开眼时，入目的是一片雪白，这是天堂么？我轻叹了口气，瞳孔渐渐转复正常，便见到白色之中还有一盏灯，心中明白我已进了医院，就听旁边响起周桓亲切的声音："无衣，你终于醒了。"我转头一望，便见周桓拿着报纸坐在病床旁的沙发上，金丝眼镜下隐隐见到眼中的血丝，看他的样子很疲惫，心中不免多了不少内疚与失落。

内疚的是周桓如此待我，失落的却是醒来没见到李若，周桓似乎明白我在想什么，微笑道："李若刚走呢。"闻言我闭上眼睛，问："我睡了多久？"周桓回答："现在已经是下午了。你是昨晚倒下的，可把我们几个吓坏了，你怎么吐血了？唉，不过幸好医生说你没什么大碍，晕倒吐血也只是最近的精神状态和急火攻心吧。"我苦笑："真对不住你了。"周桓笑了："别说这些废话了，你先休息吧，李若说她晚点再来看你，我也该去公司报到了。"我又追问了一句："青苔那个墓地在哪里？"周桓一呆，深深看了我一眼，还是把地址说了出来，然后出门而去。

我看着窗外，忽然想起某人此时与我一样，也是如此虚弱无助着，那个人就是青苔。从他联想到馨雯，如果昨夜我不是昏倒，而是直接倒地不起了，馨雯会有所改变么？或者说有所感悟？而李若会否回心转意呢？就算刚听到她会来看我，这又有什么用呢？事已至此，我又岂是爱情的乞丐。求来的感情始终不如平等相爱来得真诚，反而过于牵强。变了心的女人，就随她去吧。人的生命可以出现无数段爱情，但只有一段爱情能让人笑得最开心，也哭得最伤心。

想了片刻，门忽然开了，走进一个医生，见我已醒来，便颔首问好。我淡淡道："可以出院了么？"医生愕然："你不是开玩笑吧，你需要的是休息。"我闻着四周的药水味，皱眉："如果没什么事，我想出院了。"医生见我如此坚持，只能说："你朋友临走时还交代让我好好照料你。"我拿起外套搭在肩头，然后俯身穿上鞋子："谢谢了，如果有人来看我，就告诉他们我回家了。"医生点了点头，再没说什么。

随手把医生给的药揣入口袋，缓步走向病房门口，便觉胸口还是有点点痛，但我已不想留在此处，见到那些人，徒然使我触景生情，叹了口气，轻轻拧开房门，便见一人伫在门旁，冷冷看着惊愕的我，面前的正是李子芦，我苦笑道："这么快就知道我进医院了？"

李子芦道："这里正是上次你送馨雯来的医院。这么快便出院了么？"我淡淡地说："留在这里让你们笑话啊？"李子芦失笑："既然医院肯放你走，相信你已无大碍。嘿，有没时间和我聊聊？"我叹道："你就放过我吧，我怕待会儿又喷血倒地。"说完，我径直朝医院大门走去，李子芦不紧不慢地跟在后头，懒洋洋地问："去了疗养院么？"我镇定自若："该知道的我都知道了，你的好意我也心领了。"

李子芦嗤笑："当初我都跟你说过，对自己好才是真的好。这个社会已没多少真正的友情可言。"我哼了哼，对他的讽刺我还真的无言以对。两人经过医院大门处的停车场，李子芦抄前几步，转身与我对视："真的没兴趣和我聊聊？"我颓然："你想聊什么？工作？馨雯？前者我想也没必要了，我不想再见到他们了；后者的话，我想有机会再找她吧。"

李子微笑："既然你心里清楚，我也不多废口舌了。对了，我知道你在这里，是周桓告诉我的，而他也告诉馨雯了，很可能她会来看你哦。"我皱眉："你这人倒是奇怪了，听到馨雯来看我，你居然不动怒，反而有意让我留下等她。"李子芦双手插入裤袋，扭头看着旁边的景色："你见青苔的事，周桓都跟我说了，唉，这混乱的场面我和他都无法解决，倒是你的出现，似乎可以改变些什么，所以我也不再说什么了。"我打趣道："这混乱里是否有苏沁呢？"李子芦闻言转头望我，眼中寒光闪烁，咬牙道："你怎么会知道？"我没有回答他的话："这混乱就像个棋局，每个棋子的位置都关系到其他棋子的命运，谁都不能全身而退，你我唯一能做的就是等待棋局的发展，做好自己应有的角色。"李子芦似乎没转过来，茫然道："那你想怎么做？"我耸肩笑了笑，李子芦又喊："无衣！"我自顾自地唱："多情只有春庭月，犹为离人照落花……"不再管他，消失在车水马龙之中。

回到家中，把乱如战场的房间收拾后，草草吃了冰箱中的食物，很庆幸那个小偷没把我的食物偷掉。看了看外面的天色，已是晚上六点半了，估计待会儿自己的手机就要响了。原因很简单，李若、馨雯等人在医院见不到我，一定会打电话找我。刚想完，手机果然响了起来，拿起一看，赫然是顾大人的号码，犹豫了片刻，还是没有接起。过几分钟，手机又响起，这次居然换成李若了。又是一阵犹豫和矛盾，摸着隐隐作痛的胸，我还是接了起来，电话里两人都没说话，我该笑着问候，还是可怜地乞求她回来呢？

终于，李若开口道："为什么不在医院休息呢？"我心忖你这是在关心我么，为何昨天伤我那么深？我喃喃："没事了。"李若幽幽地问："我想问你一个问题，行吗？"我沉声："问吧。"李若道："你有没有喜欢过我？"我笑，昨天为她吐血倒地，可见我心中多么在乎她！李若又道："你是不是和她在一起？"我叹道："李若，你既然选择了爱你的人，我想你也没必要如此在意我此刻的感受了，也没必要再探询以前我有没喜欢过你。"李若沉默了良久，悄然挂了电话。我默默地把手机关上，钻进温暖的被窝中。此刻我只想把身体和精神状态调整好，再来面对这些人和事，否则照这样折腾下去，下次一定会一命呜呼。

不知道睡了多久，仿佛听见有人敲门，朦胧睁开眼，看见窗外月光像水银倾泻在床畔，整个房间像进入异界空间。我从床上坐起，打开手机一看，时间才十一点多，自己已经睡了三个多小时。这时候会是谁在敲门呢？我打着哈欠穿上外套，起身朝客厅走去："谁啊？"门外一片寂静，我心想这不是在做梦吧。难道又像上次一样做春梦？伸手捏了捏自己的脸，好痛，不是在梦中。来到房门处，摸黑拧开防盗锁，心中很好奇谁这么晚找我，锁拧了半天也没开，暗骂自己睡糊涂了，连灯都忘了开，便听见门外一个女人的声音幽幽响起："是无衣么？"

我大声道："谁在外面？"可惜房门没装猫眼，就算装了我也不敢看，因为已是三更半夜了。女人又说："是我，李若！"闻言我松了口气，开了客厅灯，同时准备把房门打开，就听李若轻声道："不用开门，我只想隔着门和你说些话，可以么？"我隔着门道："要说也要开门说啊。"说完我就要拧开门锁，就听李若声音急促而沙哑地说："别，别开门好吗？"我停住开门的手，将头抵在门框处叹气："既然来了，为什么不愿看我？你不会以为我房里有其他女孩吧？"

李若凄然道："不，我很担心你，但是我又不忍心看到你的样子……因为是我伤到了你，把你弄成这样，是我不好，是我不对……"语音渐渐转为泣声，听着她的哭声，我痛苦地用额头撞了撞门："其实我是喜欢你的，一直都把你放在心里。为什么离开公司没和你联系，因为我这边出了点事，也不方便告诉你，如果因为这样就让你误会我没有喜欢过你，心里没你，这实在对我有些不公平。"顿了顿，我苦笑："不过现在说来，又有什么用呢？我宋无衣又岂会强人所难，我也不会期望你施舍爱给我了。哈，到今天只剩我孤单一人了……"两人隔门沉默着，我可以闻到她如兰的气息，她也可以闻到我身上的淡淡烟草味，而命运却是如此无奈。

轻轻把门打开，李若已不见芳踪，借着楼道的灯光，地上依稀有几滴泪痕，正悄然映射着纯洁的月光。我单膝跪了下来，触摸着李若的泪水，入手的温柔与伤感袭遍全身，仰面正视着灿黄的灯光，心中却告诉自己不应该脆弱，她是有人爱护着，我不该太过多情与痴迷。在深夜的冷风中，我忽觉人世间的爱情竟是如此让人着迷与难舍。百年后，或许世界灭亡后，残留在这个空间的爱情分子会否蒸发，还是随着人的灵魂因子一起飞跃至另外一个时空呢？我不得而知，只觉得单是与李若的这段感情，就足以让我刻骨铭心。再也找不出任何理由来推说我还年轻，以后人生的道路上还会有更深刻、更甜蜜的爱情，我只想沉沦在这痛至心扉的时刻。泪流满面中，我摇头轻笑，缓缓起身，长长叹了口气，心里涌起万分动力，既然人生苦短，我又为何不好好享受生命带来的感动、愤怒、幸福？又或者，我该陪着在这个棋局中的棋子们好好对决一番？



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第十五章：意外的拍拖

早早地起了床，洗了个热水澡，然后神清气爽地开始修理自己连日来的颓废模样，看着整洁干爽的脸，整个人的精神状态也似乎高涨，唯一令人唏嘘的是我鬓角处的黑发已有些发白。看来那天的吐血，着实对我的身体很有影响，不过也让我看起来有些淡泊尘世的成熟味道。把身上的钱计划了一下，发现交完房租水电后，也剩下不多，看来今天该去面试了，不然的话，还没被情所困，就已饿毙街头。

轻装出发，搭上地铁，很快就来到了人才市场。又是一片人头攒动，心忖真是风水轮流转，前不久自己还是一个招聘者，今天就已沦为一个应聘者。不过依着自己混迹职场的几年经验，相信找到工作应该没多大问题。一上午下来，自己拼尽全力，从人群中挤递了大概有四五家公司简历，答案都是回去等消息。心中苦笑不已，这都是以前自己对别人说的，正一边憎恨着社会的不公，一边拿着简历闲晃，就看见不远处有家公司的招聘台前冷清非常，心中一喜，看来这次可以好好面试一番，不用冒着大汗回答面试问题了。走上前去，与台前的人打了个照面，两人都是惊骇不已。

面前的人居然是顾大人，我故作干笑道："大人好。"

顾大人的表情瞬间转为尴尬，见我喊他大人，脸色惨淡："你怎么来了？"

我查点忘了今天是来找工作的，而失去工作的原因，有一半是为了面前这位曾经的兄弟。但我还是强作微笑："来找工作嘛。"

顾大人闻言嘴角抽了抽，见我也不提后续新公司的事，而是独自出来找工作，尴尬极了："新公司的事可能要暂缓呢，我正和总经理一起……"

没等他说完，我淡淡道："太麻烦就算了，你们现在不是过得挺好么？犯不着这么辛苦开新公司。"

我的话有点一语双关，他听得耳根都红了。我看看四周："今天你怎么有空出来招聘？"顾大人叹了口气，欲言又止，还是回答："上面说还要招一些计划部的人。"

说完，里面房间走出一个女孩，正低头看着简历，嘴中说道："大人，怎么招了一天，没一个适合无衣以前的职位？"女孩正是小榆，没等她抬头，我笑："我这不来了吗？"

小榆忽然听到我的声音，掩着嘴唇，吃惊地看着我，然后又看了看顾大人。

顾大人整个人像苍老了几岁，朝小榆无力地笑："无衣今天刚巧过来呢。"

小榆推了推眼镜，关心地问："无衣，你的病好些了么？"

顾大人一震，睁大眼睛看着我，我耸肩笑了笑："没事，已经好了，不用担心。"

小榆别有深意地看了看顾大人，打趣着："干脆让无衣回来好了。"

我和小榆看着顾大人，等着他下一秒的回答。按之前所发生的事，我回公司绝对没有问题，而子芦也一定会开心。我现在所想知道的，就是顾大人此刻是怎样想的。顾大人想了几秒，还是咬牙为难地说："按公司政策，自动离职与被开除的员工都不得再回公司。"

小榆失望地看了看我，我打个哈哈："小榆你也真是，我今天是过来调查城市失业者有多少，又不是来找工作的，你别为难大人了。"

顾大人涨红的脸转为青色，却还是强笑："要不一起吃个午饭？我们也很久没见了。"

我摇摇头，悠然道："不了，招聘这事我也做过，比较累的，我还是不打搅你们了。哈，当初那次招聘还是我做科长的第一个工作。"

这话又狠狠砸在顾大人心头，我有些不忍，朝他俩挥手告别，转身向大门走去，顾大人和小榆两人同时开口："无衣！"我立定身子，转头看着他们，顾大人低着头皱着眉，很想说着什么，还是挤出一句："保重了，无衣！"

小榆在一旁说："我有些话想跟你说清楚，是关于李若的。"我转回身子，惊讶地问："她有什么事？"小榆说："在这里说不方便，我们出去说吧。"说完，看着顾大人，后者点了点头，示意可以跟我一起出去。

两人穿过拥挤的人潮，闻着四周的汗臭味，顿时让我想到那次与小榆在换衣间的情景，便笑道："这气味跟你香水味一样哦。"

小榆狠狠盯了我一眼，便扑哧笑了，轻捶了下我的肩膀："你还是很贫哦。"我笑道："好啦，有什么李若的事跟我说？"

小榆叹了口气："当初都怪你不听我说的话，到了此刻，谁都知道你被利用了。你为什么就那么傻呢？"我转头望着她："这些过去了，我心里明白。说重点吧。"

小榆似乎受不了我如此凌厉的眼神，转头看向旁边："那天你不是和那个叫周桓的男子在餐厅和我们相遇么？然后你便吐血了……"我哼了哼："你想说什么？是在恼我没吐血而死么？"

小榆转过脸来："事实上她和谭奇伟并没有开始，而是故意气你，让你知道她有多么恨你！"

我讶道："你怎么知道？"闻言我内心忽然觉得一片阳光灿烂，像进入了世外桃源般的开心。小榆淡淡道："因为我和谭奇伟在恋爱。"

我失声惊道："什么？！"小榆蹙眉道："看你的表情好像认为他配不上我。"

小榆此番话让我大跌眼镜。这的确是没人想到过的事，依谭奇伟的个性，无论是追女孩，还是ktv，他的标准都是比较清纯温柔的，居然会和小榆拍拖？不过小榆这话让我忍俊不禁，点头笑道："你们很配，真的很配！"

告别小榆后，我迈着轻快的步伐走在大街上，内心的兴奋之情跃然脸上，没想到世事居然如此弄人，同时也让我对李若有些内疚，相信她的心情也不好受，原本只想气我一下，只是没想到对我的打击如此之大。但此时摆在我面前的事并不是为情所烦，我必须找工作，才能有资本给予爱我及我爱的人幸福。抬头看了看天色，已快到中午，看来下午还得继续找工作了，叹了口气，便走进路旁的一家大排挡，点了一份便宜的河粉，刚准备吃，却不想手机响起，拿起一看，原来是周桓打过来的，估计他一定会恼我为何不在医院休息，不告而别。

接起电话，我便笑道："身体已经没事了，别太担心。"周桓失笑："早猜你会这样回答我，对了，你现在在干吗？"我拿着筷子朝盘中的河粉戳着，苦笑道："正在人才市场找工作呢。再没工作，我就快饿死了。"周桓不愠不火地说："下午来趟我公司，有人想见你。"我呆了呆："你不会想说有人想让我进你们公司吧？"周桓大笑："正是！你真聪明！"我淡淡道："抱歉，我是不会去的。"周桓的笑声嘎然而止，好久才问："为什么不来？难道你认为你的傲气可以当饭吃么？"我叹道："或许是我傻吧，被人欺骗过，被人利用过，这些都已经过了，我不想再靠着别人，我只想靠自己的努力来获得成功。人的生命里，最重要的不就是这个道理么？"周桓叹口气："你再考虑一下吧，回头我们再谈。"

草草吃完饭，我蹲在街头，仔细地把自己履历检查了一番，然后满头大汗地跑到不远处的店里复印。弄完这些，下午新一轮的招聘又开始了，深吸了口气，我一头扎进汹涌的人潮中，奋力在各个公司台前递交简历，并用蹩脚的英语来回答面试官的问题。到了下午五点多，依旧是毫无音讯，简历像泥牛入海般。看着人潮渐渐消去，各个公司的台面也开始清理，面试成功的人欢喜洋洋，面试未果的人像我一样，疲倦地看着那些职位广告牌，似乎心中还期盼能发生奇迹。

我随手把手中最后一份简历甩在身后，叹着气把领带解开，衣衫不整地走出人才市场大门，门前非常冷清，与白天的门庭若市两个景象。出了大门，便见周桓白衣飘扬，负手挺立在一辆奔弛车旁。见此情景，我愕然地朝车中仔细看了看，就见车窗摇开，一个脸容肃穆的老者朝我微笑点了点头，正是馨雯的爸爸，也是周桓公司的老板王董。周桓俯身侧耳至王董身前，听他交代一些什么，然后转身朝我走来，笑着说："王董想请你进车里聊聊。"我无言以对，周桓走至我面前，小声说道："当我是兄弟，就听我的！别再那么傻了，馨雯她爸是专程来等你的。"原本我绝不会过去，但听到周桓说到馨雯她爸这几个字，还是点了点头，昂首挺胸朝车子走去。

迎接我的是王董慈祥的笑容，还有豪华大气的车厢。王董问道："无衣，在找工作么？"我哑然失笑："那王董认为我来这干吗？"

王董眼中射出一丝寒光，淡然道："好像之前无衣一直还喊我伯父，为什么今天改口喊我王董呢？"我苦笑："我哪还有资格喊王董您为伯父，您不再怪我当初害馨雯进医院吗？"

王董哼了哼，伸手点燃香烟："馨雯的事我想你也知道蛮多了，我也不想追究以前所发生的事了。"我奇道："为什么王董您认为我知道很多？"

王董说："光看周桓在我面前说你那么多事，就知道他和你走得很近。"我转头看了看窗外，周桓正倚着路旁的一棵树，轻锁眉头地抽着烟，望着天空发呆。

我岔开话题："王董找我不会就是谈这些吧，这也太浪费您的时间了。"王董叹了口气，脸上的皱纹越发显得深刻，初见他时，他保养得中年男子，一点没有老者模样，如今见他，已经苍老许多。不过话说回来，我也好不了多少。

两人对眼相望，皆看到对方的疲惫憔悴模样，同时苦笑着。王董夹烟的手颤抖了一下，终于道："今天找你有两件事，我希望你能答应。"我点了点头："只要我能帮得上忙，我一定尽力。"

只见烟灰掉落在他笔直昂贵的西装上，而他却丝毫不在意，随手把烟掐灭，颓然道："馨雯已经很久没有去上班了，每天就在家与青苔的墓地间往返。原以为她和你认识后，她的心情会开朗许多，但你们俩之间的事，弄得我和她妈都不知道怎么办。到了今天，我很懊恼为何当初要把青苔逼走。唉，我一直以为你可以代替青苔照顾着她，但好像事实并非如此，你是不是和她发生什么事了？"

我好整以暇地问："伯父不是说有两件事么？为何又问到我和她之间的事？"

王董扬起眉，笑："你怎么又改口唤我伯父呢？"我耸肩叹道："我还是回答您的问题吧。有天晚上馨雯把我当成青苔，继而吻了我……"顿了顿，尴尬地说："而我却有些过分地轻薄了她。当她清醒过来后，狠狠给了我一耳光，所以我们才会闹矛盾。我已经很久没见到她了。"

王董没有生气，反而扬起大拇指笑："有种！"我心忖他们这两父女言行举止都是出人意外，听我说轻薄了他女儿，反而夸我有种。

王董哼了哼："别以为我不生气，我是见你如此真诚而不掩饰地告诉我，才发现你够有种的！难道不怕我把你杀了么？"

我伸了伸懒腰："我已经一无所有了，和死并无两样，您请自便吧。"王董笑了笑："好吧，我现在就告诉你我要拜托的两件事情。第一件事，就是你来我公司上班……"我暗忖果然是这句话，赶紧道："这件事恐怕我答应不了。"王董有些恼怒，提高声音："你现在没工作，我好心让你上班，你居然不领情？"

我摊手苦笑："我现在只想找一个小公司，安静工作。"王董重重叹了口气，良久才道："其实让你来我公司上班，是为了第二件事情……"

出了车子，不远处的周桓见我出来，便轻拍肩膀上的落叶朝我走来，见我与车内的王董皆是面无表情，不禁小声问："怎样了？"我刚想回话，王董在车内接过话道："无衣明天来公司上班了，对吧，无衣？"周桓闻言眼中溢出欢喜的神情，我回头朝王董说道："第一件事我可以做到，但第二件事其中的一部分，我想要一点时间考虑。"王董笑着点了点头，回道："嗯，你随时可以给我电话。"忽然，我发现谈完这事情后，王董整个人像年轻了不少，也许压在他心头的大石已经转到我心头了。周桓轻轻拍了拍我的肩膀，笑道："以后就是同事了，多多关照。"我打趣道："同事？抱歉，我可以不用经常来公司上班呢。"周桓惊讶地看着王董，后者无语地点了点头。我朝两人挥手告别，便朝地铁站走去，身后车内又传来王董的声音："无衣，希望你能尽快把第二件事办到。"

走进拥挤的地铁中，我蹲在车厢尾部，然后看着前方拥挤的人群，其中一些人拿着手机把玩着，一时间心中感慨万分。谁会知道几个月前我用蓝牙邂逅了馨雯，从而把我的人生改变，也把我的爱情观改变了。但这些远远比不上王伯父所拜托我的第二件事情，想到这里，王伯父的那番话在脑海里又响起："无衣啊，我二老就只有这一个女儿，不希望她就此沉溺在那个人的回忆中。如果我二老百年之后，谁来照顾她？难道是躺在墓地里的那个叫青苔的？你也许会认为子芦和周桓可以照顾她，但唯一能走进馨雯心里的就只有你啊，我不管馨雯是否把你当影子，但至少她曾为你心动过，受伤过，你忍心见她孤苦伶仃地生活吗？你见过她痴痴地站在墓地吗？你很重情义，这一点我很欣赏，所以你只要能把馨雯的心结解开，我是不会亏待你的，如果能和她结婚最好，以后我这些产业全部归你和馨雯所有，我相信我的眼光，你对馨雯和我二老来说，是一个不错的选择！"

我怅然笑了，我的确是不忍心馨雯如此，但还是答应王伯父了，哪怕答应得不彻底。但李若怎么办？她会忍受我与馨雯在一起吗？这还没算我的心魔。对着馨雯，只怕两人都会把持不住，而王伯父许下的条件是如此丰厚，赢得美人归，再抱千金回，这不正是男人在社会上努力的目标么？

我用力摇头把混乱的思绪抛去，地铁此时停在公司这站，忽然心中涌起一个念头，让我脚步坚定地走出地铁站。来到灯火阑珊的街头，仰望着不远处的大厦，李若现在极有可能还在公司，我必须在面对馨雯之前，找到李若，把心中对她的思念、对她的爱，还有现实中的无奈全都告诉她，让她明白这一切过去后，我和她的爱情才能正常继续。

进了公司大厦，很可惜没见到那个保安兄弟，他依旧在白天与太阳为伴。迅速来到公司楼层，穿过一条长长的走廊，尽头处正是业务部，一旁的办公大厅冷冷清清，里面的人都已下班了，这也正符合我的心思，没人见我来公司，也不会说什么闲话。走到业务部门口，刚想进去，就听到顾大人的声音，我立刻停下脚步，背靠着墙听着里面的对白，顾大人缓缓道："李若，无衣到底什么病？"李若没说话，顾大人又道："你倒是说啊！我今天听小榆告诉我说无衣吐血了，而且他的头发都白了。"李若好久才说："你觉得你有必要知道么？你想想你是怎么对无衣的？你现在问我他好不好，什么病，不觉得虚伪么？"顾大人被李若连珠炮式的发问说得哑口无言，结结巴巴："无……无衣是自己要走的！"李若重重一哼："你倒说得这么冠冕堂皇，你自己心里清楚！"顾大人受不了李若的尖牙利嘴，叹了口气，重重拍了一下自己的大腿，然后听脚步声渐渐朝门口走来，我赶紧闪入隔壁房间，就看见顾大人脸色铁青地朝电梯方向走去。

等顾大人走后，我缓步走进业务部，就见李若长发随意披在肩头，精致的小耳上一帘耳坠正闪着淡淡清光。我轻轻走到她身后，心中陡然有些内疚，我已经很久没有如此近距离看着她了，我把视线转移到她正在写着字的纸上，趁着灯光，我看到了几行字：断桥残雨，独自愁，任凭蓑衣湿去。一夜青丝转华发，不堪离别苦。恼无情，柳絮乱舞……我眼中红了，她写的正是当初我因她与谭奇伟在一起而怄气之作。此时风透过窗户吹了进来，带起一丝寒意，吹起了她秀发，也吹迷了我的双眼，李若手上的笔正写道：传尺素，歌慢词，愿卿明年，侯门朱户。这不正是对下午王伯父给我条件的一种讽刺么？我真会像词中所述离开李若，进入侯门过着奢华的生活么？

此刻，我很想上前将李若拥在怀里，然后温柔地向她诉说着我有多么爱她。陡然，窗户外又刮来一阵狂风，雨水洒落在李若桌台上，李若一声惊呼，怒目看着已经被雨水淋得模糊的纸，看样子好是恼怒。我柔声道："不要紧，我帮你重新写一遍，好吗？"

李若闻言，手中的水笔悄然掉落，只见她缓缓转过头，仰起脸，夜风吹起的秀发拂散在她羊脂般皮肤的脸上，流露出些许激动与欢喜，但随即又紧闭双眼，似乎不敢相信我就这么突然出现在她眼前。在我眼中，面前的李若像朵空谷幽兰，这种感觉比以往要强烈千万倍，而就我像浪迹天涯的浪子，在经过多少磨难后，才回到这个安静小谷，重新观赏与呵护着眼前的这朵幽兰。如果时间可以静止，我希望这一刻可以持续至永恒。如果空间可以凝固，我希望这房间可以化为琥珀。

两人的眼神像在几个轮回中交织着，彼此眼中的景象在光速中流逝，除却那些，只剩眼前的人。忽然，我发现我不知道该说些什么，到嘴边的话像被什么卡住了，透过对面窗户的玻璃，我可以看见自己微白的两鬓，松散凌乱至肩的长发，已是泪光闪烁，比离开公司那阵子的我要苍老许多。李若深吸了口气，莞然一笑，嗔道："你吓死我啦，你怎么会突然跑到这里来啊？"

眼前的李若如刀削般曲线的香肩，像在告诉我，她是多么的柔弱无依，让人爱怜不已。一阵天旋地转，我发现我已将她拥入怀中，这种感觉仿佛像流星穿过浩瀚宇宙，终将两颗徘徊在灵魂之外的心灵撞击在一起。我感受着她微热的体温，闻着她耳后的发香，嘶声道："其实，我是我爱着你的。"

李若的脸枕着我的肩头，对我的疯狂举动及真心告白一点都不觉惊讶，但又没推开我，而是平静地说："你不是一直爱着馨雯吗？为什么今天突然开口对我说呢？"闻言我并没有感到紧张，因为怀中李若在说话的时候，已经颤抖连连，她刚刚那些镇静的样子只是强装出来而已。我深情道："你知道我们这是第几次拥抱了？"李若问："不知道，有很多次么？"我温柔地说："傻瓜，这已是第三次了。"李若惊讶不已："你还记得呀！"我失笑："因为前两次你都哭了嘛。"李若哼了哼："你还没回答我刚刚的问题呢。"我啼笑皆非，明明跟她告白了，她还非得跟你较真，反而没有告白的时候，还言听计从。我叹道："知道今天我为什么来找你么？"李若语音开始有些软了，不像之前的强作冷淡："为什么？"我苦笑："因为我时间不多了，所以一定要再来见你一面。"

李若猛地从我怀中挣出，痴痴望着我，泪水夺目而出，凄然道："你不会有事的，医生告诉过我说你没事的，你怎么可以骗我啊！"我呆了呆，原来李若以为我身体有事，想到这里，我故作伤感："为什么当我醒悟过来后，现实却如此残忍呢？"李若终又重新扑入我怀中，放声大哭，粉拳雨点般落在我胸膛上。我暗忖这玩笑可开大了，都不知道如何解释，想到这里，我用力搂着她，轻声道："你想打死我么？"李若手上的动作才渐渐停下，只剩下抽搐的泣声，我嘀咕着："怎么每次和你拥抱，我衬衫都湿了。"李若闻言一呆，我赶紧柔声道："其实我身体没事，你不要误会了，我是有别的事告诉你。"

李若抬起满是泪水的脸："真的没事么？"我用力点了点头，李若梨花带雨的脸才转晴。那一瞬间，我心中涌起幸福的感觉，能让一个女孩为你流泪，这可以证明她的心思已系在你身上，那还夫复何求呢？李若嗔道："你怎么老吓我？"我耸肩笑："回去帮把我衬衫洗了，你已是第三次呢。"李若没有反驳，而是嫣然一笑，我心头一颤，而眼神中也跟着射出温柔蜜意。两人就这样直直望着，外面的风丝毫没有停止，吹得四周的纸张到处飞舞，日光灯也开始有些闪烁，沉醉在爱河的两人却充耳不闻。迷醉之间，我寻上李若的唇，吻了上去，此刻天地之间，只有两颗心在风雨交加的夜晚华丽碰撞。

我隐隐感觉接下来要告诉她的事，是对我与她这段感情的亵渎，但又不能不说，无论是站在道义的立场，还是内心的立场，我都有责任去面对馨雯，还包括王伯父、周桓、青苔、子芦等等一干人的期望。

我拥着李若，低头轻声道："若，跟你商量一件事。"李若唔了一声，我又道："我明天要去上班了，是馨雯她爸爸的公司。"

怀中的李若抖了抖，我轻拍她的肩，微笑道："别担心，我去那里上班也是有条件的，并不是因为馨雯的原因，但又与她有关。"李若仰着头，静静望着我，纯净的眼眸射出一丝疑虑。我低头轻点了点她的唇："馨雯病了，而且病得不轻，这事子芦知道，周桓也知道，这几个月以来所发生的事，几乎都与她有关，而到最后，能把她病治好的也只有我了。"

李若忍不住道："你又不是医生！"我叹了口气，沉声把最近的事都讲述了一遍，包括胖子的爱情，周桓带我去见青苔的事。李若听完后，呆了半晌，好久才开口道："青苔会死么？"

我把怀中的李若放开，把她坐在椅子上，然后转身缓步走向窗前，伸手把窗户关上。刚刚还凛冽的房间瞬间风平浪静，似乎整个世界都沉默了。我用手指蘸了蘸雨水，在玻璃上迅速地画了一个死字，回头苦笑道："我也不知道，但我知道他和死没两样了，就算让馨雯见他，只会打击更大。"我走到李若身旁，单膝跪下，眼中露出肃穆的神情，轻声道："让我去把馨雯的心病解开好么？"

李若的脸有些苍白，双唇抖着，伸出手掌轻抚着我微白的鬓角："解开后，你会回到我身边么？"我失笑："傻瓜，当然回到你身边啊！"李若沉默了片刻，突然轻声问："那个青苔真和你长得很像吗？"

我伸手握住李若的手，紧贴在脸旁："嗯，有时间我可以带你去看看他。唉，他也蛮可怜的。"李若无声地点了点头，忽然娇呼："已经快十一点哩，该回去了。"

我坏笑道："还记得顾大人当初怎么警告我们的么？嘿嘿，说晚上男女加班容易出事。"

李若嗔道："死相！"我长身而起，欣然道："我们去吃夜宵，然后我送你回家吧。"



www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第十六章：墓地里的对决

隔天早晨，我衣着朴素地站在周桓公司楼下，准备等他一起进公司，心中却是有点忐忑不安。虽然王董答应让我来上班，但因为公司性质不同，也不知道分配的职位是否和我以前的岗位相同，胡乱抽了几支烟，便见周桓闲庭信步地从停车场走了出来，老远便朝我打招呼，我也对他微笑。

两人并肩朝大厦走去，我故作随意地问："不知道让我做什么工作？"

周桓一边朝路旁熟人挑眉微笑，一边淡淡道："听说是什么助理吧。"我失声道："什么？"心忖这不是小榆的工作么，难道还让我去派发文件？

周桓没注意我脸色古怪，直到走到电梯旁，他大笑："看你那什么表情，反正对你很有前途啦。"我略微松了口气，又想起馨雯的事，问："馨雯会在公司么？"

周桓摇头苦笑，我也叹气伤感。她知道我成为她同事后，会否感到开心点呢？还是继续生我的气？

想到这里，电梯门开，我和周桓等鱼贯入内，正要关上门，就听见门外一个女声由远渐近，娇喘吁吁地喊："等一下！"

我心中咯噔一声，怎么这么耳熟，转头惊讶地望向周桓，后者伸手按住电梯开门键，同时笑道："别那么紧张好吗？是苏沁呢。"话音刚落，苏沁带着一股香风扑了进来，惊呼道："天啊，怎么是无衣你啊？"

声音穿过电梯，直朝大厦顶端而去，旁边几个衣衫鲜亮的男女白领皆皱眉望向苏沁，我和周桓同时背过身子，很想装作不认识她。苏沁才发现自己的失态，忙笑着扫过众人，然后拉着我胳膊，惊讶地问："你不会是来我们公司上班吧？"

我点了点头，苏沁失望了："大勇还说等着你过去做少爷帮他呢。"顿时众人的眼光齐刷刷地从苏沁转到我身上，周桓更是死命往电梯角落里挤。我脸上一红，这女人说话怎么跟那死胖子一样，也不顾忌场合。

我见到苏沁眼中溢出笑意，看来她是故意的，狠狠瞪了她一眼后，微笑着说："我很想去，可惜周桓不让我去，对吧，周桓？"

众人的眼光又整齐地望向他，我心中暗笑难得见周桓出糗，周桓俊脸一道绯红闪过，随即恢复正常，懒洋洋道："苏沁，难道你忘了当初信誓旦旦，说我们三人永远不分开么？"

电梯里的人除了我们三个，几乎都快疯了。三人走出电梯，我回味刚刚周桓最后一句，甚是暧昧，终于忍俊不禁，苏沁已是笑得花枝乱颤，我不禁看得一呆。不想苏沁的笑容嘎然而止，转而冷若冰霜，旁边是周桓恭敬的神态，转头望去，只见王董负手身后，笔直地伫立在公司前台，静静瞧着我们。

苏沁微微颔首，闪入门去，周桓则走到王董身旁，俨然一副亲信模样。我才想起今天是来上班，原本上电梯前的拘束因刚刚一番玩笑烟消云散，让我变得冷静自然。

我走上前，轻声道："王董早！"王董露出赞许的眼神，见我丝毫没有因跟馨雯的关系而变客气，很欣慰地点了点头。我跟着他两人进入办公大厅，眼前繁忙的景象让我不禁愕然，这办公大厅比以前那家要大得多，果然不是一个等级的公司。

正在思索着我该坐那个位置，王董已把我带到一个小房间。虽然小，但看装饰及硬件都是豪华锃亮的，应该是经理级的办公室。王董微笑道："无衣，这就是你以后的办公室。"

我按捺住内心的欣喜之情，淡淡道："我负责什么呢？"说完，瞟了瞟王董身后的周桓，心想不会是做你的助理吧？王董一声长笑："你做我的助理。"

周桓挑了挑眉，看样子是在恭喜我。我苦笑："我没做过助理，恐怕不行。"

王董眼中寒光闪烁，沉声道："别忘了馨雯的事，你先去做第二件事，这边只挂职位就好了。"顿了顿，语气转轻："只要馨雯好了，我会好好栽培你的！"

说完，他带着周桓离开了办公室，随后人事部就拿着一大堆资料给我填，整个一上午全耗在这里了。中午吃饭的时候，我跟着周桓与苏沁来到楼下的餐厅，后者喊着晚上我请吃大餐，前者见我面无表情，安慰道："无衣你没什么事吧？刚来可能有点不习惯，以后就会好起来的。"

我叹气道："下午我不去公司了，你们谁知道馨雯在哪儿？"我和周桓同时望向正啃着猪脚的苏沁。苏沁挑起纸巾，小心翼翼地擦拭着红唇，怨道："我哪儿知道？"

我笑了笑："你会不知道？那你知道子芦在哪里吗？"言下之意就是子芦一定会在暗中照护馨雯，苏沁爱着子芦，一定会知道馨雯的去向。

苏沁呆呆望着窗外的景色，沉默了片刻："馨雯一般是下午三点去墓地，然后五点多回家。"

周桓叹了口气，朝我使了使眼色，意思叫我尽量不要提起他们的事，以免面前佳人触景生情。我有些替胖子难过，也为苏沁伤感，更为子芦悲哀。但这些皆是命，谁叫人世间存在爱情呢？爱上一个人，犹如饮鸠止渴，在结局没有出来之前，谁都要继续下去，无论过程如何辛酸痛苦。

三人走出餐厅，苏沁因为有心事先行离去，周桓本想借车子给我，但无奈我不会开车，只能坐着公交车朝城郊的墓地驶去。

车子开得非常缓慢，从繁华的城市一直开到幽静的郊外，可惜我无心欣赏窗外的风景，心中一直想着如何向馨雯道歉，然后走入她的内心深处，帮她打开心扉。

想着想着，眼前景色渐渐模糊，我终是悄然入梦。当破旧的公交车引擎一声巨响，把我的思绪从无边无尽的虚空中拉了回来，我才发现终点站到了，来不及问开车师傅墓地在何处，我闷着头直接冲到厕所。

我神清气爽地迈着轻快的脚步从厕所出来，忽然想起那些每天在外跑业务的同志们说过的一句话：上车睡觉，下车尿尿。顿觉不那么好笑了。我摇头走出公车站，才看清这个小车站是在一片群山围绕的角落里，冬日的阳光照射在青黄薄稀的山峦之上，几只灰色大鸟带着清鸣掠过长空，然后消失在幽深山林中。也许此处是墓地的缘故，山风吹过冷清长街时，带起的杂物围着我打转，我环视了一下长街，除了几家卖香烛、鲜花的店面，就再没任何人影了。

不远处有一个路牌，上面正写着"永久墓地"四个大字，还标明了方向。我从花店走出来，手上捧着一束白色鲜花，再次向店主确认了一下方向后，朝墓地走去。拿出手机看了看时间，已是下午三点多，馨雯也应该到了。

站在墓园的台阶下，便看见密密麻麻的墓碑静静耸立，陡然之间，四周的气氛变得肃穆沉重，仿佛那些离开躯体的灵魂，还在盘旋留恋着这个充满嘈杂、混浊和刺激的尘世。虽然我对生死的含义略有悟透，但如果真正某天自己的至爱或至亲之人撒手人世，那些浅薄的悟透只能像张薄纸般脆弱地撕裂开来，七情六欲也会瞬间崩塌，换上的只有无穷无尽的悲哀与痛楚。

拾梯而上，来到墓园大门处，只见两旁各写一列字：生魂涅归黄泉地府莫贪恋，死魄磐留红尘天阕待出行。

我呆呆地看着这两句，不由得叹了口气。莫贪恋？谁人不贪恋这个世界呢？如果真到了黄泉，又是怎样一个景象呢？这个墓园的经营者也是煞费苦心的、劝导世人把生死看开，但身在红尘之中，没有任何人会去参透这两句的意思。我会吗？我迈过大门，只知道我现在的目标是有套房子，找个爱人，然后安逸地生活着，这恐怕是绝大多数人相同的目标吧。

沿着墓地的小路，我四处寻找着馨雯，找了半天，依然不见她的身影，暗忖不会是馨雯还没来吧。

脑中闪过灵光，我从口袋中掏出手机，一手捧着白色鲜花，一手拿着手机打开蓝牙进行搜索，几秒后，手机上便显示出candy的蓝牙信号，我又是四处探望，果然在旁边的斜坡之上，白衣的馨雯背着身子站在一块墓碑之前。顿时我心头一阵激荡，随即又涌起几番伤感，她这又是何苦来的呢？如果换作躺在下面的人是我，她是否也会感到伤心呢？我一边暗骂自己的胡思乱想，一边走到她身后。

面前的馨雯穿着一件白色风衣，高领的毛衣将她天鹅曲线般的脖子衬托得越发高贵轻灵，只是从侧脸可以看出她比以前清减许多，双手插在风衣的口袋之中，凝视着墓碑上刻的字，只见上面写着"宋青苔"三个大字。一看照片，我不禁有些愤然，又有些啼笑皆非，暗骂青苔长什么样子不好，非要长得和我差不多，现在的感觉，好似自己像鬼魅般回到自己的坟墓前。

忽然间，馨雯淡淡地问："是你吗？无衣。"

闻言我心头一颤，她头也不回便知道我已经来到她身边了，不会是她把照片中的人当作是我了吧？

我没有说话，馨雯转头望我，然后浅笑了。我问："你怎么知道我来了？"馨雯转过头，又继续望着墓碑，轻声道："也只有你才会用蓝牙搜寻我，不然我也不会凭着蓝牙提示的震动猜到你在我附近。"

我走上前，站在她身旁，两人一起低头看着墓碑。山风吹过，带来树林的气息，也带来馨雯的香味。曾几何时我是多么近距离地闻着她的香味啊，可是我最终还是选择了李若，我想我再也不会让李若受到伤害了。

馨雯深深吁了口气，笑着看着我，虽然她的笑容像开在寒冬的鲜花，但我还是可以看到她眼中溢出的痛苦。她问："你怎么知道我在这里？"

我没有说话，走上前将手中的白色鲜花放在青苔的墓碑前，接着往后退了几步，点起一根烟，猛吸了几口，柔声道："别这样了好么？跟我回家吧。"

馨雯的眼神随着我手中的香烟发出的烟雾而变得迷离闪烁，摇摇头："不，我要陪着青苔。我和他曾经约好的，一生一世都要在一起，不会分离。"

此话闻者心酸，我叹道："他已经死了，而你还活着！你还记得墓地大门上怎么写的么？"

馨雯讶然地看着我，那样子似乎很享受这种痛苦回忆带来的感受。有时候人痛苦到极点了，反而对别的感受索然无味。我不紧不慢地说："’生魂涅归黄泉地府莫贪恋’！你明白什么叫’莫贪恋’么？青苔死了，重新开始一个新的轮回，你又何必如此执迷不悟呢？"

馨雯轻笑："’死魄磐留红尘天阕待出行’，你又是否明白’待出行’？他虽然死了，但生者如我，还是要留在这尘世之中，直到死的那天，才能解脱出来。"闻言，我有些怅然，听到她如此极端的理解，禁不住怀疑是不是我理解错了。

我将手中抽了半截的烟弹指而出，向前走了几步，站在馨雯身侧道："你就忍心见你的父母因你而变得苍老憔悴？你可以在膝下承欢，但你有没有想过他们的感受？"顿了顿，又道："你还年轻，怎能将自己的一生的幸福押在一个已死去的人身上呢？"

馨雯没有反驳我，而是凝视着墓碑，眼中流露出哀伤，喃喃道："青苔没有死，没有死……"

我气极反笑，伸手扳过她柔若无骨的肩膀，看着她静如止水的面容，微笑道："如果没有死，他为何不来找你？怎么忍心让你形影孤单地站在这冷冷清清的墓地？"

馨雯迷离的眼神转而清澈深邃道："你来找我，是不忍心见我这样是吗？"

我愣了愣，放开扶在她肩上的手，退后一步："自从知道真相后，我就一直不忍心见你这样。我眼中的馨雯不是这样的！"馨雯见我后退，也跟着走前一步，笑问："那你觉得是怎样的呢？"我见两人又恢复刚刚的亲密距离，苦笑："自然是开开心心的样子，而不是现在这样。"

馨雯盈盈浅笑："开开心心是否指那时候我们在一起的时光呢？"我暗道不妙，这样回答下去，很有可能又被拉进影子的身份中去，干笑几声："开心有多种，不光与我在一起，还可以和子芦啊、周桓啊！"

馨雯脸容转冷："你好像有点怕我了？是否觉得我神智不清，不敢和我相处？"我摇头："如果怕了，就不会来找你了。"馨雯冷冷道："听说你来我家的公司上班了。依我爸爸的性格，一定是给你什么好处了，你才会来找我，对吗？"

我极力掩饰自己的慌张，心忖这是谁走漏的消息，这么快她就知道了，害我被她加以指责。

馨雯见我没有说话，幽幽道："什么时候连你都变了，夜被世俗的名利诱惑，难道你来找我就是为了这些吗？你不用管我了，还是去找回你的李若吧。"我很想解释什么，终是被馨雯这通话给问得无处可逃，但回想自己从认识馨雯以来，也确实用心爱过她，要不是发现自己是影子后，也不会狼狈黯然地回到李若身旁。

馨雯轻叹了口气，转过身子，寻着阶梯往下走去，我忽然觉得有种莫名的委屈涌上心头，禁不住大声道："我变了吗？你知道是谁变了吗？"

馨雯停住脚步，风衣的裙带伴着长发在风中飘扬，她站在墓群之间，说不出的失意与凄凉。

我转过身，堵在心口好久的话倾泻而出："我曾经多么爱你！你也没嫌弃我身份卑微，也非常珍惜我们这段邂逅，更是一直给勇气让我去守护着你。这一切看来，我没有理由离开你。但又是谁与我相吻的同时，脑子里却想的是另外一个人？又是谁把我当成影子般的替代？是你！你又可曾知道，我辞掉工作又是为了谁，是为了你！我想用自己的力量去把你从青苔的回忆中拯救出来，但是你给了我机会么？根本没有！你只会忽喜忽悲地把我与青苔交换代替！今天站在青苔墓碑前，你倒指责我的薄情，我扪心自问，我有真的爱过你，但你有吗？"

话音在整个墓地悠远回转，一只停在旁边的老鸦"呀"的一声飞了起来，配合着回音显得异常凄凉压抑。两人各自站在阶梯的上下两端，背身相向，像两块石雕般静静伫立，温暖的阳光打在身上，丝毫掩饰不住透心而出的寒意。

肃穆的墓地带着死一般的沉静，两人都没有再迈出一步，说完刚才的那些话，我陡然明白自己的内心深处还是残留着对馨雯的怨恨。这并非意味着我对李若的背叛，而是这种爱过的滋味，像溪水流过山石，不管是瞬间滑过，还是日久天长地侵蚀，终究会在石上留下痕迹。人是个奇怪的动物，而爱情更是个奇妙的事物。无论哪个男女，在多少年后回想起自己的初恋爱人时，心头总是带着淡淡苦涩与酸楚。就像今天我见到馨雯，深藏在心底的怨恨才会冲口而出。

忽然一声闷哼传来，将这沉静敲碎，打在两人心头，如暮霭山钟般响亮，两人同时浑身一颤。

我转头望去，只见子芦阴沉着脸，也捧着一束白色鲜花站在小路尽头，可惜花瓣已被山风刮去不少，看样子站了很长时间，那些我和馨雯的对白也许都听到了。

我朝子芦微微点了点头，只见他眼中神情五味掺杂，也许是恨我对馨雯的薄情，又恼馨雯终究在我与青苔间徘徊，而对他却不予青睐。

馨雯紧了紧衣领，又继续下着阶梯，朝着小路出口走去。经过子芦身旁时，子芦关切地说："馨雯，你……"

馨雯丝毫没有停住的意愿，而是迅速消失在路的尽头。

我涌起一个奇怪的感觉，就是馨雯再不会来墓地了，我暗自笃定着这个想法。

子芦默默地从小路走上阶梯，来到青苔的墓碑前，俯身轻轻放下鲜花，然后站到我身旁，并肩俯视着面前的群墓，轻声问："你跟李若在一块了么？"

我望着随风在地上翻滚的花瓣，微微点了点头："是的。"子芦苦笑几声："为什么要放弃馨雯？"

我笑道："你不是一直警告我不要碰馨雯了吗？我这样反而可以成全你。"子芦重重叹了口气，颓然地坐在台阶之上，一点不顾忌自己的华服与脏污的地面接触，然后掏出烟点上，吁出一口烟圈，又被风吹散开来。

只听他沉声道："我已经跟你说过了，这种局面只有你能解开，但我不希望解开后，馨雯的结局是受伤的。"

我没好气："你觉得她有受伤吗？还是说让李若受到伤害？"顿了顿，我喃喃道："其实我又何尝希望馨雯受伤呢？但我也不忍心李若受伤，如果可以的话，我希望这一切让我一人承担。"

子芦没有说话，我继续说："你既然喜欢馨雯，就应当由你挺身而出，而不是把我推到前头，这样对我不公平，对你自己也不公平。"

子芦痛苦道："为什么我付出那么多，她却一点都没有感觉？你知道么，这种苦恋的味道像毒药一样，慢慢侵蚀着你的体力，乃至灵魂。从以前她爱上青苔开始，直到前阵子与你相伴，我都默默呵护着，她不开心的时候，我才会跳出来哄她开心，她开心的时候，我只会远远望着，只想让她明白的我心思，心中总是期盼她能垂青于我，但到最后，她连一个怜惜的眼神都不肯给我。哈哈！"子芦摇摇晃晃地站起来，放声大笑着，远处的那只老鸦又展翅飞离这无比冷清肃杀的墓地。

我叹了口气，没有说话，这时候谁都帮不了他，也许还有一个人可以帮他，那就是苏沁，惟有苦恋之人才能明白彼此的痛苦心情。想到这里，我掏出手机给苏沁打了一个电话过去，然后直接将手机对着正悲愤长笑的子芦，也许苏沁听到后，会明白一些什么，至于她该怎么做，我没有必要去知道。

子芦笑了大概有半分钟，渐渐声音消落，抬头看他，竟是泪流满面，他看也不看我，踉跄地朝墓地出口走去。电话里，苏沁没有说话，我轻声问："听到了么？"依稀间，我听到了她短促的抽泣声。

走在血色残阳笼罩下的长街，四周的店铺早已打烊。身旁的路灯也悄然亮了起来，我涌起一丝倦意，心忖这一切都结束了么？馨雯的心结打开了么？我也可以安心上班，然后与李若在一块了么？苏沁最终是选择了胖子，还是继续苦恋着子芦？青苔会死么？如潮水般的疑问依然在心头咆哮。

在站台等了片刻，便登上那辆破旧的公交车，车上除了司机再没有别人。我随便找了靠窗的位置，望着窗外的风景。车在盘山公路上慢慢开着，远处城市的万家灯火闪烁，心中一片宁静，那些潮水般的问题也一个接一个在心头倒塌。我不是神，我改变不了这个局，唯一能做的就是顺利地配合这个局开展下去。想着想着，忽然有种奇妙的感觉，望着漆黑的夜空下犹如繁星点点的城市灯火，听着偶尔山间的鸟鸣，嗅着空气，心里一片祥和平静，思绪像抽离了这个世界，进入了无为清净的空间，所有的感官如封闭了般，像是一种顿悟。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十七章：我的爱人不见了

车进入市区时，上车的人渐渐也多了，我吁出一口气，车很巧地停在家附近的一个站台，正准备意兴阑珊地往家中走去，却不想手机响起，接通后便听到王董急促的声音："无衣吗？听周桓说你下午去墓地找馨雯了，她现在在你身边吗？为什么电话都打不通呢？"电话里隐约听见馨雯母亲的叹息声，我脑子一片空白，呆呆地拿着手机，却说不出半句话。

王董大声道："你在听吗？馨雯在你身旁吗？"

我缓过神来："我下午和她在墓地见了面，大家谈了一会儿，然后她就回去了。"

王董急道："可她并没有回家啊，平时她都很早到家的，我以为你们在一起，就准备打电话给她，看是否好些了，可电话都打不通……"说到最后，竟失去了平时应有的冷静睿智。我安慰道："您别急，我也刚从墓地回来，我现在去找找，有消息我给你电话。"

王董交待了几句，便挂了电话。站在街头，我仿佛看见馨雯飘扬着长发，幽立在群墓之间。难道下午自己的那番笃定，会是不祥之兆？

想着馨雯是否真做傻事了，我心头一痛，后悔着下午那番看似痛快淋漓的气话，却不想会带来如此严重的后果。至少馨雯活在回忆里，还是一种对生的渴望，而我却亲手把她的回忆给打碎，换上的是我薄情地离她而去的结果。

但这一切看来，是谁的错呢？是馨雯？是我？或者是李若？我迅速上了出租车，来到胖子的夜总会，也许可以找苏沁和胖子问问，说不定他们知道。

很快就在一间包厢中找到了胖子，眼前的景象令我更加的伤感与无奈。只见胖子神情萎靡地靠着茶几瘫坐在地上，手上拎着一瓶威士忌，地上还有几个不同品种的空酒瓶，看样子是喝太多了。

见有人进来，胖子拿起酒瓶，朝我喊道："来，喝一杯！"

说完，又对着酒瓶喝了开来，几口下来，看着酒液顺着他的下巴流入颈脖，他却丝毫不在意，而是眯着眼睛，大声道："无衣，你怎么来了？是不是来看我彭大勇的笑话？哈哈。苏沁不见了，她还是离我而去了……"我走上前，蹲了下来，抓过他的衣领："人不见了，就去找回来！"

这句话何尝是对他说，也是对我自己说。胖子一把掀开我的手，喷着酒气苦笑道："你能告诉我她在哪里吗？"

我又一把抓过他的衣领："你把她丢了，为什么还问我？"胖子这次没有掀开我的手，而是一口饮完瓶中酒，忽然眼睛睁圆，与我紧紧对视着，缓缓道："你来我这有什么事？"

我抓过茶几上另一瓶酒，深深灌了一大口："因为馨雯也不见了。"

胖子闻言放声大笑，似乎在笑着彼此的遭遇，又似乎在笑着男人的苦命。

我没有管他，而是坐在沙发上，给周桓打了电话过去，接通后，周桓温文尔雅的声音响起："下午情况怎样了？有没有把馨雯的心结打开呢？"

我皱眉："下午见了馨雯，但王董电话告诉我说馨雯失踪了。"周桓似乎一点也不意外，淡淡问："你现在在哪里呢？"我看着胖子抱着酒瓶在包厢的地毯上翻滚着，叹道："我在胖子这里，他的苏沁也不见了……"

听我说着苏沁，胖子手中的酒瓶抱得越发紧了，醉笑着："苏沁……苏沁……"

周桓叹了口气，语气陡然转怒："我不知道你们两个猪头怎么搞的，尤其是无衣你，把情况搞成这样……"

见胖子滚到我脚边，我厌恶地将他肥胖的身体一叫脚踹到一旁："唉，我也不知道会成这样，你能过来一下吗？帮帮我们吧。"

周桓吼着："我过来帮你们？我现在哪里走得开，你们的女人现在都在我这里。两个笨蛋！我家都快被她们整完了！唉，我现在倒希望你们来帮我了。"

我不敢相信他说的话："你说什么？她们两个在你家？"地上的胖子闻言眼睛一睁，刚刚茫然的眼睛瞬间清晰正常，但毕竟是喝多了，只能极力艰难地爬到我脚边，抱着我的双腿，充满希望地看着我，并竖起耳朵听着电话。

周桓苦笑几声："是啊，你们赶快过来吧。对了，胖子知道我家在哪儿，你和他一起来吧。"

我站起身子："好，好，我马上就去，不过胖子好像喝多了，你把地址告诉我……"

话没说完，便听到门口处胖子焦急的声音："快走啊。"转头望去，胖子脸上已经亢奋不已，酒已经完全醒了。上了他的车子，因为他喝酒了，我不免担心："你没事吧，开车有没有问题？"

胖子犹豫道："那你帮我开吧。"我摇手道："我不会，还是打出租吧。"

胖子闷哼了一声，立马出了车子，口中嘀咕道："不会开车，还学人泡妞。"我气极反笑，反驳道："你会用蓝牙么？"

车子开了十几分钟，便到了一个公寓大厦，这就是周桓的住所。两人蹲在楼下的台阶上，一边抽着烟，一边思索着如何面对那两个女人。我随手给王董挂了电话，告诉他已经找到馨雯，并让他无须担心，会让馨雯安全回家，王董很感动地道了声谢谢便挂了电话。

胖子斜眼望着我："看你的样子已成了王家的乘龙快婿嘛！"我叹了口气，懒得跟他解释。胖子见我不理他，自言自语："苏沁今天还好好的，怎么会突然不理我夺门而去？"

我暗叫不好，万一他知道是是因为我那个电话，他不打死我才怪！

路灯下，两道人影斜伸拉长，一个肥态可掬，一个清瘦出奇，却同样心事重重。过了几分钟，我和胖子将手中的烟抛下，准备上楼，却不想身后传来一个萎靡不振的男声："你们怎么也在？"

两人皆回头望去，只见子芦衣衫凌乱，脸上神情憔悴不堪，站在路灯的直射下。

我和胖子对望一眼，都看出对方眼中的苦意，本来馨雯与我、苏沁与胖子，各成两对，现在子芦出现，就好比几条平行线从中画了一条直线相交，出现的局面令所有人都无法掌控，个中奇妙只有等三人上去后才能知道。

我先示意胖子去按门铃，转头朝子芦笑："我们来找周桓喝酒……"

子芦剑眉一挑，哑然轻笑，露出洁白的牙齿，只见他放在身后的手轻轻移到身前，手上正拎着一打啤酒。而胖子丝毫没有去开门的意愿，而是皱着眉："我突然有些不舒服了，你们上去吧。"

这话在子芦听来，或许不觉有异样，但我却深深明白，胖子退缩了，他知道如果与子芦一同上去，怕受不了苏沁的绝情，更怕看到苏沁对子芦的关爱。唉，可怜的男人！

子芦走上阶梯，淡淡道："无衣，我俩上去吧，不醉不归！"

说完，与我擦肩而过，直接按响了门铃。我深深看了胖子一眼，道："如果在爱情战场上都不敢面对敌人，根本不配去拥有爱情。"

胖子笑了笑，轻轻往下走去，此时子芦已走进门去，我也迈步跟进，脑子里却想着胖子刚才有些叵测的笑容。我与子芦一言不发地站在电梯内，瞟了一眼他身后衣裤上的一块污迹，心忖这哪有当初李董的风采，简直像个落难公子。

出了电梯，子芦带着我走到一个居室门前，只见门虚掩着，趁着几厘米的缝隙，就可以看见里面古朴清奇的装修风格，与周桓的个人形象很是相像。

子芦正要推门而入，我轻声问："你知道馨雯和苏沁在哪里吗？"子芦旋风般地转过身子，眼中射出怒意，冷然道："今天是来喝酒的，别提那些事煞风景。"

我朝里面指了指："她们在里面呢。"子芦失声道："什么？你怎么不早说。"我苦笑："早说了你和胖子都走了，谁带我来啊！"子芦呆了呆，深吸了口气，然后脸容恢复正常，依旧朝里头走去，我暗赞一声，果然是做老板的人，心理承受能力和调节能力非常强，不像胖子那般懦弱。

两人推门而入，就见馨雯幽然靠着窗，看着窗外如烟花般美丽的夜景，而周桓双手撑着脑袋，一副没精打采的样子，我心中暗笑，估计他也没想到他家今天人一下这么多，而且里面还有几个多角恋爱。

整个客厅里只少了苏沁。听到我们的脚步声，周桓顿时像卸下巨石般轻松，站了起来，转身朝我们看过来。见到子芦的出现，他不禁呆了呆，问："大勇呢？"

子芦看也不看周桓与馨雯，直接坐在沙发上，拿出啤酒独自饮着。我接过话："他有些事，不来了。苏沁呢？"周桓指了指里头的房间，示意人在里头，然后又坐了下来，大声道："今天你们这一伙人都到我家了，除了无衣是经我允许来的，其余的都是不请自来的，当我这是什么？酒吧？大排挡？"

我哑然一笑，馨雯与子芦及里头的苏沁同时闷哼一声，反击周桓的调侃。

周桓又道："苏沁你喝掉了我珍藏多年的好酒，而馨雯你却把我电脑格式化了，这些我都不跟你们计较，我会找你们的负责人索赔的！"

苏沁在里头笑道："那酒好像是大勇给你的呢。"馨雯依旧看着窗外的景色，丝毫不想回头看我们："你电脑中毒很深，我是在帮你。"

周桓回头看着我，脸上露出无辜的神态。忽然之间，整个客厅一片寂静，只有大家的呼吸声，每个人都不愿说话了，或者说谁都不知道该说些什么。子芦喝酒，馨雯看景，苏沁无语，周桓发呆，我凭墙赏画。时间一秒一秒过去，似乎大家都在等待某个人将僵局打破，而某个人却不是在这屋内的五人。

门铃通话器响起，一声"叮咚"看似清脆，却在五人心头重重一击，每人的耳根都颤了颤。这个时候还有谁会来呢？我心道不会是胖子去而复还了吧？周桓像个猎豹般纵身扑向门旁，拿起通话器，听也没听，直接按了开门键，并把房门打开，口中喃喃道："要么不来，要么全来了！那就来个够吧！"说完，又坐回沙发，看着正在抿酒的子芦。

五个人静静等待着将要来的人，究竟是谁还会来呢？在我的猜测里，大有机会是那个死胖子，估计他是迷途知返，学勇敢了。我有些欣慰，也有些感动。

脚步声在门外响起，我耳朵耸了耸，听声音好像不只一人，难道会是周桓的朋友？门打开后，首先映入眼帘是胖子肥肉挤在一起的笑容，眯起的眼睛流露出得意的神情，看得人很想抽上几耳光，只见他边走边喊道："苏沁，你在哪儿啊？为什么离而我去啊……"

听着胖子的喊声，室内五人的反应各异。馨雯并没有因胖子的到来而转过头，还是静如止水地看着窗外；而子芦已喝完带来的啤酒，起身瞥了一眼胖子，便坐在客厅旁的吧台上继续喝着周桓珍藏的红酒；苏沁更是悄然无声，也不知道是害怕见到胖子，还是害怕见到子芦，就剩下我和周桓很好奇地瞧着胖子及他身后将要出现的人。

胖子见苏沁并不在客厅，突然停住，因为他肥壮的身躯，我们都看不到他身后的人。胖子讶道："无衣，苏沁呢？"我和周桓同时朝内室指了指。胖子脸容转为肃穆，语气诚恳："无衣，对不起了……"

我睁大双眼，很惊讶他这句话的含义。周桓好像嗅到一丝危险的气息，刚刚还是一脸无辜的表情瞬间骇然，翻过沙发怪叫道："我什么都不想管了，无衣，你自求保重吧！你们几个也是！"

说完，一个箭步闪进了他的房间。我心头隐隐感觉到胖子身后的人是谁了，顿时眼中寒光爆闪："见过卑鄙无耻的人，但没见过你这肥胖猥亵又卑鄙无耻的人！"

胖子笑了笑，继续迈步前进，也使我终于看见了他身后的人。这下足以证明周桓刚刚为什么会抓狂，也应证了我心中的猜测。我叹了口气："李若，你怎么来了？"窗前的馨雯终于转过脸，看向大门处，眼中的神情有些惊慌失措，像小孩子担心心爱的玩具终于要被抢走时一样。

子芦一口闷掉杯中红酒，侧头看了看胖子，冷笑："彭大勇，你果然够用心的！"此时李若娇柔的身影从胖子身后露出，环视了一下室内的人和事，然后柔弱地站在我身旁，轻声道："无衣……"

室内的情形在我看来，开始变得有些离奇可笑。

离奇的是面前的众人像在玩俄罗斯轮盘一样，谁都不知道这颗子弹将射向谁的心脏，也不知道谁将落败离场。可笑的是我、李若、馨雯、子芦、苏沁、胖子六人的关系像食物链一般，也证明着爱情在人类的生命中，是多么充满戏剧性及神秘莫测。

我刚想说些什么来安抚有些忐忑不安的李若，就听见里头房门开了，苏沁走了出来，脸上一扫平时妩媚动人的神态，换上冷如冰霜的面容。

胖子见到伊人现身，立刻愁容暗淡，准备上前讨好，不想苏沁却问："你来这里做什么？"

胖子像耗子见了猫般，停住了脚步，抓了抓后脑，低声道："你不见了，我当然来找你。"苏沁哼了一声："那你怎么把李若带来了？"这话估计也是旁边几人心中的问题。胖子一反刚刚的拘束，走向沙发并坐下，大声道："有人告诉过我在爱情战场上都不敢面对敌人的人，根本不配去拥有爱情，所以我今天就破釜沉舟，让我们一了百了！"

我心中大骂着胖子的恩将仇报，也无奈老天的公平。下午害苏沁离他而去，晚上就遭到了报应。我对着李若微微一笑，示意她不必害怕，但大厅内的灯光打在每个人脸上，说不出的奇怪和莫测，更见鬼的是周桓开始在房间里放出哀伤幽怨的音乐，似乎是要给即将发生的事情伴奏……。

我转头望了望馨雯，她正淡然自若地望着我和李若，而我却看到她眼中的黯然心碎。我对着李若柔声道："别担心，去沙发上坐着。"

李若一言不发地坐在胖子对面，夹在馨雯和苏沁中间。子芦坐的位置正是苏沁对面，我站在子芦的右侧，旁边是那死胖子。此时室内六人的位置十分奇妙，像极了一个六角形。

胖子眼睛亮了起来，对我沉声道："知道我为什么把李若带过来吗？"我冷笑几声："无非就是你想这场面更加混乱吧。"苏沁插话了："彭大勇，你到底想怎样？"

胖子霍然起身，额头青筋爆发，咆哮道："我想怎样？你一声不吭地就走掉，还问我想怎样？我也是人，我也有爱，虽然我知道你心里面有着子芦，但我对这些不在乎，我只希望有天你能被我感动……可惜你却就这样对我。今天我把李若找来，就是要看看无衣选择谁！我要成全无衣和李若，更要成全子芦和馨雯！这样你才会回到我身边，回到我身边……"

也许胖子平时在苏沁的面前一直都是笑呵呵的样子，此时的苏沁被他的一番话震动，不光是她，胖子口中所说的几人，全都脸色苍白。

李若这才明白胖子把她带来的意图，眼睛痴痴地望着我，似乎想让我表态。窗外的灯光打在馨雯平静的脸庞上，夜风吹过她的秀发，她撇过头看向窗外，我却见到她唇角微微抽搐着。

子芦背坐在吧台，从他平静的背影可以看出，他丝毫没有因胖子的一席话而有任何反应，还是淡然喝着酒。客厅众人又重新回到沉默，只有周桓放出的忧伤音乐回荡着，气氛压抑得让人想夺门而逃。

我微微叹了口气，倚墙而立，准备开口打破这种气氛。子芦却突然双拳重重地砸在吧台上，发出一声巨响，连杯子都跳了开来，然后坐在旋椅上缓缓转过身子，凌厉的眼光扫过众人，最后落在馨雯身上，化为伤感柔情，紧抿着唇角，笑容慢慢散了开来，苦笑："什么时候我们竟变成这样了？谢谢你的成全，大勇！可惜我已经累了，爱情对我来说，像水中捞月一样痛苦。"顿了顿："从此刻开始，各位与我的关系只是朋友，再没有任何感情纠缠了。"说完，转过身子继续饮酒。

闻言胖子闪烁的小眼带着一丝开心雀跃，苏沁则娇躯摇摇欲坠："子芦，你……"

子芦道："苏沁你最好搞清楚，我从没喜欢过你，知道吗？"苏沁芳心欲碎，凄然地说："我从大学开始就爱着你，直到今天，却换来你这句话，你有没有想过我的感受？虽然大勇对很好，我却从没答应他任何什么，也没有发生什么。今天无衣把电话给你听，我听到的是你撕心裂肺的笑声，让我陪在你身旁，好么？我心里只有你，从没爱过其他人。"

我一听之下，暗呼糟糕，这句话连自己都听得绝情，更别说胖子的感受。

果然胖子如遭雷击，原本略带开心的神情瞬间褪去，又变得绝望不堪，然后轻轻起身朝门口去，走过我身旁时，转头带着诚恳内疚的语气道："无衣，我还是输了，给你带来的麻烦，请你谅解。"就这样掩门而去。

子芦淡淡道："还不去追？"苏沁看也不看大门，一把抱住他，咬牙道："我说过的，我只爱你一个人！"子芦也没掀开她，而是起身低头望着她的脸，悠然道："是么？"

苏沁坚定地点了头。

子芦失笑："那先陪我喝几杯吧！然后再和我一起回家……"看着苏沁与子芦坐在吧台你来我往地喝着酒，我不禁有些懵了，这究竟是怎么回事？

再回头看看李若和馨雯，却明白我的俄罗斯轮盘才刚刚开始。我心头闪过无数电影里的片段，想着如何找话题来打破三人间的沉默，却因胖子的黯然离去而变得有些不忍，我很害怕见到两个女孩中的任何一人也这般离去。

我正思索着，李若悄然起身，轻轻走到馨雯身旁，与她并肩看着窗外迷人的夜景。李若像朵空谷幽兰，馨雯像朵天山雪莲，我任折一支，都将是我生命中最大的幸福。李若轻声说了不知是什么话，馨雯陡然玉容解冻，同时笑得花枝乱颤。我看得好奇，也看得茫然，很想凑上前听听，但我知道我并不合适走过去。此刻两人虽说笑得开心，却正是两张绷紧的弓，稍有轻碰，一定会转而将箭头的方向指着我，而我也势必将要表态。如果公然把自己喜欢李若的想法说出，对馨雯的打击不知道会是什么。也许她会轻笑离开，也许……想到这里我有点怕了，馨雯的脆弱表情我至今记忆犹新，就像海滩一幕，就像墓地情形。

她们又轻声说了些什么，转而都面色冷淡，我心想不能再犹豫了，虽然她们不至于会打起来，但估计说着说着一定会扯到我身上，也一定会出乱子。

此时子芦在吧台扬声问："无衣，你到底喜欢哪个啊？"我笑容顿时僵住了，子芦这句醉话也间接地道出了李若与馨雯的问题。

我该说出来么？不说，李若会认为我不爱她。说了，馨雯的后果难于预料。矛盾犹豫中，就听见周桓的卧室门一声巨响，客厅中的五人齐齐愕然望去，就见周桓旋风般地扑了出来，神色惊惶："大勇出事了！"

我心头一震，追问："出什么事了？"周桓头也不回地与众人擦身而过："车祸，就在公寓大门外！"

我望向李若和馨雯："你们就在这里等着，我和周桓去看看！"

苏沁拿着酒杯的手"咣铛"一声砸在地上，甜蜜的笑容瞬间没有了，想要说些什么，我和周桓连半点搭话的心情都没有。两人连电梯都没坐，直接跑着楼梯出了公寓。夜色下，周桓白色的身影在前方跳动，而我脑子里涌起的景象竟是胖子离别时伤心欲绝的神情。

两人站在马路上，就看见前方五十米停着一辆货车，红色尾灯在空荡荡的马路上怪异地闪烁着，似乎在告诉我们胖子就在那儿，我不用看也知道周桓此时和我一样，内心无比焦急。

两人拼命朝那辆货车跑去，五十米，四十米，三十米……跑到货车跟前，眼前的景象让我和周桓差点落泪，只见胖子仰面躺在地上，身上全是血，颤抖的手上还握着带血的手机，看来他刚刚是给周桓打了电话了。

我和周桓冲上前，只见胖子睁大着双眼看着辽阔迷人的星空，口中不时溢出鲜血，看样子还有呼吸，我赶紧单膝跪下，伸手握着他的手："坚持住，大勇，我们马上叫救护车来！坚持住啊！"

此时周桓已掏出手机打给120，并怒吼着要尽快赶到，挂完电话后，看到货车司机已不知去向，周桓已失去平日里的洒脱与冷静，禁不住大声骂了声脏话。胖子又是喷出大口的鲜血，溅得我全身都是，我一看这不是办法，回头大声道："周桓，胖子可能挺不住了，叫出租吧！"

周桓才恍过神来："笨蛋，我有车，等我开过来！叫胖子坚持住啊！"说完，急步跑向他家。

此时，午夜的公路上没有任何车辆，也没有任何的人影，只有夜空洁白的银河，惨黄的路灯，染着红色鲜血的胖子和我。胖子将眼神慢慢挪到我脸上，惨然笑了笑："是你呀，无衣……苏沁来了没……"

我紧抿着唇不让自己露出悲伤的神情，转头看了看来路，苏沁并没有跟过来。我不忍再打击胖子："你离开周桓家，她就回去了。"胖子点了点头，喘息道："这样也好……苏沁选择自己爱的人，至少会过得开心，不像跟着我，只会受委屈……"

我心痛道："别说了好吗？等周桓过来，我们一起去医院。"胖子咽下一口血，摇头笑道："无衣，让我说完好吗？"疼痛加上失血已经他的脸色变成惨白。

胖子继续道："今天把李若给带来了，你会觉得我很卑鄙吗？"我苦笑着摇了摇头，心想胖子的心思只是想让我选择李若，让子芦和馨雯在一起，可惜他没料到苏沁如此绝情的告白，也没想到子芦的忽然退出。

我安慰他："你是一个为了爱情奋不顾身去争取的人，只会让我感到敬佩。"胖子又是一口血喷了出来，脸上的表情似乎很满足，然后见他试图起身，却没有半点力气，我赶紧伸手拥住他的肩头，轻拍着他略有余温的脖子。

两人就这样说了大概几分钟，我焦急着周桓为何还没来，再这样拖下去，胖子也许真会告别人世。

胖子把头无力地枕在我的手上，脸上忽然散发着莫名光芒，眼睛又望向那迷人夜空，喃喃道："苏沁曾经说想两个人去坐摩天轮，在这种挂满星星的夜空下……她说，只有在那个时候，才能感觉到缘分的珍贵，就像两颗流星在虚空中相遇，产生一段永恒不灭的爱情神话……直到此刻，我才明白那个人并不是我，我只是流星路过时留下的尘埃罢了……"

不知什么时候，我已双眼噙泪，伴随着胖子临近遗言的独白，胖子脸上光芒散去，眼眸已成迷离状态。

他轻声道："无衣……替我告诉阿沁，祝她幸福，并让子芦好好待她……阿沁是个很好的女孩，虽然有时候倔强了些，但她还是很温柔的……至少在我眼中，她是最好的……"

我眼泪不停滴落在他染满血迹的脸上，不知该摇头还是点头，心中感觉很痛很痛。胖子语音渐低："别了，我的爱人，我的兄弟……"

说完，头轻轻一歪，气息已无，含着微笑静静地躺在我怀里。我泪流满面看着夜空，一颗流星悄然从天际划过，带走的是胖子的灵魂和他对爱人的无限深情。

我带着哭音喊道："胖子，你看到了吗？你不是尘埃，你是那颗流星……"搂着胖子冰凉的身体，脸上泪水已被风吹干，这才听到身后急驶而来的汽车引擎声，几秒后，车子嘎然停在我身旁。

周桓从车中扑了出来，喊着："快，把大勇抬进去，这里离医院很近的……"

还没说完，便因胖子安详的脸容而停住，整个人呆在原地，似乎不敢相信眼前的景象。

我转过头来看着他，哽咽道："他走了……"

周桓一言不发地背过身子，肩膀不停抽搐着，随即像个野兽朝着夜空怒吼了一声，便无力瘫坐在我身旁。

夜风吹至，刮得三人衣衫作响，而其中一人却已经远远离开了这个尘世。

过了一会儿，救护车便打着急救灯开来，几名医生迅速把我和周桓拉到一旁，一番抢救和检查后，医生们摇着头把胖子搬到救护车上，然后车子便消失在夜色下，留下我和周桓静静蹲坐在马路旁，等待着警察的到来。

看着地上的血迹，我有些发懵。前几个小时胖子还活生生地和我开玩笑，此刻却再也见不到他可爱的笑容。我和周桓都不敢看对方，只希望今天发生的一切都是梦，明天胖子还会生龙活虎地跳在我们面前。

忽然，我们身后响起幽幽的女声："大勇呢？"

我转头望去，竟是苏沁与子芦站在不远处的地方。路灯下，两人似画中仙侣般，也许胖子说得对，他的退出正好成全了他们，而他临死前的话又在我耳边响起："替我转告苏沁，祝她幸福……"

我又是一阵辛酸："他说祝你幸福。"苏沁走前几步，便见到地上血迹，有些失态地对我厉声道："他在哪里？"

我没有理会她的质问，平视着前方："你知道么？其实他很想陪着你坐摩天轮，然后一起看着星空，坚信你和他的感情就像两颗流星相遇……但他还是看好你和子芦，他走得很安详……"话音未落，我已泣不成声。苏沁的脸雪白一片，摇摇欲坠，子芦眼里闪过一丝痛苦，然后伸手将前者拥在怀里："节哀顺便，别想太多了……"

苏沁一声尖叫，把子芦猛地推开，发了狂地朝路的尽头奔去。

子芦想也没想，忙喊着她的名字，追着而去。

我看着子芦的背影，自语道："子芦，大勇最后一个心愿就是让你好好照顾她。"不知道他有没听见。

警察来了后，给我和周桓做了一些笔录，弄完这些，已近凌晨三点多。周桓随手把他家钥匙扔给我，示意我去他家休息，而他却独自一人消失在夜色中。到了此刻，我也懒得问了，什么也不想了，只想大醉或大睡一场。

打开周桓家门，我才记起出门的时候叮嘱李若和馨雯等我，不知道她们是否走了。客厅的灯依然亮着，但已没有半个人影，我叹了口气，把沾满鲜血的外套脱下，洗了一把脸，便准备走进客房睡觉，把门推开后，借着客厅的灯光，床上赫然躺着一个女孩，我摸了摸鼻子，然后悄悄掩门退出，床上的女孩不是李若就是馨雯，我又转而推开另外一个客房，只见床上也躺着一个女孩，我心道这次肯定要睡周桓的床了，就听床上的女孩开口道："无衣吗？"

我呆了呆，面前的女孩居然是馨雯，我轻声问："嗯，你还没睡么？"馨雯从床上拥被坐起，拢了拢散乱的长发："大勇没事吧？"我靠着门框，尽力压抑着心中的悲伤，却发现自己再也说不出任何话。昏暗的卧室中，馨雯的眼眸异常的明亮，见我没有回话，她问："怎么不说话了？"我低着头叹了口气，颓然走前几步，坐在她床沿。我抹了抹脸："可以让我抽支烟么？"馨雯点了点头。我深吸了几口烟，不想抽得太猛，禁不住咳着，便觉得背脊上有一只温柔的手轻拍着。

我心头一颤，馨雯这个动作让我想到那时候跟她去看电影时，她也是如此关心我。我迎上馨雯关切的眼神，脑子里却是胖子血肉模糊的样子，顿时伤痛涌来，在眼泪夺眶而出前，我俯身把头藏在膝间，不想让馨雯见到悲伤难抑的我。

馨雯关切地问："无衣，你没事吧？"我抬起满是泪水的脸，馨雯一看之下，花容失色。

我抽着烟，望着在萤火般烟头映照下飞扬的烟雾，轻声道："你知道么？大勇是躺在我怀中去的，而我却只能眼睁睁看着，没有任何办法改变。他走得很平静，但我知道他至死都还爱着苏沁，为什么真心付出的人却只能落得如此悲惨结局，为什么？为什么……"

馨雯没有说话，我转头望去，只见她脸颊上尽是泪光闪烁。我叹道："我终于明白你为什么会选择在回忆中活着，胖子虽与我交往不深，但毕竟是朋友，在生离死别之际，那种感觉像刀扎在心头。馨雯，对不起，我把你和青苔的感情看低了。"

馨雯摇了摇头，良久，才道："与你说的正好相反，我已经不需要回忆了。"

我皱眉问："怎么说？"馨雯没有回答，随手拿起床头边的纸巾朝我拭来，被子从她胸前滑落，露出她柔媚动人的曲线，尤其在黑暗之中，那若有若无的景象显得异常惹火。

我犹豫了一下，还是任由她帮我擦拭脸上的泪渍，感受着她温柔细腻的动作，我心中涌起一丝犯罪感。馨雯把手缩回，轻跪在我身后的床被上，双手环过我小腹，悄然枕在我的背上，柔声道："如果有一天我像大勇一样离去，无衣会为我落泪么？"

我呆了呆，不知道该如何回应馨雯的话。

馨雯见我不说话，叹道："好了，不逼你了，你心中的人终究不是我……"我闻言心碎，伸手握住她的手，平静地说："我一直都在关心你……"

馨雯追问："那李若呢？"我哑然无语。馨雯忽然凑近我耳旁，轻轻吹了一口热气："你还爱着我对吗？"我心头一颤，馨雯没待我反应过来，那只本在我小腹前的手不知何时扳过我的头，就感觉她的香唇柔柔贴在我的嘴上。迷糊之间，我心里响起一个声音："隔壁还有李若，你怎能如此对她？"

正欲推开馨雯时，就感觉黑暗中的卧室忽然明亮起来，同一时间响起李若的声音："无衣，你们……"

我重重推开馨雯，任由她毫无防备地倒在被枕间，骇然转头望着李若。李若背着客厅外的灯光，使我一下难以看清此刻她的表情，但我已知道难以解释，我和馨雯此刻就像两个小偷正在行窃被警察逮了正着般。李若轻摇了摇头，闪离卧室门外。

我霍然起身，喊："李若，听我解释！"说完我冲向客厅，而床上的馨雯一声不响地蜷缩在被窝中，手指正颤抖着紧抓枕巾。

李若背身握着大门锁，见我已冲至她身后，幽幽道："无衣，这就是你的答案么？"

我伸手去抓她的肩，有别于以往李若的弱不经风，触手的感觉却是分外坚强与刚硬。

李若转过脸，眼角溢出几滴泪水，与她嘴角的笑容形成一种难以琢磨的表情，同时一字一句道："好好对她吧，好不容易搭救她上来，别辜负了我与青苔的祝福。"

我有些急了，手上用的力气也大了，李若轻哼了一声，我赶忙松开手，李若转过身子，小手轻轻抚摩着我的脸："我所认识的无衣，是一个善良正直的人，愿意帮助任何有需要的人，虽然我知道在爱情上面不能有半点怜悯，但我真不想自己心中完美的无衣，因迁就我而变得与以前不同，何况你还是喜欢着馨雯。"

我心如冰冻，呆呆地说："听我解释好吗？"

李若眼中的泪水依然流个不停，而她始终挂着那种恣意自然的微笑，我不知道说什么才好。

李若道："解释有用就不会有那么多误会了，世界上就不会用那么多凄美的爱情故事了。"又轻声道："大勇是个好人，怎么就这样去了呢？"说完，将手从我脸上拿开，推门而去。

我再次伸手拉住李若，哀求着："别离开我好么？"李若眼中溢出一丝怜意："无衣，像个男人那样放手好吗？其实，我并没有恨你，也没有恨她，只是觉得自己要离开。我成全你和她，也成全了自己。经过这次，我明白什么叫做放手，因为我爱你，所以看到你幸福，我才感觉什么叫爱情，或许这就是我的爱情原则吧。"

我放开她的手，看着李若擦拭干净眼角的泪水，毅然推门而出。当大门合上后，我像个行尸走肉般面无表情地转过身子，就见到馨雯笑脸盈盈地站在卧室门前。她在笑，并且笑得很开心，像一个胜利者看着失败者的离去，又像在得到猎物后的满足。

我心中的怒火燃烧起来，要不是她的主动热吻，李若现在还不会离开我，我冲到她身前，冷冷地问："你笑什么？"馨雯依然笑着，她那甜美的笑容和优美的身躯此刻在我看来，像个邪恶幽灵般恐怖。

我伸出双手，掐住她天鹅般的脖子，眼神如寒冰射入她眼中："你是故意的？你告诉我，你是故意的对吗？"馨雯丝毫不因呼吸困难而有所反抗，柔声道："你不爱我，为什么要帮我？为什么要怜悯我？为什么你们都要把我当个弱者一样？为什么让我知道自己开始爱上你后，你就离我而去呢？你口口声声说我变了心，说我把你当影子，但你此刻的行为却与我当初有什么区别？无衣，我失去过青苔，但我不想再失去你了……"

听完馨雯这些话，我双手无力地垂落下来，两人同时瘫坐在地上。客厅中的灯光开关因我身体的接触而关闭，整个房间陷入一片黑暗中。窗外的月色慢慢爬满客厅，身旁的馨雯发出轻泣声，我缓缓地说："馨雯，你真的爱我吗？还是把我当成青苔的影子？"

馨雯没有回话，继续哭着。我叹了口气："我们已经为了爱情失去了太多东西，伤害了太多人，如果你是真的爱我，那就让我们继续下去，我也会全身心地照顾着你，好吗？"

事到如今，我再也没有力气去挽回什么，只能珍惜眼前的人，不辜负李若对我的期望，也不辜负周桓等人的关心。

馨雯闻言紧紧地将娇躯靠着我，像只温柔的小猫，终于找到了属于自己的小窝。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第十八章：葬礼

在大勇发生事故的第三天，我接到周桓的电话，让我去墓地参加大勇的葬礼。这三天，我没有去上班，只是一个人在家中。而馨雯也很乖巧地回到她家人身边，发生了这么多事，我想大家都需要点时间去思考，去忏悔。

我坐着馨雯的车，两人来到墓地，依稀还记得当初和她在青苔墓碑前的争执，心中想到青苔现在还活在世上，却不知道他现在过得可好。墓群间站着一群人，里面有我所认识的几个人，分别是：顾大人、李子芦、苏沁、谭奇伟、小榆，惟独不见周桓。至于李若，却是我心中隐隐痛楚，也许她再也不会出现了。

大家默默在大勇墓碑前献上鲜花后，苏沁已泣不成声，由子芦温柔搀扶着，也许他们俩一生都要为大勇而内疚，但这却不是负担，而是一种爱的见证。用一个人的死亡退出，所得到的爱情，是万分沉重与珍贵的爱情。

顾大人走到我身旁，语气诚恳道："无衣，对不起！"我知道他一定内疚着他以前的所作所为，但这些现在已不重要。顾大人见我没有说话，以为我还在生气，僵在那里不知该如何是好。

这时谭奇伟和小榆走来，帮腔道："无衣，顾大人已准备离职了。"我惊讶不已："为什么呢？"

小榆笑："还不是因为你啊！"我转头望着顾大人，淡然道："大人，不要这样，也许以前我怪过你，但现在我真的不怪你了。"顾大人摇头："就算你这样说，我心中还是很内疚，我只想离开公司，为背叛兄弟而受到惩罚。"我微笑着："好啦，都过去了。我已经不在乎这些事情，大家不还是兄弟吗？"

顾大人松了口气，整个人瞬间精神抖擞起来，轻拥了我一下，我小声道："喂，别这样了，都看着呢！"顾大人在我耳旁问："你这小子，是不是选择了馨雯？"

我推开顾大人，对着他笑了笑。旁边的馨雯忽然握住我的手，跟着她的步伐，两人来到青苔的墓前，馨雯回头看了看大家，眼神中是坚决与肯定。"青苔，我终于找到了自己爱的人，这个人就是无衣。他跟你一样温柔、体贴，跟他在一起，我会感到很开心，很开心，你会替我开心吗？今天，我之所以跟你说，因为我已经决定和无衣一起继续下去。无衣，你愿意一直在我身边么？"

馨雯甜蜜地看着我，不止她一个人的眼神，李子芦更是深深看着我，眼神中带着些许期待，期待我答应。我想身旁这群朋友全部都希望我答应，包括馨雯的父母。

"我愿意。我会让馨雯幸福，让她一直开心，没有任何烦恼……"我对着墓碑真诚地说出了我的心里话。

两人紧紧握着对方的手，我与馨雯同时笃定着，我们再也不会分开。

"无衣，馨雯！你看谁来了？"周桓的声音在不远处响起，众人都转头望去，只见周桓与一个人拾阶而上，却看不到那个人到底是谁。子芦这时低声说道："不好！"便赶紧迎了上去，拦住了周桓，同时对周桓耳语着什么。

我脑子里闪过一些什么，暗自轻叹了一声，这人的到来，会出现怎样的状况呢？周桓面色惨白地望着我，脸上写满了歉意，我苦笑着摇了摇头，身旁的馨雯咬着唇，眯着眼想仔细看清周桓身后的人的样子。

终于，馨雯一把甩开我的手，呆呆地朝那个人走去。我像块石头一动也不动看着。那个人是青苔，他最终还是出现了，并让馨雯见到了他。青苔越过周桓，朝大家苦涩地笑了笑，他依然憔悴消瘦，却没有理会馨雯，而是走到大勇墓碑前送上鲜花，同时闭着双眼，嶙峋的身躯禁不住颤抖起来，语气凄凉道："大勇，青苔来晚了！"

馨雯挪着重若千斤的脚步，来到青苔身旁，伸手抓着青苔的衣领，面生红晕，呼吸急促地问："真是你吗？青苔！"青苔一边流着泪，一边握着馨雯的手，点点头："馨雯，对不起！"

"啪！"只见馨雯重重给了青苔一耳光，她尖叫道："为什么你会出现？为什么你没死？为什么？到底为什么？"

青苔紧紧抓着馨雯的肩，痛苦地说："我的确没有资格出现，我更不想你见到我的样子，对我来说，我已经当自己死了！但大勇是我的兄弟，我必须出现……"馨雯哆嗦着："你为什么要离开我？你不爱了我么？你知道这一年来我怎么过的吗？你知道我有多痛苦吗？你……你知道么？"

说话间，馨雯大颗大颗的泪水全部滴落在青苔的手背上。我心里开始刮着冷风。

青苔缓缓跪了下来，仰望着馨雯，任由她的泪水滴到自己脸上，谁也分不清他脸上的泪水是他的还是馨雯的。我心里开始结冰。青苔嘶声道："我活不长了，我更无脸面留在你身边。离开你之前，我吸毒，我无法戒除，我痛恨自己，我给不了你幸福，更害怕耽误你的青春，我不值得你去爱，所以我才要离开你！"

馨雯也跟着跪了下了，颤抖着双手摸向青苔枯黄的脸，哽咽道："那你到底有没爱过我呢？"青苔转头看了看我，流着泪向馨雯点了点头。此刻我的心开始支离破碎。馨雯喃喃地说："你真傻！你真的好傻！"两人抱在一起痛哭开来，周桓和顾大人站在我左右，害怕我做出什么傻事。可我知道，他们再也不会分开了，而我却只是个过客，只是个站在城门下看着紫霞和夕阳武士相拥的过客。

我感觉自己脸上湿了，我竟哭了。顾大人伸手紧紧搂着我，这是他此刻唯一能做的。我低下头，不让别人看到我在流泪。眼前的馨雯和青苔，已经哭得没有声音，只是紧紧抱着颤抖的对方。

风吹干了我的眼泪，却吹不尽我的忧伤。猛然间，我挣开顾大人的手，朝墓地的大门走去。顾大人和周桓等都没阻拦我，他们都明白，这一切皆是命运，皆是缘分，谁也无法改变。拾阶而下，走了几步，身后便传来青苔的叫声："宋无衣！"

我没有理会，继续下着阶梯。馨雯也喊："无衣，听我说！"我停住脚步，仰面感受着冬季的山风带来的舒爽，天空飞着那只老鸦，似乎在笑我的可怜。"你想说什么？"我尽量忍住自己喉咙因哭泣引发的嘶哑。馨雯颤声道："对不起，无衣，给我点时间，给我一点时间就好！"

我摇了摇头，因为我已经知道馨雯的答案了，她之前爱我那么深，是完全建立在青苔的身影上，现在青苔真实地出现了，我这个影子已彻底失去了价值。同时，我也为他们的重逢感到祝福。你看到了么？胖子，我也可以跟你一样，选择离开，选择祝福！

众人都没有说话，等着我的回答。忽然一阵狂风吹来，大勇墓碑前成堆的鲜花全部吹飞在空中，像花瓣雨一样，围着众人漫天洒下，白色，黄色，紫色，混成无数的画面，从那个坐地铁的夜晚开始，再到雨夜抱着馨雯上医院的画面，又转而到了海滩上，再到了车中与她激吻，最后到那个李若离开的夜晚……我分不清过去、现在、未来的分割点了，只知道这一秒，我是最心碎的。

我转过身子看着馨雯，朝她笑了笑。花雨中的她，像只天鹅般高贵轻灵，现在她的翅膀终于可以展开了，我也可以放心离她而去，卷落的花雨也带走了我最后的祝福和眼泪。顾大人和小榆等人来到我身旁，分别拍着我的肩膀。在他们眼中，虽然我在爱情上失败了，但友情依然存在。

我感到欣慰，伸出双手搭着他们的肩膀，走出了墓地。顾大人柔声道："无衣，跟我一起干吧！我和谭奇伟准备出来自己做。新公司过几天就要成立，我们今天去喝上一杯，你什么都不要想了。"

旁边的小榆点头附和着，我快步越过众人，转身回望着他们，笑着摇了摇头。谭奇伟急道："你没事吧？无衣，不就是一段感情吗，你生命中还有亲情和友情啊，还有我们啊！"我抬头看着天空，说道："嗯，我知道，今晚我就不陪你们喝酒去了，因为还有个人在等我。"顾大人随即明白过来："无衣，好好对李若，她此时一定正伤心着。经历了这么多挫折，你们应当学会彼此珍惜！不过，就算你去找李若，也可以一起过来喝上几杯嘛！"

酒桌上，顾大人和谭奇伟已醉得东倒西歪，两人互趴在对方的肩头又哭又笑着，旁边的小榆一时不知道该搀扶哪个去醒酒。而我的身旁，正坐着淡施胭脂的李若。几天没见的她，看起来很清减落寞，淡雅的脸容上看不出此刻正在想什么，仿佛我离她越来越远。我想起了那晚她甩门离去的情景，心中一股内疚陡然升起。

今晚酒席开始之前，我忽然找不到任何理由约李若来这里见我，还是由小榆和谭奇伟出面把她骗来，不然她听我在这里，一定不肯来。李若蹙眉道："为什么你会在这里？为什么要骗我来这里，我已经放手成全你和她了，无衣，难道你还觉得伤我不够吗？"

我听着自喝酒以来，李若对我说的第一句话，心里五味杂陈，我该跪下来苦求她原谅我的多情与懦弱？还是悲痛欲绝地诉说因青苔的出现，、馨雯和我已经毫无任何关系了吗？

"听我解释好么？给我几分钟时间，听完后，你可以选择离开或者留下，我只求你能听完我这些心里话。"

李若在我的手碰到她之前，犹豫了片刻，还是把手抽离，似乎不想我再碰她半分。我尴尬地握住桌上的酒杯，把酒一饮而尽，轻声道："我想带你去个地方，你可以陪我去吗？"李若迎上我的目光，眼神迷离："你不是有话对我说吗？现在说吧。说完你可以走了，我也可以回去了。"

我摇了摇头，沉声道："你一定要去，这些话我只有在那里才能告诉你。"李若叹了口气，起身把包包拎上，低头望着我，语气坚毅："无衣，就算我再坚强，我也是个人，我无法面对你，也无法克制自己内心的痛苦。既然今天见过了，我也把自己对你的思念之情抖落干净，你我从此以后再没任何关系。"

我呆呆地听着，心知自己是彻底失败了，感情世界里从此只剩我一人漫步，再没任何人能与我携手共行了。对面的顾大人抬起头，睁着红红的双眼，同情道："无衣，看来你这辈子注定单身了，失去了馨雯，又失去了李若，我该安慰你，还是大骂你呢？"

李若一脸迷茫地看了看我，又看了看顾大人，似乎不相信这是真的，她用放手来成全我和馨雯的感情，居然会支离破碎。我再没有心思解释什么，心如死灰地朝门外走去。我到底怎么了，我把李若当什么？伤心的时候才想起她，孤单的时候才找她，我太自私了！这种性格我现在才发现，我连自己心爱的人都分不清楚是谁，我太失败了！

走在人潮拥挤的街头，不远处正是当初和李若第一次相拥的地方，那次也是这个时候，她哭着投入我怀中，抗议我的绝情和固执，此时想来，心中又是澎湃连绵。"宋无衣，你给我站住！"

李若的声音在我身后响起，我失神地转过身，看着气喘吁吁的她，时光好像回到那晚，恰巧那首熟悉的音乐又响起。李若脸上神情复杂，说道："顾大人说的是真的吗？"

我点了点头，没有回答她。李若又问："为什么会这样？她不爱你了吗，还是你放弃她了？"

我微笑道："还记得这个地方么？那时你质问我为什么不肯接受你，质问我是否配得上她，我当时真的很傻很傻，身边明明有一个很爱我的女孩，为什么我却置若罔闻……"

我继续朝前走着，李若静静地跟在我身后。走到一家咖啡厅门口的电话亭，我停住了脚步，转身看着李若，柔声道："还记得这个电话亭么？我们当时在这里躲着大雨，当时你搂着我的腰，两人一起跑进那家咖啡厅。我记得我曾告诉过你，你的东西从没丢，会一直伴着你左右。而那次，我却离你而去……"

李若两眼泛红，我仰天大笑道："为什么人总是在失去以后，才会懂得珍惜呢？我向往浪漫的爱情，一头扎进了无穷无尽的纠缠当中，到最后才发觉这一切像场梦，醒来的时候，我所爱的人，我所承诺过的人，却再也不会伴我左右。我曾经有很多次机会，可以选择与你长相厮守，但我却错过了，放弃了，你说我是不是一个混蛋呢？"

李若再也支持不住，紧紧环抱着我的腰，两人的体温瞬间融合在一起，而我却泪水连绵："若，对不起，我负你太多太多了，我不配再拥有你的爱，我的愚蠢终要受到老天的惩罚！"

李若在我胸口轻泣着："别说啦，不要再说啦，求你不要说了好吗？"我把她轻轻推了开来："青苔回到馨雯的身旁，他们终于在一起了，我也完成了当初我承诺过所有人的话，让馨雯不再迷茫，让馨雯终等到了她的最爱，而我，却再也找不到回去的路了，再也找不到了……"

李若放声大哭，双手不停捶打着我胸口。我扶住她："以后在没有我的日子里，不要生病，不要熬夜加班，不要因为情人节没人送花而哭鼻子，不要见到小狗夺路而逃，不要忘了带钥匙，不要一个人太晚回家，不要因为手机链掉颜色而伤心，不要逼自己减肥，不要因为害怕而不关灯，不要走我们曾牵手走过的路，不要看我们曾看过的海，不要哼曾经对我唱过的歌，不要记得我写给你的词，不要记得有我这样的男子在你的世界出现过，但一定要记得幸福。答应我好吗？"

李若扬起手，狠狠扇了我一耳光："你是个混蛋，你是个白痴，你知道我是爱你的，你觉得我会忘记吗？我为什么从一开始就忍受着你对我的冷漠、不在乎？我想要成全你和馨雯，因为我爱你啊！我只想你过得开心，只要你幸福，我的退出，我的放手，我都觉得我可以承受，就算我一个人逛街，一个人吃饭，一个人看电影，一个人加班，我都觉得我可以做到，为什么事到如今，你就不能挺身而出照顾我呢？我只想知道，你到底爱不爱我？"

我想起了馨雯也是这般问着青苔，而后者经过一年，甚至生命将止的代价，才明白爱情的真谛，最后还是毅然说了出来，我却为何不敢说出来呢？李若见我没有反应，拼命摇着我的身体："你说啊，你说啊，你真的想离开我吗？"

我伸手重新把她拥入怀里，用尽全身力气抱着："我爱你，我再也不离开你了，我会永远陪着你，直到生命尽头，直到世界末日！"此时，大雨突然而至，路上的行人纷纷逃离，整条马路上只有我和李若紧紧相拥着。雨伴着路灯直射，凄婉而缠绵。我和李若任由雨水冲刷着身体，而两人内心却是火烫，一点也不在乎会淋湿，只想永远抱在一起。

"这不是无衣和李若吗？怎么都抱在一起了？"顾大人的声音在我们身后响起，又听到小榆笑："他们好浪漫啊，在大雨中拥抱呀。"谭奇伟笑道："你是不是也想让我这样抱你啊？可惜我是放不下这个面子，在大街上做这种事情的……"

我和李若依依不舍地分开，看着身后打着雨伞的三人。我尴尬地说："你们不是醉了吗？怎么突然跑出来了？"

顾大人和谭奇伟相视一笑，同时道："我们是装醉的！"我接过小榆递来的伞，把李若拥进怀里，摇头失笑："大人，你们真是太聪明了，我真的很感谢你们！"

李若伸手重重拧了我一下，俏脸微红，嗔道："你们这群骗子！"顾大人叹气："我说李若啊，到这个时候，你说心里话，你到底感谢我，还是怪我这个骗子呢？"李若侧着头，想了几秒，笑道："嗯，不怪你，也不感谢你！"顾大人哼了哼，朝我道："无衣，以后你有什么打算？"

我向怀里的李若投以甜蜜的眼神，而李若也温柔地帮我擦拭着额头的雨水，我答道："明天我就辞职出来，跟着你们一起干！"

顾大人欣慰地点了点头，谭奇伟打趣道："那你什么时候和李若结婚呀？"我轻拍着李若的背："我想带李若去见我父母，如果可以的话，今年我就和她结婚，若，你愿意吗？"

李若不好意思地把头缩进我怀里，看得顾大人等会心一笑。我岔开话："小榆呀，你们什么时候结婚呀？说实话，我真想不到谭奇伟会喜欢你。"谭奇伟冷冷道："无衣，你应该问她为什么会喜欢我！"顾大人大笑："老谭啊，人家无衣都向李若投降了，你还死鸭子装嘴硬，当初是谁跑来跟我说心事，说小榆这女孩如何聪明，如何贤惠，求我给你创造机会，你怎么今天全忘了？"

谭奇伟老脸一红，吼道："我说老顾呀，你多少给我留点面子啊，别净翻我的老底啊！"众人全部大笑，在笑声中，雨也开始停了，逐渐从云团中露出那皎洁如新的月牙。

第二天，我站在公司楼下，心中一片释然和轻松，今天我是来跟王董说再见，也向他回复当初我答应过他的事。进了公司后，我直接走到王董的办公室门口，就看见周桓的背影，正站在王董面前回答着什么，我敲了敲门，两人一齐朝我看来，周桓露出了愧疚和歉意，王董则一脸平静。

我走到王董面前："王董，我今天来是想向您辞职。相信您都知道昨天发生的事情，而我的答应您的两件事情，我都做到了。"

周桓道："无衣，对不起，真的对不起！"

我摇头笑："别这样说，没有什么对不起的，我们都是为了馨雯，现在她好起来了，我们应该为她感到开心才对。"

王董说："无衣，到今天我才发现你是真心对馨雯的，对于她的选择，我不能干涉，只能对你说声抱歉了。这里有张一百万的支票，当作是我和馨雯她妈对你的感谢吧。"一张支票静静地放在桌上，它的价值等于我和馨雯这几个月以来的感情，也等于一套高档的房子，这对还是小职员的我，充满着强烈的诱惑，有了它，我和李若可以在物质上过得很幸福。

周桓眼中闪过一丝黯然，他对王董的这个行为似乎很不赞同，因为他太了解我的个性。我失笑："周桓，你觉得我该收下来么？"

周桓叹了口气："无衣，你还是收下来吧。这是王董一家人的心意。"我耸肩笑道："周桓，你知道我的想法，我希望你能替我回答。"

周桓果然朝王董摇了摇头，苦笑："董事长，我都说过无衣是不会要的。"王董点了点头，没有说话，我说道："直到现在，我都没有抱怨过谁，也没恨过谁，但今天如果我接过这张支票，只会让我和馨雯的记忆和感情添上污痕。我想您应该清楚，我从一开始认识馨雯，并没有想过得到什么，只想让她过得开心。您的好意我心领了，但不要再看轻我的人格，我可以在馨雯需要帮助的时候挺身而出，但别在不需要我的时候如此对我。"

王董脸上忽白忽青，欲言又止，终于尴尬地道："周桓已经跟说我了，青苔会不久于人世，我很担心馨雯又会失控……"我闻言大笑："所以你就先给我一百万，如果馨雯又出事了，我这个代替品可以随时跳出来安抚她？王董，您太看轻馨雯和青苔的感情了，我相信她会懂得如何去珍惜和青苔的这段日子，青苔也会让她明白生死离别的道理。另外，我也有我的人生，也有我爱的人，现在我终于找到了她，而且很快就要结婚了，我看是帮不到你了，真的抱歉。好了，我要走了。"

我转身朝门口走去，周桓在王董的示意下跟着我出来，两人一前一后地走进电梯里，周桓脸色很难看，因为他现在身份很尴尬，一边是我的好友，一边是他的老板。

我拍了拍他的肩膀，安慰道："什么都不用说了，周桓，真的不用说了。"

周桓推了推眼镜，看着电梯门，待门一开，他好像卸尽千斤重担，一边进电梯一边点头笑道："我终于想通了，刚才我真是有点白痴，如果我坚持说服你收下支票，那也就不是无衣你了，我也就不配做你的好兄弟了！"

我心满意足地笑了，周桓恢复心情后，显得很轻松，伸了伸懒腰道："你刚刚说你要结婚，是真的吗？和李若吗？"我搂着他的肩膀走在大厅："是啊，兄弟，经过昨天的事后，我真的想通了，也不想纠缠下去，该做个了断了。至于结婚嘛，我想我还要去努力，毕竟还不知道她父母同意不同意。到时候如果真结婚，你记得一定来送红包哦。"

周桓大笑着点了点头，目送我出了公司，但眼神里还是带些忧伤，我想那应当是对馨雯和青苔的担心，但我已没有力气和精力去纠缠了。我接下来的日子，只想和李若一起去面对我们的人生。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十九章：婚礼

八个月后，在一家豪华的酒店中，我和李若的婚礼正在举行。那天从王董公司辞职后，我去了顾大人和谭奇伟新开的公司里，几天后，李若也加入公司，我和她又重新开始着加班与约会。

在这期间，我们互相去了各自的家乡见了父母，双方父母都觉得不错，在顾大人和谭奇伟的支持下，我和李若也把婚期定了下来。

而馨雯这边，我和她再也没有见面，只是偶尔与周桓等人吃饭聊天时，知道她正每天陪着青苔做着治疗与恢复，但据周桓所说，青苔康复的机会几乎没有，反而病情越发严重，每次说起时，周桓和李子芦都脸色暗淡。

酒店中，云集着之前公司的老同事、老朋友，甚至公司的客户也来了，按照顾大人的说法，我这次的结婚可谓是前所未有，因为卖着周桓和李子芦的面子，他们几个好朋友甚至同学都参加了我的婚礼，婚礼反倒更像一场别开生面的舞会。

做我伴郎的并不是谭奇伟或周桓，而是之前公司的保安，看着他不停地在女宾中寻找着目标，我和顾大人等人便暗自狂笑，旁边的伴娘小榆正被谭奇伟紧紧守着，生怕被人给盯上。看来谭奇伟这次也是动真格的了。

我一身雪白礼服，梳着齐肩的长发，与李若淡雅紫色的婚纱相衬，看着不远处墙壁上的镜子，看到的都是对方眼中的幸福与满足。曾几何时，我只是个碌碌无为、迷茫而又失败的打工仔，但经过这一年来的事，我已经找寻到我生命中的最爱，再也不会迷失方向。

小榆和李若一帮姐妹笑谈着趣事，看来她的姐妹们很羡慕李若和我相爱，我和顾大人他们聊着，再过几分钟，我就要彻底告别单身了。顾大人笑道："无衣，你可要考虑清楚哦，进了婚姻这殿堂，以后可没什么机会陪我去pub玩啦！"说完，才发现自己的老婆还在身旁，几秒后，便被老婆拉着耳朵进了某个房间。

李子芦淡淡笑道："都说无衣再等等，我和苏沁也准备下个月结婚了。"苏沁抿嘴轻笑，与李子芦深情对望，一脸的幸福模样。

周桓似乎想起什么，咧嘴怪笑："我跟你们说啊，苏沁已经……"话没说话，李子芦便涨红着脸，一点不顾忌自己是个董事长的身份，扭着周桓的衣领低吼道："闭嘴，你敢说出来……"

周桓没等说完，一把甩开了他的手，也不顾身份，窜进宾客人群之中，大笑道："苏沁已经有了啦！哎呀……"李子芦冷冷一笑，扑了上去，两人扭作一团，在宾客惊讶的注目下，互相笑骂打闹。

苏沁并没有害羞，大大方方道："嗯，我已经有三个月了，这小孩生下后，如果是儿子，我会在他的名字里取一个勇字！"

我和李若皆同时轻叹，苏沁和李子芦的爱情完全是胖子的退出而成全的，听到苏沁提起大勇，大家禁不住黯然神伤。

这时我看见我和李若的父母从主席台走下，走到人群前排，他们带着欣慰的眼光看着我和李若两人。我的心开始扑通狂跳，毕竟是婚姻是人生的头等大事，禁不住很是紧张。

在主持人大声宣布下，众宾客全部安静下来，周桓等人也已全部归位，安静地看着我和李若两位主角。婚礼进行曲开始响起，我挽着李若的小手，在她娇羞的幸福神情下，两人穿过大堂中央，走在幸福的红地毯上，身旁是小榆和保安同志，身后还有一帮可爱的小孩子。红地毯两旁是我们的朋友、亲戚、同事，他们都笑着为我们祝福、鼓掌、喷着礼花。

在神父唱诗以后，我和李若各自站在神父两旁，神父开始询问："宋无衣，上帝使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，与她居住，建设幸福的家庭，要尊重她的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前愿意这样做吗？"

我深深地看着李若，她也深深地望着我。幸福居然如此之近，从此我将携着她的手走至生命完结。我吸了口气，朝神父和台下众人谦然地笑了笑，说道："在我说愿意之前，我有一些话想对这个即将成为我妻子的女孩说。"

李若睁大着双眼，惊讶地望着我，按之前婚礼的彩排，似乎没有我这段。顾大人带头怪叫一声，掌声瞬间响彻全场。我朝着李若缓缓跪下，深情道："我们也许错过了很多，查点与你擦肩而过，但我相信，经历了这么多之后，我们的未来一定会完美而幸福！"

台下的顾大人和妻子相拥而泣，苏沁和李子芦更是互相紧紧抱在一起，小榆这个伴娘流着泪看着台下的谭奇伟，周桓一脸满足的神情，斜倚着柱子，朝我挥手祝福。

掌声又是如雷般响起。李若双唇颤抖，幸福的感觉全部化为喜悦的泪水，伸手抚摩着我的脸颊："天啊，无衣……"

神父点头看了看我，说道："宋无衣，请你回答我刚刚替上帝问你的话！"

我笑着说："我……"

"无衣！"一个清脆娇柔的声音在大堂门口处响起，把我将要说出的话打断，全场喜悦的气氛瞬间有些冰凉。大堂内所有人都转头看去，谁都想不到只有在电视里发生的事，竟会在此上演。

只见一个女人，穿着朴素干净，气质却秀丽高贵，赫然是馨雯。我和李若怔征望着她，周桓、顾大人等人也是一片愕然。

馨雯迈着轻盈的步伐，身后出现她的父母，两人一脸无奈和尴尬，还有几分忧郁。走近至主席台下，趁着灯光，我看见她的脸容苍白憔悴，眉宇之间带着急切与后悔。

李若浑身颤抖着靠向我，此时的她一脸的迷茫和害怕，我起身紧握着她的手，给予她坚定的信心。

馨雯轻声道："你要结婚了么？"

我叹了口气，她到底怎么了，难道没看见我和李若的衣着吗？馨雯苦涩地笑了笑："青苔回来了，虽然他还爱着我，但我想了这几个月，也照顾着他，到今天听到你要结婚，我才猛然醒悟自己已经不再爱他了，我爱的是那个和我在地铁里用蓝牙认识的男子，爱的是那个忧伤软弱的男子，这个男子在我迷失方向的时候，带我走了好远好远，终于把我拯救出来。你知道那个男子是谁吗？"

所有宾客一起哗然，包括神父。我和李若的父母一脸铁青，似乎不敢相信眼前的情景。

谁都没想到会出现这种情况。

我摇了摇头，在这个时候，我没有任何理由回应她的告白。馨雯的父母站在大堂门口，遥望着我，似乎在说着万分抱歉。馨雯掏出手机，嫣然笑道："无衣，你还记得这手机么？还记得我们每晚在地铁上等候着对方么？"

我心如火烧，旁边的李若已闭眼不敢再看，旁边的周桓、顾大人等搓着双手不知道是否要去阻止馨雯。馨雯轻声自语道："’为伊凭添消瘦？玉门外，灯火阑珊。梧桐叶，片片思绪，吹煞几宿！’你还记得这阕词吗？我至今还把它放在手机里，想你的时候，我会看着它，这让我不曾忘记你！"

我开口道："馨雯，很多事情，一旦错过了，就再也不回了头，你明白我的意思吗？"

馨雯好像没听见我的话："’生魂涅归黄泉地府莫贪恋，死魄磐留红尘天阕待出行！’生的人依然活得好好的，而死去后这种思念才能消亡。我不会强求你回头，今天我来这里，只求你能明白我对你的爱，对你的心。我的确回不了头了，所以我再也不会让这种思念存在于这个世界上。"

在场所有的人都明白馨雯最后一句话的意思，她既然无法把思念寄托，就准备选择死亡来消除。

馨雯的爸妈喊道："馨雯，你跟我们回去吧！"馨雯摇了摇头："爸，妈，你们是不明白我的，你们谁试过在一个茫茫没有边际的黑暗当中，找不到出口，而当某天有个人费尽辛苦，用心把她带了出来，然后又悄然离开，这种心情谁能明白？"

周桓和李子芦闪出人群，来到馨雯身旁："馨雯……"

馨雯的泪水滴落，凄凉道："周桓，青苔昨天已经走了，他走的那一刻，让我不要再迷失方向，这就是我为什么今天会在这里出现。我不想再骗自己，也不想辜负青苔的祝福。子卢，你们应该明白大勇为什么会选择祝福了吧？"

子芦闻言脸色惨白，点了点头，退回人群中。

馨雯睁着泪眼，笑着说："无衣，我再也不逼你了，既然无法改变，我也会悄悄走开，祝你们幸福！"

此时，李若突然挣开了我的手，我愕然看着她，李若不知何时已是泪流满面，她一把抓下头上的婚纱，盘好的长发陡然全部倾泻下来。灯光下，她的眼神中忽然涌出无比坚定的神情，伴着她穿着婚纱秀美的模样，显得楚楚婉约，像淡妆素裹的天使，散发着一片神圣的光芒："馨雯，我成全你，你不用这样子，我不想无衣为你难过，为你伤心，我不想我和他在未来的日子里替你悲伤，所以我成全你们，无衣，答应我！好好对待馨雯，她已经一无所有了，让她过得幸福吧！我祝福你们！"

没待我反应过来，李若跳下主席台，朝大堂另一端出口跑去

我呆呆地看着眼前的一切，大堂内乱成一片，李若的父母追着李若出去，而我的父母叹着气跟着去了，周桓和顾大人等人和我一样呆住了。我哆嗦着，走向馨雯，内心不知道是愤怒还是哀伤，我计划了八个月之久的婚礼，全在这一刻破碎，我只离婚礼的殿堂还差几秒，就人事皆非了。

馨雯的爸爸走到我身旁，低声道："无衣，真对不起啊，我也阻止过馨雯的，但她不听……"

又听到馨雯妈妈一声尖叫，便看到周桓等人手忙脚乱冲了过来，原来是馨雯晕倒了。馨雯爸爸长叹了口气："无衣，我现在只求你一件事情，暂时陪着馨雯，拜托你了！"

我看到馨雯如此模样，想起那次雨夜中，馨雯为我淋雨晕倒的场面，不觉心中一酸，回道："你什么都不用说了，我知道该怎么做了！"

小榆这个伴娘冲了过来，问："你还不去追李若？"

我坚定道："李若会明白的，我不会让她离开我的！我答应过她的，要牵着她的手走一辈子！"几个人手忙脚乱地把馨雯送到医院，之前的情景又在我眼前浮现，这是我第二次送馨雯进医院了，而我现在身上正穿着礼服，新娘却不是她。想起馨雯说要自杀的话时，我内心便隐隐作痛。这到底是为了什么？难道我的爱情永远都是这般曲折吗？

夕阳西下，病房中馨雯正熟睡着，我默默地坐在她身旁，看着落日余晖洒在馨雯苍白的脸容上，我不觉伸出手握住了她冰凉的小手。

此时不知道李若在哪而，她哭着逃离礼堂的情形让我愧疚不已。但她一定会明白我的，包括她家人也会明白我的。我这么告诉自己。病房外，周桓和子芦正陪着馨雯的爸妈，这时候他们的全部希望就在我一人身上，我能做些什么呢？我能改变什么？我推门出去，馨雯爸就迎了上来，整个人看起来苍老了很多，紧紧握着我的双手道："无衣，这次你一定要帮馨雯，一定要帮我们啊！你要什么都给你，只要你说出来，只要馨雯能好起来！"

我看了看周桓和子芦，他们都转过身子，不想说话，这时候他们偏袒哪方，都是对不起对方。我叹道："医生不是说馨雯没什么事吗？只是有些疲惫而已。"

馨雯妈伤感道："我们希望你能陪着馨雯，让她不要为情所困，为情而亡，唉，为什么我女儿这么苦命啊……"

我有些气愤，到了现在他们还用金钱来动摇我的心，我的婚礼被他们搞砸了，李若也跑了，现在他们居然还求着我陪馨雯，正当我要发作时，病房中传来馨雯的声音："无衣，是你么？"

大家都看着我，在他们期待的目光下，我无奈地走进了病房。

病床上的馨雯睁着略有浮肿的双眼，整个人看起来又是憔悴又是让人怜惜，刚刚的怒火瞬间熄灭了，我用力握着她的手，柔声道："是我，你好些了么？"馨雯眼睛直直地看着天花板，轻声道："对不起，我又一次伤害到你们了。"

我摇头："别说了，只要你没事就好。"馨雯闻言眼角溢出泪水："为什么你要对我这么好？为什么刚刚不当场拒绝我。刚刚李若对我说的话，让我感觉自己非常卑鄙。为什么我总是在不停地伤害别人呢？"

我想了想，安慰道："馨雯，你知道吗？上天安排我们用奇妙的方式相遇，就一定有它的意义。你有没有发现，在遇上我之前，你是那种状态；而遇上我之后，反而更加糟糕。并不是说我们相遇是坏事，而是我们的相遇，让我们经历了更多的人生里的酸甜苦辣。人的这一生并不只是为了爱情而活着，你与青苔的缘分，与我的缘分，或许都是上天安排的。我们的爱情毕竟也灿烂过，你不觉得那一刻是我们生命里最美妙的时候吗？我相信你和青苔在一起也是这样，对吗？"

馨雯笑了笑："到这时我才发现，李若在爱情的理解上，比我更加伟大，她总是会为你而着想，为你而放弃，只有自己爱的人幸福，自己才觉得幸福！为什么我却不能学她呢？看来，我们这辈子做不了夫妻，但至少能在下辈子做夫妻了……"泪水沿着她脸颊流至枕间，渐渐湿成一片。

我笑道："傻瓜，我们也许上辈子，再上辈子都是夫妻！生命之所以存在，灵魂之所以轮回，就是让它体现出万物循环的道理。虽然永恒不变的爱情和缘分是最可贵的，但尝试不同的身份、位置，这或许就是生命存在的意义。爱情是这样，亲情也是这样，你不用去学她什么，这只是每个人在爱情的位置上不同而已。"

馨雯把我的手贴在她脸上，闭着双眼不停点头："好啦，我彻底明白青苔走前对我说的那些话，甚至大勇对苏沁的祝福了。今天，我也要对你说句祝福，只要你过得开心，就是我的幸福。对吗，无衣？你现在该去找回你这辈子的爱情了。不管怎样，我都期待我们下辈子，甚至下下辈子都要做夫妻，而且我们还要用蓝牙邂逅！你也不用担心，我会找到这辈子的另外一半，让我们的生命不会虚度……还有，你穿礼服的样子真帅，加油吧，把李若追回来！"

我心头豁然开朗，馨雯此时的样子，让我轻松了很多很多，像卸下了万斤巨石，刚才对她说的话，也确实是我的肺腑之言。我帮她掖好被子，起身准备出门，便听馨雯说道："无衣，可以再给我发条蓝牙信息吗？"

我点了点头，帮她从衣服里拿出手机，递到她手上，两人默默地把手机打开，我和她的距离只有几厘米，却开启蓝牙功能来完成最后一次感动和告白。

我写道："永远让自己开心地活着，不要让关心你的人难过，答应我，好吗？"

"好的，答应你。"

我深深看了馨雯一眼，她眼中不再有哀伤，换上的是对生命的渴望和憧憬，我打开门，就听馨雯又喊道："无衣……"

我微微一笑，走回她身旁，在两人眼神的交错中，我俯身吻上她的樱唇，两人身体和灵魂做着最后一次亲密接触，最后一次抵死缠绵，将前世的恩情、今世的无缘、来世的夙愿，向冥冥中的苍天证明我和她并没有结束。

吻毕，她甜甜笑着，便缓缓闭上眼睛，我帮她拢了拢秀发，此时斜阳已落西山，整个房间一片安详，我回头看了馨雯几秒，推门而出，就看见周桓、子芦、馨雯爸妈四人流着泪水微笑着站在外面。

赶回婚礼现场已是晚上，整个大堂只有寥寥数人，宾客已经全部走光了，只剩一些酒店的人员，大家对我这个穿着礼服的男子并不在意，似乎刚刚那场婚礼大家都忘了，不过我还是找到一个熟人，就是保安同志，他神情呆滞地站在那里，似乎比我的心情还要糟糕。我急忙走过去问："兄弟，顾大人他们去哪儿了？"

保安见到我后，脸上的神情镇静了不少，轻声道："都去追新娘子了，我以为你们还会回来继续完成婚礼，却想不到只有你一个人回来了！"

我拍了拍他的肩膀，笑道："放心，婚礼会马上开始的。相信我！"我匆匆离开酒店，拿出手机给李若电话，却发现电话已经关机，又给顾大人电话，电话那头传来顾大人焦急的声音："无衣啊，我现在和谭奇伟到处在找李若啊！"

我呆呆地问："李若的爸妈呢？不是一起去追的么？"顾大人叹道："李若的妈妈追出去的时候，不小心扭到脚了，现在小榆正陪着你们的爸妈上医院呢，你现在是想跟我一起找李若，还是去看她爸妈啊？"

电话这头，我再也说不出话，我该去见她爸妈么？我把李若遗失了，我还有什么脸面见她的爸妈甚至我的爸妈。

顾大人大声道："喂，你到底有没有听到我的话啊，你要做决定啊！我很担心李若会做傻事啊。"

闻言我如遭雷击，该怎么办？李若难道真的会做傻事吗？瞬间，李若那娇嗔可爱的模样在我脑子浮现，这八个月以来，我每天和她朝夕相处，不离不弃，如果她真出事了，我是否该自杀谢罪？

顾大人骂道："你可别吓晕了，我只是随便说说的，你现在也不用来我这里了，先去安抚她爸妈吧，唉……"

我脸色苍白地赶到一家小诊所里，门口正站着我的爸妈，他俩一脸迷茫和无奈，见我来了之后，终是松了口气，我让他们先回宾馆休息，这边我来处理，二老点了点头，叮嘱我一定要找到李若，不要再犯错误，同时让我赶快向她爸妈解释和道歉。

见到李若爸妈时，二老并没有责骂我，只是不停叹气，担心着李若的去向，我向他们保证一定会找回李若，然后带着小榆把二老送回李若家里。

李若并没有在家里，但我们却在家中的茶几上发现一张纸条，二老看完后脸色稍微好了点，不过看我的眼神就有些无奈了，我抢过纸条仔细一看，整个像掉入冰窖，再也没有表情。纸条正是李若留下的，她的卧室一片凌乱，散乱的衣物意味着她已经拎着行李包走了。纸条上写着：

爸，妈，当你们看到这张纸条时，女儿并没有做傻事，你们别担心，我会好好的，你们这几天还是先回家吧，等女儿把心情调整后，再回家乡看你们。女儿保证不会有事，你们一定要放心！这个时候无衣应该也陪在你们身旁吧，如果没在就转交给他。无衣，谢谢你这八个月一直陪在我身边，经过这么多事后，我明白了很多事情并不只是两人相爱就那么简单，我以为这次我们能携手走进婚姻的殿堂，但馨雯的出现，使我的梦想彻底破灭，正如我对她说的，我并不想看见你我活在她的阴影当中，她也是个可怜的女孩，与我的可怜相比，至少我爱的人——你依然好好活着，而她之前所爱的人青苔已经离开人世，她比任何人都需要你的照顾！你对我说过的话，彼此承诺过的话，我会铭记在心，一生一世都不会忘记！好了，说了这么多，总之我还是希望你过得开心。在这辈子里，我最大的幸福就是认识了你，让我尝到了爱情的酸甜苦辣，我已很满足了，至少我们到最后，还是相爱的！你我只是因为你对馨雯的责任而分开，不要伤心，也不要哭，李若会乖乖的，会安然无恙的……

看完后，我整个人瘫坐在地上，泪水夺眶而出，任由它滴落在地上的纸条上，这就是整个故事的结局么？我心中只剩无尽的哀伤与懊恼，再没有力气站起来。为什么你就不能等等我？馨雯已经不再需要我了，为什么你就不能再等等？我已经赶回来了，我们可以结婚了，我们再也没有人来打扰了，再也没有人可以分开我们了……为什么啊？李若，求求你回来啊！

小榆悄悄捡起纸条，看完后也跟着哭了出来，同时哽咽地跟顾大人和谭奇伟各打了一通电话，告诉他们不用再找了，李若已经收拾行李走了。小榆扶着我，在李若爸妈的劝慰下，我带着空洞洞的表情，攥着李若的纸条，慢慢走出她的家门。我跟着小榆走在人潮里，仿佛面前的人和事都是飘渺虚幻，都不是真实，通通都只是我的梦……

不多久，周桓和子芦、顾大人、谭奇伟也赶了过来，大家传阅了李若的纸条后，谭奇伟拥着再也支持不住的小榆长叹，周桓和子芦也许今晚流了太多泪，像我一样无力了。这个本是我的新婚之夜，仿佛成了哀伤之夜，所有人都被这个局面彻底击溃。

夜风吹来，没有人再说话了，没有人再笑了，只有城市上空的月亮，还在云团中俏皮地出没，它却没有看见夜空之下，有一个失魂落魄的男子正呆呆地望着它，期待有一个女子同样在夜空下望着它，至少不会感觉孤单。

"无衣，新娘子呢？你们找到了吧，那赶快去进行婚礼啊！"

一个声音响起，正是保安同志，见我们几人一脸惨淡，不解地问："怎么了？出什么事了，新娘子没回来吗？"

我失神地点了点头，没有说话。

保安同志皱着眉，蹲在马路旁，看着面前的车水马龙，笑道："新娘子不见了，就去找啊！她既然愿意嫁你，就等于说她的心在你身上。按我老家的说法，双方父母口头答应的婚礼，就已经算你的老婆了！不论她现在在哪儿，她终究是你的老婆。你一个大男人还哭呢，笑死人了！去找呗，现在找不到，就找一辈子！呵呵，这么简单的事情，还有什么可愁的？"

我闻言一震，脑子里好像传进了某些东西，慢慢把我心底的哀伤吞噬，取而代之的就是一句话：现在找不到，就找一辈子！就找一辈子……

我霍然起身："就算现在找不到，我也会找她一辈子！"众人闻言嘴角缓缓翘起，带着温暖的笑容齐声向我鼓掌加油。

我不停地在这个城市里寻找着她，包括以往我和她去过的所有地方，依然不见伊人身影。

第一个礼拜，我去了她的家乡，再次见到她爸妈，得到的消息是他们也不知道女儿在哪儿。我不知道他们是故意的，还是真的不知道，但这些已不重要。

第一个月，我找遍了她所有的大学同学，没有一个人知道她在哪儿……

第三个月，我在这个城市里登报、上网搜索、电视寻人，还是没有结果……

第八个月，我跑遍了其他几个大城市，想尽办法，依然没有消息……

时间过得很快很快，公司的规模也越来越大，人也越来越多，我职位越来越高，工作也越来越忙，但我始终每天都开着车，在城市中寻找着她的身影。她的手机号码，我每天有空就不停地拨着，重复听着已关机的提示音。

但我始终相信，她还在这个城市里，还在我的身旁，她一定知道我在找她，一定知道……



www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



小说结局TXT 尾声 这是我们的结局吗

三年后。

"无衣，把你的车借我用一个月，我车子被偷了，一个月以后买了新车再还你。"

顾大人坐在豪华的办公室，给我发号施令。

我抗议道："公司这么多人有车，干吗非要借我的？谭奇伟也有车啊，小榆也有车啊！"

顾大人怒道："我就是要借你的车！你看你三年过去了，每天都要花四五个小时开车到处找她，你也该换个方式了吧！比如坐公交车、骑单车、坐地铁……干吗非要天天开车呢？既浪费又吃力，换个角度或许效果更好呢，我拜托你啦！"

我淡淡道："一个月是吧，用完立即还我！"随即把车钥匙扔给了他。

顾大人问："我刚提的建议你到底有没想过啊？"

我叹了口气："好吧，就地铁吧，这样快些，上班不会迟到，见到的人也多，总之，我是一定会找到她的！"

顾大人双眼泛红，看着我憔悴不堪地走出办公室。

"列车即将到站，请大家按秩序上下车，先下后上……"

听着地铁站内的广播，看着飞驰的地铁，感受着人潮的拥挤，我搭上这趟末班地铁。今天是顾大人找我借车的最后一天了，而我也坐了整整一个月的地铁，仿佛时光回到了三年前我坐地铁的日子。而明天，我又将开着车，在这个城市中不停地寻找着她。如果这一辈子都见不到她，我真的要用一辈子去寻找吗？

"有新蓝牙连接，是否接收？"

我拿着手机，又是茫然，似曾相识地看着屏幕上这句提示，还是轻轻按了接收键，谁知道又是哪个小鬼拿着手机胡乱找人蓝牙连接。听说我那次失败的婚礼之后，这个城市的很多人都知道了我用蓝牙在地铁上泡到一个mm的故事，于是那些年轻小孩子也开始纷纷效仿，希望能找到自己的艳遇。谁叫现在蓝牙手机越来越普及呢？

显示的竟然是有一个记事本等待我的接收。我禁不住有些呼吸急促，仿佛猜到了些什么，立刻下意识地按下了接收键。传完后，打开一看，赫然写着：

霜叶飞

断桥残雨。

独自愁，任凭蓑衣湿去。

一夜青丝转华发，不堪离别苦。

恼无情，柳絮乱舞。

凄凉身伫荒园路。

记凝眸相对，眼波媚，颦笑涟漪，忘身何处。

怎忍黄花早坠，拼尽痴狂，娇睫清减几缕。

小楼孤灯染深闺，夜冷虫静语。

梦中醒，伊人难复。

现今谋面似殊途。

传尺素，歌慢词，愿卿明年，侯门朱户。

我浑身一震，在乘客惊讶的注目下，发了狂地在地铁车厢中奔跑起来，哽咽地喊道："李若，你在哪儿……"

（全文完）



wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整