《听雪楼系列》查看《听雪楼系列》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《听雪楼系列》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4397/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



之一：血薇

我的名字叫血薇。

有这样一个娘娘腔的名字，据说是因为我的颜色。

不象其他的同类，我并不雪亮晶莹，周身反而泛着微微绯红色的光芒，就象是红蔷薇花瓣一样。

我知道我很有名。

每次当主人把我从鞘里抽出来的时候，我都能看见对面的人震动畏缩的眼神和脱口的惊呼“血薇剑！”——难怪他们，因为，我实在是太有名太有名了……

五十多年来，饮过多少江湖中豪杰英雄的血，我已经记不得了。唯一记得的是我身上的颜色越来越亮丽，每次一出鞘，绯色的剑光都能照的人不寒而栗。

“血薇，不祥之剑也，好杀、妨主，凡持此剑者，皆无善终。可谓之为魔。”

我不明白那个号称天下第一相剑大师的孟青紫为什么会对我有那样的评价——这个只见了我一次的家伙，居然在《刀剑录》里用如此恶毒的话来诋毁我和诅咒我主人——以至于“魔剑”这个带着偏见的称呼，居然成了我在武林中的代称。

可是我并不想杀任何人，包括我的主人——甚至在每一次饮过人类的血的时候，我都忍不住想吐——因为，握着我的那双手，竟然同样也是另一个人类啊……

人心险诈，杀戮本来由世人自寻，为何却把恶名推卸到刀剑的头上？！

我前任的主人——那个被武林人视为洪水猛兽的邪派高手“血魔”舒血薇，杀人如麻，在武林中恶名昭彰——但是血魔原来也并不是一个魔，而是被人逼成了魔！

如果不是有人苦苦相逼，那么前任的主人终其一生、也只是一个浪迹天涯的孤胆剑客而已，不求闻达于江湖，只求心安理得地在天地间锄强扶弱。

血魔是我追随过的最令我同情和敬佩的主人。

可惜的是，虽然他因为武艺绝世而没有被正派人士杀死，但到最后却由于心志错乱而自刎！死的时候，才只有二十八岁而已。

——我躺在他的血里，看着这个孤胆剑客的凄凉下场，不禁开始问自己：是否，我真的是不祥之剑？……我真的只能给人带来不幸？

或许，我应该就这样让自己被黄土埋葬吧？

我终于还是没有随着主人葬入黄土。一只手把我从血泊中拖了起来。由于我的重量，一只手几乎拿不动，于是，另一只手立刻紧紧同时握住了我——让我惊讶的是，那居然是小孩子的手。

忽然又有东西一滴滴落在我身上，湿而热的液体——是血吗？我习惯性地想。

错了。

那不是血——我忘了，人类所能给予我的、和血一样潮湿而温热的，还有……泪。

当然，我品尝到前者的几率远远大于后者——对于我来说，后者比前者珍贵亿万倍。

“爹爹……”她把我抱在怀里，看着血泊里死去的主人，低低唤了一声，声音清脆得如同风送浮冰——“你也不要阿靖了吗？谁都不要阿靖了吗？”

我看见泪水从她眼睛里流下，然后顺着腮，一滴滴落到我身上，混入她父亲的血里，一起渗进黄土。

那是个才八岁的女孩子，很清丽，但是眼里却带着冷冷的对任何事情都不信任的光芒——不知为何，让我忽然想起了悬崖上临风绽放的红色蔷薇，那样的美丽不可方物，却遍布着让人无法接近的毒刺。

当然，无论她怎样呼唤他，父亲是永远无法回应了——这个界于侠与魔之间的人，就这样抛下那么年幼的女儿，去寻求心灵的永久安宁了……任凭那么小的孩子挣扎在险恶的江湖。

我从看见新主人第一眼起就喜欢她——因为她是唯一一个没有给我血，却先给我泪的人。

或许，这样能破解加在我身上的不祥的宿命罢？我不愿意看见她再一次沦入那样悲惨的轮回。

三年后，十一岁的新主人第一次让我尝到了鲜血。

“怕什么？杀人又怎么样呢？那些人和猪狗有什么区别？……反正我没有亲人，反正没人说我做的对不对，反正我只是没人要的孩子。”十岁的主人看着尸体冷冷地笑，我听见了她内心这样的话。

“任何人都不会在乎我，那么我也不会在乎任何人……”

“我绝对不会为任何人哭。”

在杀人时，我不停地听见她内心这样地反复着。

杀戮之门一开，走进去就永无回头之路，一直到死。

命运……如果真的有人类所谓命运的话，那么命运的转轮从开始转动此后，所有人就都在命运的流程里生、离、死、别，随着命运之轮的转动永不能再停歇！

十四年以后。

洛阳。朱雀大道。听雪楼。

在堂中所有人七嘴八舌的议论声中，主人冷冷地扬了一下眉毛，然后一抬手——“唰！”如同一道亮丽的闪电般，我一掠而过，牢牢地钉入檀木茶几。知道主人是要镇住楼中不服她的人们，于是我尽情地展现着自己的光辉，轻轻摇曳，幻出清影万千。

“血薇剑！”

我一如既往地听见了人们的惊呼，还有窃窃私语，但是，没有人再敢怀疑年轻的主人的武功和能力——哎，人类都是这样欺软怕硬的吗？看着冷漠美丽的主人，我有些高兴地笑了。

“你是舒血薇的什么人？”我听见有人惊讶地问主人，看来，前任主人虽然离世那么多年了，名头依然响亮的很啊……熟悉的手轻轻把我从几上拔起，然后，我听到了主人淡淡的回答：“——我叫舒靖容，以后叫我阿靖就好。”

堂中的气氛忽然间凝结——我发觉所有人都用很奇怪的目光看着主人，戒备中带着嫌恶——血魔的女儿——因为这个身份，主人从小受尽了白眼与冷落，没有一个可以说说话的伙伴，那样孤苦飘零地一个人过了二十二年。

多年过去了，江湖局面也早已经不同往日，然而即使到了现在，居然还是受排斥吗？

从主人八岁起，我就跟着她了……一直到十年后，我和主人才达到了心灵默契的境地。以后，我能知道她的喜怒哀乐，而她也视我如同她的生命。

她自幼经历的一切，只有我知道，也只有我懂。

那是令任何人都无法忍受的歧视、寂寞、排斥和放逐……但令我安心的是，主人毕竟没有被打倒，她是那样坚强地活了下来，并且得到了足够在江湖中生存下去、不畏惧任何人的力量。

但是，经过了那样的童年和少年时期，主人的内心变的惊人的冷漠和孤僻，不依靠任何人也不相信任何人，拒绝着亲情友情和爱情，唯一相信的，只有力量和命运而已。

——那样苍凉的心境，让我都无论如何不能相信，她还是一个刚刚二十二岁的韶龄女子。

主人没有说话，修长的手指轻轻抚着我的锋芒，看着面前惊疑的众人，眼睛里有讽刺的光。

“咳咳……好了，大家都见过新的领主了？”忽然间，我听见有微弱、但是极具威势的声音在屏风后响起来，伴随着断断续续的咳嗽声。一时间，凝结的气氛仿佛又加上了令人屏息的静穆，所有堂中的人低头、垂手、各自退下去按次序站好了队——我感觉到主人握着我的手指也起了微微的变化。

我知道，是他来了。

“参见楼主！”在那个人的脚步从后堂转出时，所有人齐齐拜见，声音里是发自内心的崇敬和仰慕。

这也难怪，面对着坐拥半壁武林江山的楼主，没有人不从内心感到畏缩——连我的主人都迟疑了一下，在所有人都俯身行礼后，才把我放回鞘中，单膝点地，对着来人行礼：“舒靖容参见楼主。”

然，她的声音冷如冰霜，丝毫没有旁人的虔诚和敬慕。

她行礼，只因为她知道对方是自己效力的对象，是应该行礼的——然而，她的内心，根本不向那个人屈膝……也从不会向任何一个人屈膝。

我在鞘里，在主人的腰畔，有些感叹地看着敛容沉静的主人——唉……尽管是那样冷漠孤僻的一个人，终于也不得不卷入这个江湖的是非中去了。

那个可以收服主人并使其听命的听雪楼主，的确配得上那个“人中之龙”的称号啊！

楼主有些急促的咳嗽着，咳声空洞而轻浅，终于喘上了一口气，微微笑答：“阿靖……何必客气。”

在他俯身来扶主人的时候，我看见他的手，腕骨很细，指骨修长，腕上还系着一条淡蓝色的手巾，看上去完全是书生型的手，无力得很，不象是练过武功的样子。

然而，我却知道，藏在他袖中的，却是那柄令天下武林为之变色的第一刀——“夕影刀”！

在他的手握住那把刀的时候，任是天地风云都会为之震动。

刻骨铭心地记得那一刻，那袖中的夕影刀滑过我的拦截，刀光如梦，刀意轻怜，带着一种说不出的慵懒和甜意，轻轻挑落了主人脸上罩着的轻纱——然后，在生平第一次失败的耻辱和震惊中，我觉得主人的心忽然有异样的变化。然后，我听到她说：“你比我强……我承认。”

“那么，请遵守你我的约定罢。”脸色苍白的萧楼主解下腕中的手巾，擦着额头细密的汗珠，一边说，一边不停地轻轻咳嗽——他咳嗽的时候全身都在抽搐，似乎要把肺咳出来一样。

他是有病的。当时我就想。后来，我才知道他得的、居然是不治之症。

主人立刻单膝在他面前跪下，静静道：“我舒靖容愿意加入听雪楼供楼主驱谴，百死而不回，——直至你被打倒的那一天！”

“咳咳……”萧忆情苦笑着，咳嗽，然后问，“你的意思，是说如果你发觉我不是最强的，你自己能杀死我或者别人比我强，你就会立刻背叛，是吗？”

“哈……那叫什么背叛啊。”主人冷冷地笑了起来，带着微微的冷峭，抬眼看第一个能击败自己的人，“难道你会信任我？如果你不信任我，那谈得上什么背叛！而且，我只欣赏强者，只追随最强的人——如果你能被别人打倒，那么我当然要离开你！”

“哦……我记住了。”萧忆情微微咳嗽着，若有所思地看着什么，有一些女气的眼睛里有冷漠迷离的光闪动，缓缓回答了主人一句，“我喜欢用快刀，虽然它有割破手的危险。”

主人没有发现，那个时候，楼主的眼睛一直望着的，是旁边树上刚刚绽放的一朵红色野蔷薇。

那就是听雪楼主萧忆情。

三年前，自从前一任听雪楼主、他的父亲萧逝水以三十九岁的英年弃世之后，才方弱冠的他中止了在雪谷老人门下的学业，匆匆步入江湖，招回了楼中四散的人马，以病弱之躯撑起了摇摇欲坠的家业。

然，让那些认为他是文弱公子的人吃惊的是，在五年里，听雪楼在他的带领之下召集了如云高手，几年内拓地万计，以洛阳为中心、把势力拓展到了长江以北的所有地区！

听雪楼。这个二十年前还是无名组织的帮派，如今已经隐隐有领袖天下武林的架势了……而听雪楼主萧公子不世出的英才和武功，也成了江湖中诞生的又一传奇。

我又有一些的不安，同时，也感觉到了主人内心传来的不安。这个萧楼主，无论从哪方面来说，几乎都是我见过的唯一丝毫不逊色于主人的奇才，而且，他还成功地让主人为他所用。

主人在他的殷勤搀扶下缓缓起身，不置可否地坐到了堂中的第四把交椅上。要知道，听雪楼在她加入之前，已经有了除萧忆情以外的两位副楼主——高梦飞和南楚。

“阿靖，坐这里。”我听到了楼主轻声的吩咐，然后我看见他拍了拍身边榻上的空位——主人呆住。这样明显地表示出对于她的倚重，是主人不曾料到的。想了想，她终于轻轻走过去，坐在他身侧。

后来，我才知道那只是一个开始而已……是主人和他以后携手开始长达五年征战的序幕。

金戈铁马，并骑战场剿灭各方不想称臣的势力，将霹雳堂雷家等江南三大世家灭门；铁腕平乱，镇压楼中酝酿已久的叛乱，手刃二楼主高梦飞，囚禁萧忆情的师妹池小苔；势力南扩，派出大批人手，征服南方武林中最神秘的帮派拜月教；……

三年的时间，就在满目的鲜血中这样漂过了……

当宣布武林一统时，万众对他下跪、宣誓效忠之声震动云天；那个时候，坐在建立旷世武功的病弱年轻人身边的，是我的主人——脸罩轻纱，木无表情，似乎一切辉煌都与她无关。

这只是证明了一件事而已：她所追随的人，的确是最强的。

她只追随强者，只相信绝对的力量——就象我一样。

端坐在听雪楼的正殿中，面纱后的主人坐在武林霸主的身边，几乎享有和他对等的权力——人中龙风。

我知道，很多武林人士都这样看待着主人和楼主的关系，而且纷纷私下猜测两人之间的情感问题。毕竟，象这样年轻的霸主身边长期存在着一位美丽的女性，简直是让人不遐想也难。而由于两个人身边都没有走的近的异性的缘故，楼中几乎所有人都认为我主人成为楼主夫人是迟早的事情。

只有我明白，事情远远不是那么简单的。

就是以为和主人心意相通的我，都不明白主人对待楼主的真正想法。

我曾经看过楼主在当众病发时暗中握紧主人的手，而主人默默用真气不动声色地为他调理、以免让他在万人面前倒下。面纱后，主人的眼睛是温柔而抚慰的，看着在那一刻寻求援助的凌驾武林的萧楼主，却仿佛在看一只受伤的动物一般。

我也看过那个萧楼主为了斩草除根对霹雳堂下达了灭门追杀令，而为了维护另一个人叫“雷楚云”的人，主人坚持着不同的意见——在密室里的争论中话不投机，主人拔出我，直指着他的心口！——那样的杀气，和主人如同草芥一般杀戮其他人时、是没有什么两样的；我知道楼主和主人之间有过严重的分歧，曾经有几次，甚至到了决裂的边缘，然后，却莫名地又相互退让，继续象什么都没发生一样地合作下去，只是彼此的眼中闪过不信任的光芒；我还知道主人爱过的那几个人，和她在乎的那些人……

其中有一些，就是毁在楼主手上的。

我甚至知道萧忆情真正的寿命本来只有二十二年，过了那个期限，他活着的每一天都是在忍受旁人不能忍的煎熬，从阎王手里赊来生命！他只是想在死之前统一分崩离析三十多年的江湖而已，他想用前人没有的功业，为自己铸造一个永恒的纪**碑——那么即使死了，他还会活在传说里……

他很会用人，也很会杀人。听雪楼三万多子弟，几乎每一个人都对他既敬且畏，宛如天神一般地崇敬，只要他的一句话，就不顾生死地去完成那个指令。

有时候，我想，主人也不过是他手中的一把利剑而已吧？只是用来杀人的工具而已。只是因为名剑难求，所以也才分外地珍惜。

“如果你不是最强者，我就会杀了你——相对的，如果我对你不再有用，那么你就杀了我。”

“如果有一天别人杀了我，或者你自己动手杀了我，那么，我所有的一切，都遗留给你。”

那样无情而冷静的约定，仿佛是两个为了利益走到一起的商人，签定的一个契约而已。

“如果，你是病死的呢？”

“萧忆情只会死于兵刃，不会死于床榻。”他的回答是淡漠的，仿佛看穿了生死。

“如果万一是呢？”主人不退让地继续问。

“那么……请你代替我照顾好楼里的子弟，起码，不要让他们被四方蜂拥而来的复仇者屠戮。”

那是他第一次流露出对于手下的眷顾和温情，那个一直以武力强行征服武林的人、第一次谈到了对自己身后的担忧：“当然，你同样可以自行出任楼主，成为最强者……或者，替我守护它，一直到出现新的继承者为止……”

主人微微冷笑了，我很惊讶地看见她的笑容中居然有一丝从来没有的悲伤，宛如一朵开在冷雨中的红蔷薇。纤丽，冷漠，而又充满戒备。

“萧楼主也会说这样的话啊……”她笑着，开始抚摩我水一样的刃，好几次，我都担心她的手会出血——因为我感觉到主人的心很不安静，根本没有平日和我的默契，“但是，我凭什么接任？无亲无故，我只是你的下属而已，何况南楚还在，别人不会服气我当楼主的。”

没有回答。忽然，他伸出了手，轻轻接过了我——我很惊讶，主人居然没有拒绝。

他修长纤弱的手指抚过我的身体，我忽然轻轻吟了一声——那是怎样充满控制力、杀气和魅惑的一双手啊……我甚至可以想象出我如果在他的手中，将会展现和主人手里完全不同的另一种风采！

我一刹间甚至有些羡慕他袖里的那把夕影刀——虽然知道那个家伙不见天日的日子也很难过。

“那么，嫁给我吧。阿靖。”他轻轻用食指弹了弹我，听着我发出的呼应，忽然在剑声中说了一句。

“做我的妻子，名正言顺地接收我所有的一切。”

脱离了主人的手，我感应不到她内心的想法，然而这一次，我却清清楚楚看见了向来冷漠的主人刹间变了脸色——似乎有蔷薇的颜色染上了她的双颊。

能让听雪楼主屈身求婚的，天下之大，恐怕也只有我的主人一个了……除了对方，几乎都找不到另一个如此相配而能力对等的人、来共渡一生了。我欣慰地想。

“不。”

忽然间，我听见一个字从主人口中吐出。她眼色有些恍惚，但是却挣扎着说了关键的一个字。

摩挲我的手停住了——然后，我看见萧楼主淡然地问了一句：“为什么？”

“因为……”主人停顿了很久，我想，可能她也不知道该怎么回答吧？

“因为我不想做寡妇。”

终于，主人回答了，蔷薇色的脸迅速变成了惨白，清澈的目光里带着复杂的感情。

“我不想为任何人哭。”

血。

我身子一震，忽然感觉到有温热的血，流淌在我身上！

“啊……该死，我居然忘了我是一个病入膏肓的人了……”楼主忽然咳嗽起来，咳得惨白的双颊泛起了病态的红潮，微微苦笑着说，“不好意思……抱歉。”

我能感觉到他肺里咳出的带着腥味的空气，我知道那是肺痨。我想，他的确是活不了多久了。

他很痛苦。痛苦的感觉从他的手心里传递了过来，让我全身不自禁地颤抖起来。

我不明白，为什么他的心里会忽然觉得很冷，冷得如同浸在冰水里。

——我只是一个命在旦夕的病人，苟延残喘地活着而已……

——真是愚蠢，居然向她那样的女人要求爱情。

我听见他心里传来这样的话……可怜的人……我忽然觉得这个不可一世的萧楼主实在是可怜的很。主人……主人是从来不会爱任何一个人的……他真是自讨苦吃了。

“你弄脏了我的血薇。”忽然，主人伸手，把我从他手上拿了回去，微微蹙眉，冷漠地说。然后，从怀里拿出绯红色的丝巾，轻轻擦拭。可她不知道，我很兴奋呢！——听雪楼主的血！

试问天下有几柄剑能够如同我这般幸运？

“我不想为任何人哭。”主人忽然梦呓般地看着我，重复了一遍。我感受到了她内心忽然间的彷徨和无助——这样软弱的情感，几乎是从来没有在主人坚硬如冷铁的心中出现过的。他居然能让主人的心在刹那间柔软起来……真不愧是听雪楼主。

努力啊……再加一把劲，可能就会打动主人了呢！哪怕再重复一遍刚才的话也可以啊！

我默默地为他鼓劲，然，他再也没有说什么。

一直到死之前，他再也没有说过和这次类似的话！

——或许，人类的自尊都是那么脆弱而敏感的吧？

拥有权力地位如他，和冷漠无情如她，更加如此。

这次，两颗心第一次擦肩而过。

后来的两年多时间里，这样的情况不止一次地出现——两个同样骄傲优秀的人，因为各自的顾虑和误解，一次次在冷漠和僵持中错过了真情流露的机会；而在这样复杂微妙的关系中，隔阂一天天地累积起来，横亘在两颗心灵之间……

我想，可能我是世上最了解主人的了——她那样从小遭受不幸的女子，对于“幸福”“爱情”之类的东西，实在是不信任得很。她习惯了孤独，习惯了一个人，如果忽然让她的生命出现另一个相关的灵魂，如果必须要两个人相互信任、生死不渝，我知道，主人是不会习惯的。

她还是不信任任何人，绝对不会把自己的生死和情感托付在另外一只手上。

“我不想为任何人哭。”

只崇敬力量、只追随最强者的她曾经那样说。我明白，那是因为她害怕自己会哭而已。

可怜的主人……我要如何才能告诉她：只有会哭的人，才真正懂得去爱，才能拥有真正的幸福……这是我从老主人一生的经历中领悟出来的，可惜，我无法告诉她。更加无法让她知道，就是她号称“血魔”的父亲，也是会哭的——可我只是一把不能说话的兵器，一把不祥的凶器而已。

主人是武林中的奇女子，也是出名的心狠手辣。在三年的时间里，我喝的血就要比在老主人手里十几年的都多！多到我自己都不寒而栗。

主人她……太狠心了。她甚至没有把人当作同类。

很多很多次，主人和楼主一起征战四方，在杀场中并骑驰骋——腥风血雨中，我的清光和夕影刀的华丽交织在一起，刀剑相逢的瞬间，互放出的光芒令天下所有人目眩神迷。

那几乎是完美的杀人艺术，死亡散发出前所未有的魅力而吸引力，几乎让所有人为之不顾生死！

——似乎和对方比试着速度，主人经常和楼主进行残酷的杀人竞赛。

然，每一次，在我进入对方心脏的时候，都发现那夕影刀已经在那里等我了……然后，和刀在敌人体内相触的时候，我都可以看见主人失望和不平的神情。

“公子他喜欢你的主人呢……”在短短相遇的时刻，我听见刀这样对我说，在另外一个人的心脏里。

我只有苦笑……主人也是喜欢楼主的吧？但是，却相互戒备伤害的那么深——而我们这些不会说话的兵器，又能够做什么呢？

“为什么要我放了她？”那一天，萧忆情指着另一个人，责问我主人。

那是一个才十二岁的女孩子，名字叫石明烟，本来是毒蝎帮帮主石鹏飞的女儿，因为父母所在的帮派被听雪楼所灭而落到了楼主手里。

瘦小的身体微微发抖，然而眼神却是冷漠而尖锐的，带着恨意和报复。

那个时候，我根本没有预料到，那样一个孤女，将会毁灭整个听雪楼！

“因为她象以前的我。”主人淡淡回答。

“哈……奇怪的借口。阿靖，不能给我一个有说服力的理由吗？”

“——我希望她能比我幸福。”在说这一句话的时候，我觉得主人的心震动了。

楼主的眼神也变了，变的有些迷梦。本来就带着妖异女气、美丽不可方物的眼睛里，忽然也闪着有些类似于深情的光，叹息般地问：“是吗？……原来你一直不幸福吗？为什么从来没听你说起？”他苍白修长的手轻轻覆上了主人的手，然而，主人没有闪避。

我感觉到她心里漾满了苦涩和酸楚，似乎缺乏和平日一样的坚毅。

“说了有用吗？……”她似乎也梦呓般地回答，“我知道今日的你可以给予一切：权势、地位、金钱——但是，你能给我幸福吗？楼主？”

“不能……”楼主的手颤抖了一下，然后，我看见他用迷离的眼神看着远方，淡淡回答：“连自己都没有的东西，我怎么能给你呢？”

他又默然良久，才低低道：“阿靖，幸福，不是任何人能给予你的，要你自己去寻找才行。”

“可能吗？……”主人惨淡地笑了，笑中仰起脸看着楼主，问，“三年了，我手底下杀过多少人？流过多少血？背负着这样深重的罪孽，还能谈得上什么幸福吗？”

那是悲哀、宿命的笑容，那一刹间，我几乎以为主人会哭……会违背她以前意愿地哭出来。

我想，如果那一刻主人哭泣的话，楼主是会拥抱她的，是会用那淡蓝色的手巾温柔地拭去她的泪水的。那么、两个人的幸福，都会在刹那间来到他们身边……幸福，原来并不是遥不可及的啊。

——然而，她还是没有。她只是悲哀而又冷漠地看着他，眼睛里有清澈的光。……仿佛悬崖上的野蔷薇，用骄傲的刺来维护着脆弱的花蕊。

她是不会哭的。

于是，他伸出去拥抱她的手，就停在了那里。

“萧忆情，我不许你伤害她！”主人伸手，护住了那个衣衫褴褛的小女孩，面纱后的眼睛闪动着不多见的决绝，“其他人随便你象杀猪杀狗一样地对待，但是绝对不许碰她！”

我看见楼主修长的双眉轻轻皱了一下，然后冷淡地说：“斩草不除根，春风吹又生——我必须要把它连根拔起！或者，下手废了她，我才放心。”

“不可以。”主人毫不退让，冷冷道，“我要她完整、幸福地过完人生。”

不顾楼主的反应，主人拉起那个孩子走了，把她带回了自己住的白楼。

主人那样温柔细心地对待那个孩子，叫她妹妹，虽然那个孩子丝毫不领情——她一生都没有对别人那么好过。

我知道，她是把这个怀着仇恨的孩子当成了童年时的自己……

“我不想为任何人哭。”

“所有的付出都是必须要有回报为前提的，没有人会无条件对另一个人好……他只是想让我死心塌地为他所用、去征服武林而已，为了这个他不惜动用一切手段，包括他的感情。”

“如果有一天我失去了武功、判断力，成为了对于他没有利用价值的人，那么现在说过那么动听的话的人，他手里的刀就会割断我的咽喉。”

“自小就不会有人在意我……我不需要任何人也能活的很好，我不需要任何人……”

很多很多次，我都听见主人反复地在心里这样说，本来稍有动摇的心，在一次次反复的自我暗示后重新变的生硬如铁。

从那个时候，我就隐约有绝望的感觉——为什么我是一个哑巴呢？为什么我不能说话！

在和夕影刀相击的刹那，我忍不住发出了痛苦的呻吟——我受伤了。

他的血再一次流淌在我身上。

而主人的血也从他的刀尖上滴落。

夕影刀淡淡的青色锋芒里，闪着血洗过后的明澈，然，由于方才那剧烈的撞击，那把号称天下第一的刀刃上，也如同我一样留下了长长的缺口。

它微微震动着，我也听见它在呻吟——然而，我们相对而视的时候，忽然都忍不住苦笑……当然，那是无声的苦笑。愚蠢的人类啊，为什么总是要自相残杀？

“我主人的血…温暖吗？”我苦笑着问它。

“就象我主人的一样……”夕影刀微微喘息着，大概从来还没有受过这样严重的伤，它说的话有些不连贯，“哎，我说——怎么样，先动手的还是你的主人吧？”

“但是误会却是由两个人一起累积起来的啊……”因为戒备和冷淡，从不交流内心想法的他们，心中的疑惑也越来越深，有太多的事情无法彼此谅解，才导致今天这样兵刃相见的惨剧吧？

“萧忆情！拿命来！”

本来是在密室等候她来议事和商量东扩计划的，然而，等来的却是夺命的一剑！

在出鞘之时，我就感觉到了主人内心令人震惊的愤怒和悲哀，——就象是十五年之前，看见父亲自刎倒在血泊里的感觉！出手时是那样快速狠毒，几乎达到了她武术的颠峰！

“我要杀了他，我要杀了他！”

一刹间，我听见主人内心的呐喊声，同时，也看见了等待的楼主震惊的目光。在听雪楼最安全的密室里，他轻袍缓带，因为病弱畏冷的缘故手上还捧着一个紫金的手炉，看来丝毫没有料想到这个朝夕相处的得力助手会向他刺来夺命的一剑！

象千百次一样，我准确无误地刺入了他的心口。血流出来，温暖的血。

然而，我却感到了彻骨的寒冷。

“叮！”在到达他心脏的千钧一发之际，我猛受重击，从胸膛里弹了开来。我看见有一片淡淡的青色寒芒从楼主的衣袖中流淌了出来，带着凄艳而凌厉无匹的气势拦腰截住了我。寒芒迅速地展开在萧忆情身畔，宛如初秋零落的雨丝。

我终于又一次看见了夕影刀。

然，因为生死旦夕，夕影刀发挥出了极大的力量，毫不留情地杀戮着范围内的一切。

“嘶——”刀风过后，我听见主人压抑地哼了一声，然后，我就觉得她的手一震，血如瀑布般地顺着手指涌到了我身上！

主人捂胸踉跄后退，终于气力不继，单膝跪倒。我用力支撑着她，让她不至于倒下——但是看见她胸口那致命的一刀后，我忽然失去了力气！身子一软，主人跌落在密室的地面上。

“为什么？阿靖……为什么背叛我！”同样以手捂着心口涌出的鲜血，楼主不可思议地看着地上垂死的主人，他目光中的悲哀和绝望令我目不忍视，“——为什么连你都会背叛我！”

我想，他是太认真了，认真到已经忘了自己曾经对眼前这个女子明白地说过、如果她有杀死他的能力，就把他的所有遗赠给她。

“那、那算是……背叛吗？”奄奄一息的主人吃力地回答了一句，再也无法继续了——刚才他在濒死时自救的那几刀，已经毫不留情地削断了她的大动脉。

“知道吗？阿靖，我本来以为……这世上至少还有一件东西是可以相信的……”

楼主的激愤在最短的时间内平息了，取而代之的是淡淡的苦笑，认命的苦笑。他咳嗽着，目光的萧瑟之意更加浓厚，然而，他咳出来的，都是黑色的血沫——我清楚地知道，我刺中了他。刚才主人那样猝及不防的一剑，已经刺破了他的心脉。

楼主缓缓地走过来，把主人轻轻从地上抱起，然后，就这样看着她，看着她死灰色眼睛里映出来的自己的影子，苦笑着，叹息：“我本来是想信任你的……可是居然是你来刺杀我！……你说，这世上还有什么是可以相信的？……”

“我、我本来也想相信你的！……”挣扎着，主人用尽所有力气冷冷笑着，讽刺地看着他，“可你…可你到了现在，还对我演戏！……萧忆情……萧忆情……你做了那样的事，还让我怎么相信你！”

我感觉主人的心跳在渐渐微弱下去，我也渐渐绝望。

然，我看了看身边的夕影刀，它也这样绝望地看着我，我知道，楼主也是垂危了。

“我做了什么？竟然让你这样杀我而后快吗？”楼主愕然地问，终于看不得主人嘴角不断流出的殷红的血，解下手腕上的丝巾轻轻为她擦去，目光中，有难以言表的痛苦和茫然。他的手一从心口放下，那里的血就如同喷泉般地涌了出来，每一滴，似乎都带走了他的一分生命。

“你、你……为什么、为什么要派人斫断明烟的双足？！……太狠了……萧忆情，我说过，我不许你对付她的！……”主人的眼里放出了不顾一切的光芒，同样痛心疾首地，问一句，就努力吸一口气，这样，她才能坚持着不昏死过去。

“真的要斩草除根？……对一个孩子也不放过！……我、我说过……不许你…不许你碰她的！”

“什么？……”楼主苍白的脸色更加苍白了，仿佛被人当胸一击，他喷出了一口血，然后支持着，惊讶地分辨，“我、我不知道……我没有派人做这件事！”

“哈……说谎。”

主人冷漠地笑着，眼睛里的光却渐渐黯淡了，我感觉她握着我的手慢慢松了开来——不要死！主人，不要放开我啊！一旦放开，就是永不再见了！

难道，我真的是不祥的吗？

“我没有……”楼主有些恼怒地微弱地回答，但是身子已经没有支持的力量，只好抱着垂死的主人，倚着墙壁坐下，即使坐拥武林的他，此刻却是无助的。

“说谎……你说谎……”主人执拗地重复着那句话，但是意识已经渐渐模糊。

“没有，我没有！”楼主也执拗地反驳着，神色渐渐委顿。

“楼主！靖姑娘？……”半个时辰过后，按时到来参加密室会议的属下惊叫着，想把满身是血的两位楼中掌权者抬出去就医，然而，楼主微弱地呵止了他们——“没用了……去，把明烟带过来，我、我要问她的话……快……”

“嘻嘻……”失去双足的小女孩是被武士们抬过来的，然，看见鲜血满身的两个人，她忽然诡异地笑了起来！眼睛里闪耀着恶作剧得逞后的兴奋和幸灾乐祸。

“难道……是你自己做的？”看见孩子眼里的光芒，陡然间，萧忆情蓦然想通了什么似地、不可思议地问了一句。

“杀了我爹娘，你们都得死！……”明烟诡异地笑着，然后，看着昏迷中的主人，眼里露出恶毒的嘲讽，“杀人凶手……居然叫我‘妹妹’！还说什么让我完整幸福地活着……笨！难道不知道，自从你们杀了我家里人以后，我根本无法‘幸福’了吗？”

“无论如何，看不到你们两个人死，我就无法幸福！”

她、她的目光，简直和十四年前的主人一模一样！……居然有那样狠的心肠！能狠得下心自残嫁祸，根本不是普通十几岁孩子能做到的啊……好厉害的孩子……

“唰！”周围的属下齐齐拔刀，全部对准了这个孩子。

“……住手……”微弱地，因流血过多陷入恍惚状态的楼主呵止了属下，然后苦笑着，对那个十二岁的孩子道，“很好……你打败我了……那么，我死了以后，我把我所有的一切都给你。……如何？”

孩子本来已经闭上了眼睛等待死亡，然而忽然惊讶地睁开了——用那早熟而坚韧的目光看着这个武林中传奇人物，有些惊疑不定。

“但是，楼主，她杀了你和靖姑娘，我们怎么能奉她为主！”

“她是杀人凶手！”

“杀了她，为楼主报仇！”

周围的属下群情汹涌，纷纷嚷了起来。

“谁、谁敢不听从我的命令？反对的，杀无赦！”在用力吸一口气，让自己延长片刻的清醒后，楼主严厉地看着手下，然后，苦笑着，微微咳嗽——“你们、你们其实都错了……不是她杀的……我们，是被彼此间的不信任和猜忌毁灭的……咳咳，她、她只是利用了这一点而已啊……”

“真正错误的……是我们两个人自身，不能怨谁……”

“这个小家伙……是个人才……厉害，真的厉害……咳咳，我说过，谁能打倒我，就把我所有的一切都给他……请大家尊重我的诺言……”

“我萧某…一生虽然下手、下手不容情……咳咳，但是……却决不做无耻无信之事！”

不再管属下和女孩呆若木鸡的样子，楼主回头，用极其温柔的语调，对一直昏死的主人说：“看见了吗？阿靖……不是我，不是我做的……这个孩子好生厉害啊，咳咳……我们都被骗了……”

“说谎……说谎……”然，昏迷中，主人只喃喃地重复着那一句话。

“真是的……咳咳……看来，只有到那边，才说的清楚吧……”楼主微微苦笑，然后，伸手握住了主人的手，“来，不拖延了……去、去说个清楚吧……”

然后，我忽然感觉主人的身体一震，有大力传入，刹间震断了她微弱的心脉！

不要！不要死！……

然，我还是从主人无力的手中坠落……在坠落的同时，我看见同时落下的夕影刀。

我终于确认，我是一柄不祥的魔剑。

虽然一直以来，和我一起的夕影总是安慰我，说他们之所以死，完全是因为人类性格中的弱点。但是，我知道我是不祥的。自始至终，我都明白主人和楼主间的误会，然而，我却无法说出来！

她是我最喜爱的主人，然而，她却死的比以前任何一任都早……才二十五岁！

象悬崖上绽放的红蔷薇，她可以在恶劣的环境下倔强地成长，然而，却一样在心魔的肆虐下夭折。

幸好，那以后我成了无主之剑——出于对楼主的崇敬，听雪楼建立了祠堂，把我和夕影供在了上面，作为那个恩威兼顾的楼主在听雪楼所有子弟心中地位的见证。在每年的忌日，总有成千的楼中子弟前来拜祭，怔怔地看着刀流下泪来。

我知道，虽然楼主以武力强行征服江湖，中间杀戮无数，但是在自己人心目中，他却是完美得近乎神的化身——可是，那样的人中之龙，却无法直面自己内心深处的矛盾。

“我家公子，是一个很奇怪的人哪……”在深夜里，当万籁俱寂的时候，夕影和我说起了往昔种种，说起主人，它也不由流露出由衷的自豪。“当然，他对手下恩威并重，对自己严厉自制，行事有气吞河山的大将之风——这些，外面人的赞扬我都听厌了……”

“但是……他为人太内敛，几乎深不可测……偏偏却又极度敏感和自尊。所以有时候别人说话间，不经意的伤害对于他而言，是永生不忘的……”

听它说起萧楼主，我也不由仔细倾听——要知道，对于主人，恐怕没有谁比我们刀剑更了解了。而对于这个在主人生命中如此重要的人，我知道的却并不是很多。

“他生性高傲而**，一生中以权力武功俯视天下，可惜偏偏缠身的绝症又让他每时每刻面对着死亡！……所以，有时候主人的内心是被分裂成两半的——”

“他重权嗜杀，却害怕死亡；他冷淡决绝，为人极重理性，可另一面又非常寂寞和脆弱；他极度重视个人尊严，不让臣服脚下的人有丝毫抬头看他的机会，但是，他一生都在寻找能让他平等对待的人……这样的他，连和他朝夕不离的我都捉摸不透……”

夕影苦笑了起来，月光在它青色的刀锋上流动，宛如泪水。

“但是我很清楚地知道，公子喜欢你的主人……但是，你主人说的话太冷酷了……”

我不想做寡妇。我不想为任何人哭。

我知道，就是这两句话！……我仿佛还能看见说话时，主人眼里恍惚的神色。

五年过去了……听雪楼还是领袖着武林。

楼主一生英明，到了最后做出的决定，也没有分毫差错。

如今的楼主、那个坐着轮椅的孩子石明烟，已经是当今武林的主宰者。在她身上，似乎同时兼具了主人的冷漠坚韧和萧楼主的深沉练达，在她井井有条地处理着庞大帮派内部的事务时，没有人能够想象，她是一个女子，而且是一个残废的少女。

可以说，她也是大度的，面对着杀父母仇人，她还是同意了在楼里建造供着灵牌和刀剑的祠堂。

甚至，不知道为何，虽然有不共戴天的仇恨，在几次夜深人静的时候，我竟然看见新楼主悄悄地进来，抚摩着我，出神。

我还是有些恨她——主人一生都没有对别人那么好过，然而，这个“妹妹”却是用那样狠辣的计划暗算了她和楼主……虽然她有完全的理由，但是，我还是不能原谅！

她今年十七岁了，已经是一个美丽的少女——但是，因为听雪楼主人的身份，而几乎没有人意识到她还是一个女子，而且是一个很美丽、寂寞的女子。

在看着她发怔的脸时，我忽然觉得她很象我少女时的主人。

想起来，当年萧楼主让她接受所有一切时恐怕也想到过——给予别人这样巨大的荣耀和地位，同样也是另一种惩罚吧？

今天晚上，子时，门悄悄打开，推着轮椅的影子从门外进入。奇怪的是，我发现她居然是一副远行的打扮，身边还带着包裹。

和往昔一样，她来到神龛前伸手取下我，横在膝上抚着我的剑刃，沉思了许久。我能感觉到她的内心极不平静，有惊涛骇浪掠过——其中，好几次闪现过我主人的名字。

她的脸上，忽然有复杂的抽搐。

“妹妹……一定要幸福啊！”

忽然间，在她内心某一处，我仿佛听到了主人在微笑着嘱咐——声音里完全没有在世时的冷漠和孤僻，只是如同一位温柔善良的姊姊。

“幸福？……”

在抚摩过我的锋芒时，我听见她哽咽着说了这个字。

“靖姐姐……”她低低唤了一声，抱着我，把温暖的颊贴在了我冰冷的脊上。然后，我感觉有什么湿热的东西溅落——这一次，我知道，那是泪水。

从那一刻起，我是真心地希望她能够找到自己的幸福。

沉默了许久，她想了想，轻轻拿起了我，配在了腰边。然后，轻盈地摇着轮椅，头也不回地走了出去，离开了听雪楼。

门外，月华如水。

我的第二十七位主人，不知道为什么，忽然对着朗月微微笑了起来。

[完]



www.xiaoshuotxt.com



之二：风雨

凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。黄叶仍风雨，青楼自管弦。

新知遭薄俗，旧好隔良缘。心断新丰酒，消愁又几千。

——李商隐。《风雨》

“老大，你的信。”

走进石屋的组织成员轻声地禀告，生怕打扰了正在看书的首领。然而，他的声音还是在简陋空旷的石砌房子里激起了微微的回声，以至坐在窗边上的黑衣人蓦然回头。

“放下就行了。”他淡淡地吩咐，带着人皮面具的脸上却毫无表情。

看着首领亮如秋水的眼睛，属下不禁地感到有些不自在，连忙放下书信准备退出。

“等一下——”

忽然，他听见首领出言，刚停顿了脚步，只觉手腕一紧，已被老大扣住了脉门。不知道哪里出错的属下大惊失色，额头有细细的冷汗渗出，但还是不敢挣扎，只任凭首领处置。

“怎么两个月了，你体内的淤血还没有散开？”放开了他手腕，首领沉吟了一下，然后吩咐，“小岳，我替你叫郎大夫过来看看——要好生修养，不要落下了病根。”

“啊？……是，是的！”那个叫小岳的年轻下属方才反应过来，又是吃惊又是感激地回答，“属下不妨事的，老大不用担心！反正贱命一条，死了也无所谓。”

“杀手也是人，不要以为自己的性命是草芥！”看着窗外暮春时分的山景，首领的声音却是训斥般严厉的——“你记住了，无论如何的境况，都要活下去。我的手下里，没有不求生就先求死的人！”

“是……属下谨记。”小岳的声音有些哽咽起来，用力地点头。

上次执行任务时，自己曾受过不轻的内伤，以后调理了一段日子也不再觉得异常。今天，不想却被老大看了出来……对待自己这样的小人物，也是如此关心和体恤——首领…真的不象一个杀手之王的样子啊！

“出去吧。”首领的手放开了，重新翻开了书，带着人皮面具的脸上，依旧没有丝毫的表情。他再次把书翻到了属下进来时正在看的那一页——是李义山的一首五言律诗：《风雨》。

真是奇怪……老大居然喜欢这种诗词歌赋。在退出去的时候，看到书页内容的小岳不禁有些奇怪——要知道，这个人是天下最大的杀手组织的老大！一个读唐诗的杀手……

风雨组织。——不过，他现在总算知到首领命名这个组织时的出典了。

窗外是暮春时分连绵的细雨，看着那个年轻的属下走出去，秋护玉叹息了一声，把手放到面具上，感到面具后的伤疤在隐隐作痛。

三年了……每次到了阴雨天，都还会痛。——仿佛在不停地反复提醒他，自己生命里曾有过那样血腥残酷的往事！是他一生永远不能忘记的噩梦……

所有人都知道，风雨组织是江湖中最著名的暗杀组织；所有人都知道，风雨的首领名字叫做秋护玉……秋老大。

然而，没有人知道，他还有过另一个名字：雷楚云。

那是一个死人的名字……那个名字，可能已经和霹雳堂雷家所有人的名字一起，被刻在某一处荒凉乱葬冈的墓碑上。而如今的江湖中，已经不再有人记起——毕竟，那个年仅二十岁就死于灭门惨祸的雷家大少爷，活着时在江湖中是出了名的软弱善良无知，整天象文人墨客一样吟诗做词、倚红偎翠，根本不象一个武林人。

所以，当听雪楼准备踏平江南时，萧忆情——那个天纵英才的年轻霸主就利用了他这一个弱点，只派出了一个人就瓦解了整个霹雳堂，把征服的代价降到了最低点。

秋护玉面具后的眼睛里泛起了微微讽刺的笑意，摇了摇头，拿起属下刚送过来的信。

信上点着五点朱红，说明这是组织接到的最高一档次的暗杀定单——以风雨如今的名声，接这样的五点血的任务，至少要收取十万两白银的报酬。他拆开了信——“姓名：迦若。

“身份：拜月教大祭司。”

“出价：十万两。”

——后面，用朱笔注出——“黄金”。他微微动容。

十万黄金杀一人——几乎是天价的手笔！有谁能出得起这样的高价？又有谁会用这样的代价来杀那个人！作为首领，他不象一般杀手那样只完成任务而不必过问顾主是谁，他必须看过顾主的身份身家，确定对方能付出承诺过的代价后，才考虑接不接生意。

他的目光在移到信纸的最后，忽然定住了——那里，雪白的信纸上，清清楚楚地写着三个字：听。雪。楼！

窗外的风雨声忽然大作，天阴沉如墨——如同三年前那血腥屠戮的一夜！

“这个、这个、还有这个人……拉出去杀了。

“这几个还有用，下蛊，编入死士队。

“这边的，挑了手筋脚筋，通知他们家人来赎——每个五万，三天内不到的，杀了。”

在听雪楼的大牢里，关满了这一次征服江南诸帮后带回来的俘虏。大群的人挤成一堆，满面血污，人人都带着恐惧得近乎麻木的眼光，看着那只点向他们的手——操纵着生杀予夺权力的，竟然是一个女子。脸罩轻纱，站在血污中。

窗外是漆黑死寂的夜，而牢内也是死一般的寂静，偶尔有人在被点中时因为极度的恐惧和紧张而发出失控的尖叫痛哭，立时便换来一声冷冷的吩咐——“拉出去，杀了！”

“靖姑娘，杀的太多了罢？”

终于，在那纤细的手指再次点向另一大堆人时，旁边一位长身玉立的男子终于忍不住出言劝说，看着人堆里的很多惊惶哭泣的孩子，有些动了恻隐之心：“我看，**岁的孩子也成不了气候，就放了吧。”

“三领主，想不到你还很仁慈哪……”那个带着面纱的女子冷冷笑了起来，忽然笑声一顿，一字字道：“五岁的时候，有人杀了我娘——十五岁找到了仇人，我杀了他全家。”她的目光闪电般落在白衣男子身上，嘴角有残酷的笑意：“所以，不要小看孩子啊……三领主！我宁可放过那些八十岁以上的老家伙，也决不放过八岁以下的孩子！”

不看旁边同僚震惊的眼色，她回身对刀斧手做了一个手势：“全部拉出去，杀了！”

在对着那些绝望惊恐的人下达死亡命令的时候，特别是看着人群里那些年幼的哭泣的孩子，她面纱后明亮的眼睛里忽然闪现过残酷的笑意——那些没用的只知道哭的孩子啊……其实就是留下命来，长大后也是没什么用处的，还不如早死早超生。

没有一个人料想得到，甚至她自己也没想到，两年后，她会在同样的情况下，看见第一个不哭的女孩子——然而，正是那个孩子毁灭了一切！

那群将要被杀戮的人发出了震天的哭喊，有些疯狂反抗的立刻便被砍下了脑袋，其余的要么破口大骂，要么就是语无伦次地痛哭哀求，然而，面纱后的眼睛全然无动于衷。

在刀斧手的驱赶下，人群以极其缓慢的速度往外面走着……忽然，仿佛觉得什么异常似地，那个被称为“靖姑娘”的绯衣女子的手再一次抬起来：“右边第三个，出来！”

她的手点向人群中一个满身血污、带着沉重镣铐的人。

那个人年纪很青，是为数不多的还能保持理智的人之一，始终没有做出什么失控的举动。但是在走向死亡之时忽然又被挑了出来，也不由一阵迟疑迷惑。虽然满脸血迹，还是看得出是一个英俊的少年。

“他奶奶的，靖姑娘让你出去！聋了吗？”旁边立刻有刀斧手把他推了出来。

“要杀就杀，还有什么好说的！”在另外一间无人的囚室里，少年冷冷对着这个可怕的女子道，似乎已经平静地接受了死亡，“不要妄想我会投靠你们听雪楼！”

面纱后，冷漠的眼睛看了他片刻，秀丽的嘴唇里忽然吐出了一句话：“雷楚云，知道我是谁吗？”

她缓缓抬手拉下了面纱——“是你？！”一直都镇定的年轻人仿佛被雷击中，脱口惊呼，“琴女？……怎么、怎么会是你！”他认得这个女子，那正是自己几个月前从恶少们手里救回来的卖唱女！

可曾经那么柔弱地寻求他保护的女子，如今却是如地狱使者一样地站在他面前。

“雷大少爷记性真好……”女子笑了笑，但是眼睛里却是冷冷的，“我就是听雪楼的舒靖容。”

……

什么都不必再说了。一切都已经明白。

他曾经救回来的人，正是他们家族的死神……可笑的是，那个时候，他还以为自己是一个大侠，能够保护被欺凌的弱小——却不知道在对方眼里，自己正是无知愚蠢得可笑！

“你们雷家的武功差劲，本来不用我亲自出马——但是霹雳堂的火药威力却不能小觑……因为这样，楼主才派我潜入……雷家能灭亡在听雪楼手上，也是一种辉煌的结束了——总好过在你这样的公子哥手里败落下去。”她的声音冷漠而无情。

“舒靖容。”他看着她，呻吟般地说出了这个日夜诅咒的名字。

“不错。请务必记住它——”她重新掩上了面纱，看着失魂落魄的对方，眼睛里有一丝丝的怜悯，“不过，我想，你也不会忘记杀你满门的人的名字罢？”

她冷冷地笑了起来，忽然过去，打开了雷楚云手脚的镣铐——“走吧！”

冰冷的铁器从手脚上脱落，而他一时间还是不可置信地站在那里，看着对面的女子：“你…你说什么？”

“我让你走。”阿靖抬头，冷冷看着惊呆了的青年人，目光冷酷而淡漠，“我不欠任何人人情——你不是救过我吗？那么我也放你一次，从此后，两不相欠。”

“我救过你？我、我居然‘救’过你！……哈哈，哈哈！”他忽然忍不住放声大笑，笑得面目都有些扭曲。他狂笑着走出牢狱，外面的夜风清凉地吹到他脸上，风里带来了另一边刑场上人临死前的凄厉惨叫——他听出来了，里面有一些正是他亲人的声音。

所有人都死了，而他活着——因为他救过那个杀他全家的人……哈哈哈！

坐在窗前，手里拿着那一份署名“听雪楼”的契约，他喉咙里忽然发出了低沉的苦笑……

自从有了自己的势力以来，他从来没有熄灭过复仇的火光——在一年前，听雪楼发生内乱，二楼主高梦飞和萧忆情的同门师妹池小苔叛变时，为了杀萧忆情、他就曾经不记报酬地派出风雨杀手介入。可惜的是最终萧忆情那一方计高一筹，高梦飞死，池小苔被囚，叛乱完全失败。

连那样重要的人物背叛、那样周全的计划都无法扳倒听雪楼，那么光靠他一人之力更加无法杀死萧忆情——这一点，作为杀手之王的他清楚得很。

所以，他只有忍耐。

听雪楼……一定以为自己率领的风雨组织，是唯利益是从的吧？所以虽然知道风雨曾经加入过楼中内乱，如今还是发来了契约书。

哈哈……有谁知道、秋护玉就是当年那个雷楚云呢？

连那个舒靖容也绝对料想不到，昔日她一**之仁放过的、认为只是一个公子哥儿的家伙，并没有横尸街头，反而成了今日黑道里最大势力的首领吧？

如果知道了，她会不会后悔呢？

虽然说是救他一次就恩怨两清，实际上，他却是被她救过两次的。

那一次放走他，引起了听雪楼主的不满和追究，阿靖和萧忆情在密室激烈争执后，萧忆情发出了格杀令，派出吹花小筑里全部七杀手在中原范围内对他进行追杀。

那一个月的时间他颠沛流离，象老鼠一样过着见不得光的日子。

某一夜，在偷偷去拜祭全家的时候，他被发现了。

“放开他。”杀手们正要割下人头回去复命的时候，听见了冷冷的命令——一身绯衣的女子，就这样负手握剑，站在乱坟堆里，背对着那些人，一字字下令。

“靖姑娘？”众人惊呼，但其中有一个杀手迟疑着，“可是楼主吩咐……”

“楼主那里，我自己会去负责！”她的声音冷酷无情，“再不滚开，我就要动手杀人了！”她仰头望月，手中的血薇剑闪动着点点血光。

“遵命。”七杀手终于被这个楼中女领主的气势慑住，放开了他，纷纷离去。

恢复自由的他再次扑到了那些墓碑前，借着月光一个接一个地看着碑上的名字：雷烈、雷震天、雷震宇、雷周氏、雷楚玉、雷咏絮……一排排刻着的，全部都是曾经活生生的亲人。

“萧忆情……萧忆情！……总有一天我要杀了你！……我要杀了你……”他再也忍不住地低地啜泣，喉咙里发出了近乎野兽般低沉的吼叫。刻骨铭心的仇恨，就算他血流干、骨成灰，他都不会忘记！

“看来我是白提醒你了——”蓦然，那个绯衣的女子冷冷出声，“我舒靖容呢？难道你忘了？——请你务必记住，杀你全家的我也有一半。”

“不错……舒靖容。舒靖容。……总有一天我要报仇！”他咬着牙，一字字说着誓言……但是不知道为什么，在说到“舒靖容”这三个字时，他心底有撕裂般的痛！那不仅仅是仇恨、苦涩、愤怒，更加混合着无数说不清道不明的情愫。

“看着我，大声说！”不知何时，她已经来到了他身侧，冷酷地看着墓碑，厉叱。

“我要报仇！我要让听雪楼所有人死！”他的头抵着父亲的墓碑，用尽全力呐喊。

“你不敢看我？……抬头！”她忽然恼怒似地抓住了他的肩头，“以为救过你的命就有什么不同吗？！没有！一样是杀人凶手，一样是手上全是你兄妹的血迹！如果你还是那样软弱的话，我救你也是白救，你必须要靠自己的力量活下去！看着我！”

“不……不要看我！”他下意识地转过头，几乎是失措地躲避着什么。

“为什么！看着我，大声说！”对方不知道为什么，逼迫似地命令，“你不是雷家大少爷了！如果不自己站起来你会比街上的狗还不如！我放你走不是想让你去做一条狗你知道吗？抬头！看着我！”

“不要看我！不要看！”他忽然发疯般地转身逃了出去，却被她闪电般地扣住了手腕：“站住！”

“不要看我……”他有些呜咽地挣扎着，说，用力扭过头去。

然，透过他垂落的散发，她还是看见了！

——他的脸！

那几乎已经不再是一张人类的脸，上面遍布的伤痕已经看不出五官的痕迹……他毁容了！

一刹间，连冷酷的她都被震住，看着眼前恐怖的面容，下意识地松开了手。然后，不知道为了什么，又微微地笑了起来。惨白的月光洒落下来，笼罩着乱坟岗中的美丽女子，仿佛是来自另一个世界。

“这一个月来，为了逃避追杀……我自行毁了容。”他也不再挣扎，慢慢说着，声音里，忽然有和年龄不相称的沧桑和苦涩，“为了活下去，我是什么都会做的——你最好现在就杀了我，不然，我绝对会不择一切手段来报仇的！我一定会回来报仇的！”

看着眼前的人，阿靖忽然笑了，冷冷地、然而又带着些许欣慰地笑了！

“好……我等着你来报仇！”她从怀里拿出了一面小小的金牌，扔了过去——“这是听雪楼令牌，拿着它，逃出中原去关外避一避吧！听雪楼的七杀手，你以为是开玩笑吗？”

金牌被他紧紧握在手里，用力得几乎嵌入他的掌心。

不说一句话，他转身走开——然而，内心极度复杂的感受让他几乎疯狂！

“为什么！为什么要救我？！”他蓦然转身，站定，看着同样已经转身离开的绯衣女子，几乎是发疯般地嘶声问，眼睛里已经有泪水，“为什么不干脆让我死了？……为什么不杀我？为什么你不杀我！为什么不让我干脆地恨你！”

阿靖忽然回头，笑了一下——“因为我并不是你想象的那么坏。”

这一次，她的笑容里居然有了什么奇异的光辉，让冰雪一样的脸都柔和了起来：“我和他……都不是。”

“弱者必须死亡，强者才能生存——这个是我和他都认同的，所以，我才追随他征服天下武林。

“但是，你失败却是因为你的善良。如果你不救我，霹雳堂不会那样轻松地被灭门；如果你是个没有正义感的人，也许雷家还能保全下去……

“弱者必须死亡，但是，善良和正义却不能用死亡来回报——”奇怪吧？虽然自己做不到，对于有这样品质的人我却一直深怀敬意。

“所以我放过你……虽然我知道，经过这件事，你心底里那一点真和善一定几乎全部泯灭了……

“但是，我毁掉了一个人，起码总得再造就出另外一个吧？”

那是她对于他的临别赠言——也许知道或许以后再无相逢之日，这个冷漠的女子竟然破例地开口对他说了那么多话！这些话，在他以后的人生里，起到了不可估量的影响。

“不管怎么样，请务必记住你还要报仇。你的人生还是有必要继续……记住萧忆情和舒靖容这两个名字，希望有一天，你会是我对决的对手，而不是曝尸街头的流浪者。”

“后会有期。”

她冰冷中蕴涵着依稀暖意的话语，仿佛是直刺心底的利剑——在那充满绝望和狂乱的夜晚，给他的余生烙上了长长的烙印……

“舒靖容。舒靖容……”

窗外是狂暴的风雨声，不时有零落的花叶被吹进屋内。三年了，每次一到阴雨天，他脸上的伤就还会隐隐作痛，他内心的伤也会渐渐撕裂！

三年来，他无数次暗中筹措着计划着，想的就是如何才能杀死萧忆情——然，很奇怪，他却居然从来没有杀她的**头——虽然明白她非死不可，却是因为所有人都知道要杀萧忆情、就必须先除去舒靖容。

人中龙凤。他和她的名字，从来都是联系在一起的——不管她愿不愿意。

他知道她是怎样冷酷的一个女子。这三年来，他知道的更多。

听雪楼那一场内乱里，高梦飞和池小苔出人意料地对萧忆情下手。叛乱结束后，遭受到兄弟和情人双重背叛的听雪楼主一时间形同废人，猜疑和厌世情绪让他接近全面崩溃。

那个时候，本来是自己一举攻破听雪楼、报仇雪恨的大好时机——可惜在那时，她却是那样尽心尽力地守护着听雪楼和他，以至于所有各方窥探的势力无机会可乘！

她其实违背了自己的只追随最强者的信条——在那个人变得如此脆弱不堪一击的时候，还那样忠诚地守护着他。果然，她和他……都不是纯粹的坏人吧？

如果是，反而简单了啊……

他是应该恨她的。但是却不应该仅仅是恨那么简单。二十岁那年的深夜，满心绝望的自己，在听到她那样的话时，曾经有过失声痛哭的冲动——又如何能承认，自己内心最深处其实对于那个冷漠神秘的女子一直怀着怎样复杂的情愫。

那个时候他还是孩子，而二十三岁的她已经是沧桑看尽的武林传奇。然而，仅仅三年以后，他已经站到了和她一样的地位上——年龄，原来真的是和阅历是无法对等的东西。

她用鲜血和仇恨教给了他生存的信条，毁灭了雷楚云，但是却造就了今日的秋护玉。

如果不是因为复仇的信**，那个时候他无论如何也无法从那样绝望的深渊里挣扎上来，可是时至今日，虽然内心仍执着于这个信**，但是仇恨已经不是他人生的全部。

他已经重生。

“对不起，这次的生意我们不做。”

把信交还给来使的时候，他的声音极其平静。

听雪楼来的使者吃惊地看着眼前的黑衣人、这个黑道中的杀手之王，然后苍白了脸色，轻轻地请求道：“无论如何，请做一个解释罢——不然，属下回去很难交代。”

人皮面具后，秋护玉的眼睛亮如秋水，看着窗外风雨交加的暮色，终于从怀里拿出了一个袋子，把一个小金牌放了进去，交到来人手里——“回去把这个交给你们楼里的靖姑娘，她自然明白。”

“啊……秋老大原来认识靖姑娘？”来使眼睛一亮，觉得事情有了回旋的余地，正准备开口，却听见旁边的杀手之王淡淡、而又决然地回答——

“不。我们……未。曾。相。识。”

凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。黄叶仍风雨，青楼自管弦。

新知遭薄俗，旧好隔良缘。心断新丰酒，消愁又几千。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



之三：神兵阁

[序]

守着这里，大概已经有十七年了罢？

流年易逝，刹那的芳华，如同这桌上燃烧的烛一般，也早化成了灰烬——而在焰里面欲灭不灭的，只是过去的韶光，挣扎着、想留驻片刻，然，终究被无情的烈焰一寸寸的吞噬……一寸一寸，化为灰烬而已。

池小苔，曾经那么美丽娇憨的少女……如今，却只是象阶上枯涩的苍苔。

应怜屐齿印苍苔，小叩柴扉久不开。

可是，屐齿仍在，那个曾站在阶上从容叩响她心中那扇门的病弱年轻人，那个惊才绝艳的听雪楼主，那个曾让她那样疯狂地爱过、恨过的人，却早已不再……

是自己背叛了他……然，她不曾后悔。她知道他终究会离开——而她，只会渐渐成为一片枯涩的苍苔而已。空留着屐痕，却再也等不到来叩门的人。

她怕他离开在她不知道的时候，所以，干脆地，就自己动手来永远留住他。

她答应了二楼主高梦飞的建议，联手背叛。

即使不成功，他也永远不能忘记她了……如果不能被他爱上，那么，就被他杀死吧！

叛乱果然没有成功，虽然她穷尽了所有心力——她早就知道，大师兄是没有人可以战胜的……唯一能杀他的，或许只有那个叫阿靖的女子而已。

可是师兄没有杀她，尽管自己用尽了所有方法激怒他，想在他的手上求得一死。然，他却只是淡淡地一拂袖，说：“我不想再看见你。”

她被软禁在了一个看不到他的地方。她再也没见过他，一直到他死——死在那个叫阿靖的女子手里。对于她来说，那是最残酷的惩罚……

如今，十七年风风雨雨过尽，江湖中只余下隐约的耳语在追随他们两个人的传说……

既然他死了，那么自己求死也没有了意义——她不想再求死，怕喝过孟婆汤的自己，反而会忘记所有的爱与恨。

而活着，起码还能拥有回忆。

在师兄和阿靖双双死亡后，听雪楼修建了这个神兵阁，用来供奉那一对人中龙凤生前用过的刀和剑——她的软禁地址也换到了这里，是她自己要求的，为的，只是想每天这样地看着他生前片刻不离身的夕影刀而已……

后来随着听雪楼的持续兴盛，征服四方后作为战利品的各种武器、各门派呈献上来的宝刀名剑渐渐多了，不知不觉地，居然是满满一室——名副其实地成了汇集天下神兵利刃的“神兵阁”。

十六年来，从被囚到如今，伴随她的，只有神兵阁里四壁上森森的刀剑、架上林立的枪棍、还有匣子里盛放的各种希奇古怪的暗器毒药……

每一件武器的背后，恐怕都有过不平凡的往事。

或者凄厉，或者沉厚，或者雪亮、或者班驳……那些不会说话的兵器静静地在四壁上、橱柜里看着她，用隐秘的眼睛——它们已经没有了血的味道。即使过去饮过多少人的热血，但是在这静谧的神兵阁里，所有的利器只是一片片静止的光阴，用自己的方式，告诉她那些不老的传奇……

她想，那些东西是会说话的——只要你用心去听。

平日阁里绝少有人来，她也不开窗，就在幽幽的光线里，逡巡地看着四壁的兵器，辨认它们的优劣，考证它们的历史，回忆江湖中的传说，想象着他们主人的风貌……然后，皱纹渐生的嘴角泛起奇异的笑意，抚摩着那些兵器，喃喃自语般地说着什么。

那几乎已经是她余生唯一的乐趣。

然后，在听雪楼每一个夕阳西下的时候，就着窗户缝隙里那浮动着微微尘土的光线，她铺开白绢，用小楷认认真真地记下了那一则则传奇——亦真亦假的笔触里，是她那如云般莫测的心。

第一篇相思泪

相思泪。

水晶般晶莹剔透的相思泪，静静淌在他秀气的手指间——仿佛是沧海枯了以后、从情人眼里坠落的那一滴。

但是，那却是死亡的泪水，是蜀中唐门的绝品剧毒暗器。

他坐在镜湖轩靠窗的雅座里，低头看着自己手中那一滴美丽不可方物的泪水。那胶一般透明柔软的东西，在他修长的手指间流动，折射出美丽的光泽。

刚烫好的女儿红还没有喝过一口，然而，他没有介意，也来不及介意。

因为第七批的敌人又已经来到了他面前。

这一次的敌人虽然只有两个，可他手中却只剩了一滴相思泪。

唐门的第一高手唐诤的心也渐渐沉了下去——他没有抬头看最后来的那两个人是谁，但是他知道，越晚出现在这里的人，在听雪楼中的地位一定越高。

最后踏上镜湖轩二楼的是一男一女两个人，男的如玉树临风，女的如空谷幽兰，就这样踩过满地的尸体，来到他面前。

“唐兄，你果然从来都不会让我失望。”

先开口说话的是白衣的男子，带着微微的诚挚的赞许。而旁边那个穿湖蓝色衫子的女子则只是出神地看着尸首身上的暗器和死状，仿佛在想着什么难解之事。

“南楚……原来这次行动最高的首领是你。”

听到声音后青衣人不觉一震，长长吐了口气——终于到了最后了。

看着面前的人，他自嘲似地笑了笑：“看来，我还是没有让听雪楼主亲自出手的价值啊……”

“大哥的身体不太好……他知道我了解你，才派我主持这次针对唐门的围剿。”南楚微微笑着。虽然面前就是立刻要决一死战的昔日好友，可他仍然在笑。

两个人，一滴泪。

唐诤的手指一动，相思泪颤巍巍地滑落手心——虽然明知必死，他也要最后一搏。

看着他手上那一滴相思泪，白衣男子忽然提议。

“唐兄，我们来赌一把如何？”

两杯胭脂般的女儿红。

嫣红如血，酒香扑鼻——然，那滴泪已经融入了其中一杯中，无色无味，不着痕迹。

那就是赌约，以生命为代价的赌约。

透过袅袅的热气，他对着南楚颔首示意。

可以开始了。

既然毒是他下的，那么南楚就有优先挑选的权力。

湖蓝色衫子的女郎一眨不眨地注视着两杯酒，沉吟之色更深。

静谧得出奇的镜湖轩，满地的尸体，西湖上微微的风吹来，柳丝随风拂入，然，楼中的气氛是诡异而紧张的。南楚深深看了他一眼，手抬起——“婉词，你出去。”

忽然，南楚对身边的女子缓缓道：“你也是毒药方面的高手，应该回避这样的场合。”

蓝衫女子脸色瞬间苍白，但是仍然不出一声地走了出去。

“你还是以前那个样子。”唐诤微微苦笑，“如果你不说，我也不会知道你身边那个女子居然就是‘神农之女’秦婉词姑娘……你何苦自断后路？”

“因为我想要公平。”南楚目光沉静而深邃，“一直以来，我想要的就是这个。”

“所以你跟随萧忆情？”唐诤讽刺地笑了，“要知道，象听雪楼这样以强压弱，用武力并吞武林，本身就没有什么公平可言！”

“看法不同而已，唐兄。”南楚摇头叹息，“我不和你争论……开始吧。”

他的身子微微前倾，注视了面前两只杯子片刻，终于，伸手去拿其中的一杯。

唐诤的目光闪了闪，嘴角

然，南楚的手在半空中忽然改了方向，在另一杯的上方顿住了。

唐诤的眉头皱了一下，忽然看见南楚抬头看了他一眼。

他是想在自己的目光变化中判断出正确的答案吧？唐诤想着，干脆吧眼睛闭了起来，他不能确定自己的眼睛会不会出卖他。

片刻，终于听到了液体流入咽喉的声音，他触电般睁开眼睛——是靠窗的那杯酒空了。

他的脸色瞬间变了变。

“不要急着告诉我答案……就让我自己等待结果吧。”南楚喝完了酒，仿佛有些不胜酒力似地，倚着窗台缓缓吟道，“酒入愁肠，化做相思泪……”

唐诤看着窗外，那里的柳树下，蓝衫的秦婉词手挽柳枝盈盈而立，因为极度紧张的原因，娇弱的身材如同风中杨柳一样微微颤抖，他忽然叹息了一声——“南楚，其实这一次你本来没必要和我打这个赌的：对于我来说，一对二根本是没有胜的机会，而你们起码有一个人可以活下来……可你为什么要和我赌呢？

“你是为了她吧？因为我手上还有相思泪，所以她和你都有一半死亡的几率……你怕我在最后的出手时选的是她，所以你才和我打赌。”

“果然——酒入愁肠，化做相思泪啊……”

唐诤忽然变得很多话，然，说完以后，看着南楚不自在的眼睛，他冷漠的眸子里闪出了笑意：“恭喜你能听完我这些废话——这证明你赢了。”

“相思泪的毒，可是七步夺命的。”

他大笑：“看来，尝过相思滋味的人，是没缘分再尝一遍相思泪的——”大笑中，他抬手去拿剩下的那杯酒，毫不犹豫。

“啪。”南楚忽然出手，杯子摔到了地上，碎成片。

然后，看了看地面，似乎无奈地扬了扬眉，道歉：“抱歉，不小心失手了……这一次的赌约算是没有完成吧！三个月后，我再来找你。”

“唐兄，再会。”

南楚就那样振衣而起，向门外走去，似乎完全忘了自己是来杀他的。

“来世再会……”忽然，他听见背后的唐诤轻轻笑了一声。

大惊。他下意识地拔剑，反手护住背部空门——然，已经迟了……电般回头，看见的却是那滴晶莹的泪，在唐诤手指间一闪而逝。他只觉得背后微微一凉，仿佛这早春江南的风忽然破体而入，酥酥懒懒的——相思泪！唐诤竟还有一滴相思泪！

“唐兄！”他震惊，心底蓦然悲痛莫名。

但是……但是、他哪里来的相思泪？唐诤方才明明已经用掉了最后一粒！

南楚的目光停在方才酒水泼过的地上，然，光洁的木地板上没有任何腐蚀损坏的迹象——恍然明白了什么，他苦笑。

“你根本就没有下毒！对不对？方才两杯酒都是没毒的！”

毒发作的很快，死灰色迅速漫上了他的眼睛，看着唐诤，他的笑容有些苦涩：“一开始……你就想骗过我吧？然后……等我以为你死了离去时，再、再从背后杀了我……”

——谁都无法背对着唐门高手，甚至萧忆情也不能！

南楚的眼睛里已经完全充溢了死亡的颜色，然后，由于毒药的作用，有一滴一滴的奇怪的液体，从他缓缓合拢的眼角流下：“我们之间……不是你死，就是我死……”

那是泪。

“南兄……我负你。”唐诤忽然叹息，目光沉痛，“然，事关唐门生死，在下不得不……”

一边说着话，青衣飘动，他已经从敞开的天窗里掠了出去——秦婉词应该还在楼下等候，楼顶上才是没有敌人的——他早已算好了方位。

他刚一掠出，身子还只探出屋面半个，却发觉外面的阳光实在耀眼——耀眼的如同闪电。

然后，闪电忽然贯入胸肺……

“奉楼主之令，候君已久。”

随同他身体重新跌落地板的，居然是湖蓝衫子的少女——手弹雪亮的怀剑，露出洞察一切的微微冷笑。不知何时，秦婉词居然早已不在那棵树下！

“南公子，真真吓煞人——幸亏楼主料事分毫不差，不然、不然……”声音都微微颤抖起来，秦婉词连忙上去扶起南楚，从怀中取药给他服下，“你说你了解他，难道他不了解你吗？”

三月的风吹来，然，整个楼里却是空空荡荡。

南楚睁开眼睛，看见的是秦婉词关切而含着爱意的眸子。他忍不住伸手、轻轻握住了垂到脸上的一绺秀发——经历了那样的生死，心底里深藏的感情终于掩饰不住。

他侧头看一边的唐诤的尸体，忽然，看见死人闭合的眼角，有晶亮的东西闪动。

酒入愁肠，化做相思泪。

第二篇碧玉簪

碧玉簪。

一支非常名贵的碧玉簪，玉质温润纯净，琢磨得玲珑剔透。

那是洛阳名士谢梨洲在小女儿行笄礼之时送的。

谢家几代都出名臣烈士，到了谢梨洲一代更是做到了朝中礼部侍郎。卸任还乡后回到洛阳，便成了当地不容质疑的地方头面人物，被尊称为“谢阁老”——真个是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

而谢家更是书香礼义传世的人家，父慈子孝，门风肃然，举城莫不称颂。

就是那枝给唯一的女儿绾发用的碧玉簪上，也用金丝细细镶着几个字：“烈烈真性，脉脉柔情。不卑不亢，玉骨冰心。”

连小儿女的饰物上，也如此煞费了苦心，可见是怎样方正严谨的人家——这样的人家，自然是集忠孝节烈于一门，代代出一两个名垂方志的人物。

——最近洛阳街头巷尾传诵着的，就是谢家最小女儿的节烈故事。

谢家的小女儿闺名冰玉，年方十五，许字金陵某世家公子。

二月男方迎娶，途中经过崂山，不幸遭遇当地横行肆虐已久的山匪“九匹狼”。未婚夫被杀，家丁或死或伤，匪首苍狼见其美，掠回山寨，逼娶为压寨夫人。

谢小姐从容对答：“丈夫先丧，请容妾身以酒祭之，再奉新人不迟。”

匪首喜其诺，立刻备办了祭品酒水，送至帐外。

小姐一身素衣，脂粉钗环尽去，唯留碧玉簪挽发。容光绝美，气质高华，顾影徘徊，悚动左右，而终令人不敢生出强力逼迫之心。匪首苍狼惊为天人，对左右言道：“早听说大户人家小姐不同一般婆娘，今日可总算见着怎生个不一样法了。”

谢小姐对坟哀泣方毕，听此言，忽然微微笑而答：“冰雪节操，今使君知之——”

后退，拔碧玉簪，用力刺入咽喉。血出如瀑，气乃绝。

众匪惊动上前，自其袖中寻得白绫一幅，上有血书数行，曰：“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中！”

自此，方知遇袭之时，其死心便已决。苍狼惋惜良久，复大怒，尽杀所掳掠之人，并掘其夫之坟，戮尸泻忿。扣谢冰月遗体，向谢家索要赎金十万。

讯息传来，洛阳轰动。

士林中，谁个不称羡孩子的父亲教女有方，门第生辉？由一些德高望重老者牵头，向朝廷礼部上了奏章，尽叙谢家女子之贞烈。朝廷下旨，令地方筹措建碑立坊、以嘉其志，其父教女有方，重新起用，拜礼部尚书。

数日，赎金交后，棺木返回洛阳。

棺到之日，全城出街相迎，更有妇孺沿路供香花蜡烛，献于烈女。

谢阁老不顾污秽，开棺抚尸而泣，恸曰：“有女如此，老夫何恨！”

周围百姓纷纷叹息，却不曾留意阁老的脸色瞬间有变，然后收泪，盖棺，神色复杂地匆匆催促府中仆人：“快将小姐的灵柩运回府上，准备明天下葬！”

才停棺一天，谢家就决定下葬了，多多少少让人有些意外——按理说，出了这么光宗耀祖的事情，是该多停一些时日，好让人来吊唁的。

然，殡还是出了。大葬，风光无比，一时洛阳城里又是人山人海。

“是谢家的小姐死了？……”朱雀大道边的高楼上，一位白衣公子看着底下的送葬队伍，微喟，“崂山那九匹狼，也实在让人看着碍眼的很——什么时候，是该清扫一下了……”

“那个小姐，我还有些印象……倒和平常闺秀很有些不一样。”旁边的绯衣女子回答。

“你看——”绯衣女子身子忽然一震，轻推他，“棺木底下！”

白衣公子随她所指望去，看向送葬队伍中那口上好楠木棺材的底部，脸色蓦然也是一变！

血！有鲜红的血从棺木的缝隙里流出！

两个人同时从高楼上掠下，在围观人的惊呼中落到了殡仪队中，推开众人，来到棺前。

绯衣女子伸手从棺上沾了一滴血，放在鼻下闻了闻，对白衣男子点头：“不错，果然是活血！”

“里面有动静。”萧忆情俯身细细听了听，也道，“好象还有心跳。”

“你们干什么——来人，快……”谢阁老不知为何意外慌乱地挤了过来，厉声叱着，却在看见来人的面貌后软了下来——“萧、萧公子……？”

洛阳城里的每一个人，看见这个病弱的年轻人莫不敬畏三分，连大名鼎鼎的阁老也不例外。

“开棺！”绯衣女子用毫无商量余地的口吻吩咐，“你女儿还活着！快开棺！”

众人哗然，好事者更是把街中心挤了个水泄不通——“靖姑娘哪里的话……冰月她死了都好几天了，可不要说笑。”谢阁老一边勉强地笑笑，一边用袖子不停地抹去额头流下的汗水，“老夫昨天还开棺看过小女的尸身，没错的，已经、已经是舍身成贞了……”说着，声音也哽咽了起来。

“是吗？……原来你是故意的！”阿靖冷冷地看着他：这个一方的大儒名士，嘴角忽然有冷酷的笑意——“你是有意要活埋女儿吗？！”

她蓦然挥剑反手平削，楠木的棺盖在绯光中直飞了出去！

“哇！鬼啊！”

棺盖一掀开，只见一双手无力地向上伸在那里，指尖露出棺沿少许——可想见，在盖子尚未掀开之时，那娇柔无力的手曾怎样一直努力地试图推开棺盖。

“诈尸……诈尸了！”谢梨洲脸色苍白，第一个颤声喊了起来。登时街上的闲汉发了一声喊，齐齐散了开去。谢阁老顾不得女儿，也拔腿便走——“给我站住！”阿靖厉声喝止，众人一惊，不由停步。绯衣女子俯身下去，抱起了棺中人。

“哎呀！”众人又是一惊，只见谢家小姐脸色惨白，喉中插着一支碧玉簪，可眼睛却是开着的，直直地看着对面的父亲，眼角有泪水缓缓流下。

“玉儿……”谢阁老怔怔地看着活过来的女儿，半晌说不出话。

谢冰玉嘴唇动了动，似乎想说什么，然而抬手虚弱地抚着咽喉上的簪子，喉咙里只有微弱的咳咳声。玉簪伤口附近，有鲜血从凝固的血痂裂缝里渗出，流到棺底上。

……谢家的小姐还活着。

一样的闺房，一样的仆人，然，所有人看她的眼光都不再相同——你要是死了该多好。

她仿佛从周围人叹息般的目光里，看到了他们心底的惋惜。

父亲再也没有来看过她，但是她能想到父亲心里的话——你干脆就死了该多好……那才不枉了为父十五年来对你的调教——为什么你活着呢？如果你活着，那烈女的光环就会黯然不少，为父的宦途又要添不少波折啊。

虽然在抚尸恸哭时候，就意外地发现你还有一丝气，但是为父还是决定成全你的三贞九烈——你的丈夫已经死了，你一个少艾的寡妇，活在世上还有什么意思呢？

偏偏那个孤僻的舒靖容要来管闲事……唉，要是你真的死了该多好啊……

……

“当时我明明是尽了全力想刺死自己的呀！”她想分辨，然，不能说出话来。

碧玉簪已经被取了出来，喉咙上包扎着厚厚的纱布，医生说：可能是一辈子都无法出声了。她成了一个哑女了，而且是一个曾被强盗掳掠的丧夫寡妇。

为什么她以白璧之身归来，但所有人都盼望她死！或许，自己活着真的是个错误吧？

昏暗的闺房里，她挣扎着起身，坐到铜镜前，用银梳细细地梳理着漆黑的长发，然后，更仔细地化妆——一切停当以后，颤抖的手指拿起了妆台上的碧玉簪。

忽然，她的手被人从后面扣住，她意外地转过头，就看见那个曾将自己从棺中抱出的绯衣女子——带着冰冷而又充满叹息的目光，看着她。

她无声地痛哭起来，缠着绷带的咽喉里发出了轻轻的抽泣。

阿靖看了她半晌，忽然反手握住簪子，“噗”地用力刺入了自己右肩！——血流出，染的绯衣更加鲜红——谢冰玉惊呆地看着她。

她将碧玉簪从肩头拔出，血一下子溅了对面的谢冰玉一身，她这才如梦方醒地跳起来，上去抓住了绯衣女子的衣袖，焦急地想问，却只发出“啊啊”的嘶哑声音。

“在我肩上这个伤痕消失以前，请你保留着它。”

沾满血的簪子被放入了她的手心，上面还留着对方体内的余温。

谢冰月抬起憔悴的脸，用不解的目光看着这个和自己完全不同的奇异女子，却听见她继续说——“但是，我希望你能用它来保护好自己，而不是一而再、再而三地伤害自己……”

“——你没有错，是这个世间病了。”

绯衣的女子坚定而从容地一字字对她重复：“你没有错！错的，不是你。”

拉着她的衣袖，谢冰玉再次无声地哭了出来，然而，她的眼睛里却闪耀着光彩。

三个月后，听雪楼。

“真是没想到，你居然也会做善事。”密室里，在商讨完了正事之后，轻袍缓带的萧忆情看着对面的女子微微笑了起来，反复着手中拿的一只水晶更漏，语调不知是调侃还是讽刺。

“就象我也没料到你会同意让谢冰月真的加入听雪楼一样。”

阿靖看着他，眼睛里也有意外而无法明了的神色：“吸纳一个对你没有任何用处的人加入楼中，这不象你一贯的作风。”

修长的手指握着水晶更漏，萧忆情只是含笑看着里面细细的沙子如同水一般流动，不语。

“对一个素不相识的人大发善心，也不是你舒靖容一贯的作风呀~”看着对方一时间被问住的样子，笑意终于掩饰不住地展现在听雪楼主平素冷漠的面容上。

“——既然你都能出手拉她一把，为什么我不能收留她呢？”

阿靖一怔，忽然低下了头去，抚着袖中的血薇剑，默默无语。

过了许久，她抬头，道：“我知道了……冰月对你来说并不是一无可取的——那样忠贞节烈的女子，至少，她也会对听雪楼拥有绝对的忠诚。”

“你应该是考虑过这一点吧？否则怎么会让她进入收藏绝密资料的岚雪阁。”

“你……”听雪楼主想说什么，然，终于无力地靠回了躺椅，苦笑着摇头，“我真是没什么好说了……算了，你爱怎么认为就怎么认为吧！”

而另一边的岚雪阁中，面对着堆积如山的资料信文，那个才十五岁的女子埋头抄写整理着，不时地，伸手下意识地拉了拉颈中的罗帕，护住了那个可怕的伤口。

碧玉簪的坠子在如云的发间晃动着，温润晶莹。

上面还是有那金丝嵌成的几行小字：“烈烈真性，脉脉柔情。不卑不亢，玉骨冰心。

第三篇金错刀

金错刀。

黄金错刀白玉装，夜穿扉户出光芒。

江湖中，谁都知道，金错刀，是武林中声名显赫的大名府金刀霍家的传世之宝，是五十年前霍家曾祖霍仲羽称霸中原近十年时所用的武器。

近二十多年来，霍家虽然声势不复当年，但是只要一提起金刀霍家，武林中仍肃然。

然，此刻，这把金制玉装的刀，却破碎成了数截，被放在一个锦盒中。

“可惜……”

看着由江秋白呈上的残刀，同样用刀的听雪楼主破例地叹了口气，拿起其中是刀身的一片，用手指试了试，苍白的脸上有惋惜的神色。

江秋白一震，立刻单膝跪地回禀：“属下没能将金错刀完整带回，请楼主处罚！”

虽然这一次进攻霍家，真正做到了兵不血刃、损失最低，但是没有完成楼主“将金错刀带回来给我看看”的吩咐，他仍然心中忐忑。

“你不是把它带回来了吗？我也不是看过了？你有什么过失呢？”萧忆情薄如剑身的嘴唇上漾起了微微的笑意，看了看旁边坐的绯衣女子，眼中的笑意更浓，“你出去罢。”

江秋白有些释然又有些莫名地退了出去——楼主深沉诡黠的性格，还真是让手下难以琢磨啊。

“阿靖，你看，多好的一把刀——蕴藏了多少年的灵气与杀气啊……可惜，可惜……”

听雪楼主一连说了几个可惜，然后微喟：“可惜毁在了霍步云手上。”

“好一个宁死不屈的霍步云。”陡然间，旁边一直不出声的绯衣女子淡淡说了一句，“听雪楼扩张了这几年，所到之处，已经很少看见这样血性的真男子了。”

萧忆情沉吟。

他也从属下的禀报中知道了：在听雪楼人马把霍家的人追杀到绝路的时候，作为霍家现任当家的霍步云，率领家人血战到最后一刻，然后砸碎金错刀，从悬崖上跳了下去。

“的确是宁死不屈的好男儿……霍家有他，如果这一次不是有人从内部出卖，听雪楼哪能这么轻松地攻破霍家的金刀府。”他缓缓道。

“是谁出卖了他？”阿靖问——这一次的事，不在她的权力范围内，所以至始自终她都不过问什么——如今事情已尘埃落定，她才开口。

萧忆情挟着金错刀的碎片看了许久，目光变幻，终于一字一字道：“是他妻子。”

“霍青嵋？！”

绯衣女子一向淡漠的语气里也有震惊之意——难怪她，要知道，霍家小姐青嵋，和后来入赘霍家的韩步云之间的爱情，几乎是江湖儿女口中传诵了很久的传奇……

韩步云，本来只是大名府上一个无名的皂隶，有着一身不算太高明的武功和算是很低的地位，然，却偏偏有和武功地位完全不相称的热血正义。

就是这过人的正义感差点要了他的命——那个时候，大名府辖区内的崂山正在闹流寇山匪，那七个占山为王，号称“七匹狼”的家伙几乎把方圆几百里搅的民不聊生。大名府尹本来是个混日子捞银子的官，压根就不想管这号子事，可偏偏那手下的差役韩步云却不识好歹，几次三番地进言说该派人管了。

这关你小皂隶什么事啊！

在又一次听说崂山下的某村庄被血洗后，韩步云的劝说请求又来了——府尹不耐烦地剔着牙齿，干脆地下了死命令：“妈的，凡是我手下的，不要在我面前提这件事！”

然，小小的差役却变了脸色，狠狠扯下外面的皂隶官服，直扔到老爷脸上，然后头也不回地走了出去——仗着血气和肝胆，竟然孤身去了那虎狼之穴。

结果自然是寡不敌众，重伤后被擒——七匹狼的老大苍狼放出话来：要拿那个吃了豹子胆的家伙来祭天！

这样的消息传到江湖上，自然免不了一阵骚动。

虽然敬佩小衙役的胆色，然而七匹狼的确不是泛泛之辈——韩步云又不是在江湖上有靠山有人缘的家伙，能替他出头的，更是绝了踪迹。

看起来，这个悲剧性的小人物是必然要无奈而壮烈地死去了，而且死的会很惨。

然而，死期临近的时候，事情却蓦然发生了变化——大名府小差役的事情，不知道怎么地就传入了金刀霍家大小姐的耳中，激起了待字闺中的青嵋小姐的一腔爱慕和正气，于是，千方百计地求了父亲，借助着霍家的声威和实力，居然硬是从匪徒的屠刀下将韩步云生生救了回来。

后来的事情发展，就是所有人都理所当然乐意看的结局了：正义的小衙役和爱慕他的小姐结合了，而因为霍家仅有一女，便入赘了霍家，改名霍步云，继承了霍家的武功和家业，两位年轻人恩爱地生活着。

几年后，为了报当年之仇，霍步云率领金刀府的人破了山寨，杀了土匪七匹狼。

而这样动人的开始和这样完美的结局，让两个人的故事成了江湖中又一段爱情的传奇…

…

“霍青嵋怎么会出卖她的丈夫？”

绯衣女子皱眉问——虽然一向认为人世间的感情淡漠如纸，但是看见这样被奉为楷模的爱情居然如此丑陋，也不禁有些不解。

“因为霍步云背叛她。”

“哈……”阿靖冷漠地笑了笑，许久才淡淡道，“富贵和权势，果然是蚀骨的毒药……”

“错了。霍步云不算是喜新厌旧——那个女子，才是他最初所爱。”

“哦？为了报恩和霍家的权势霍步云放弃了她，然后在功成名就后再偷偷纳为外室？”

“又错……那个时候，那个女子为七匹狼所掳，韩步云为了救她孤身上山，然而除了几乎送命外根本没有效果——为了解救出她，他只有借助金刀霍家的力量……”

萧忆情淡淡地笑，指间挟着那一片金刀碎片，刀上暗金色的光芒在他俊秀的侧脸上浮动——“说起来，真正值得大书特书的，反而是这一段不为人知的畸情呢……哈。”

“原来如此……”绯衣女子的脸上，也有复杂的神色，终于道，“霍青嵋既然知道了，最多也是告知父亲长辈，报复韩步云和那个女子罢了——为何又要赔上整个家族的代价？”

萧忆情苦笑，摇头——“现下的霍步云，早已经不是当年的小差役韩步云了——他对于霍家不仅是大的臂助，更是领军人物……说直白一点：今日的霍家或许可以没有霍青嵋，但是绝对不可以没有霍步云！”

“所以，尽管她向父亲哭诉，但是父亲能做的，只是劝女儿委曲求全罢了。”

“何况，虽然不爱她，但是霍步云至少还对她不坏，而且霍步云实在也是一条好汉子。”

阿靖微微点头：“到了最后，得不到任何援助，又不能忍受眼睁睁地看丈夫背叛，她只有用了最毒辣的手段——向你出卖所有人——借以报复他一个人？”

“女人的报复，真是让人心寒齿冷。”

连听雪楼的主人，也不由露出了敬畏的神色。

绯衣女子笑了笑，但是眼色却是冷冷的，忽然道：“霍青嵋现在如何了？”

“送来了全部消息后，在听雪楼进攻金刀府的时刻，她用这一把金错刀在供奉祖先灵位的灵堂里自尽。”萧忆情手指轻轻弹了弹刀片，有些落寞地回答。

“啊……果然——也是无法再一个人生活在没有爱人的世上了罢？”

绯衣女子微喟，抬手用指尖揉了揉眉梢，有些苦涩意味地问：“你答应了霍青嵋什么条件？就是杀了霍步云和他所爱的那个女子吗？”

“今天你猜错的次数特别多……”听雪楼主笑了笑，然后回答，“有三个条件：一、杀了霍步云。二、将霍步云的尸体与她一起火葬后，把骨灰洒入五湖四海。……三、让那个女的活着，至少要活五十年。”

“怕她死后会和自己丈夫再次相会吗？”阿靖洞察，“好厉害的霍大小姐……”

“我想去看看她。”

那样疯狂绝望、不惜毁灭一切的心情，只怕和自己当年一模一样罢？然，她却活下来了。

热烈地爱，疯狂地恨。

曾在闺中无数次梦想未来的她，在幸福被毁灭后，变成了恶灵。

一起被毁灭的，不仅有她的丈夫和家族，还有她曾经向往善良和幸福的心灵。

所有的一切，宛如那把金错刀，片片破碎。

第四篇海上花

海上花。

传说中和“鲛人泪”、“夜光珠”并称的南海三大珍奇。

十年发一叶，百年一开花。开时的艳丽，足以让所有见惯奇珍异宝的海客胡商屏息。

特别奇异的是，那是具有骇人生命力的花，虽然一旦离开海水便枯萎成黑色的丝状物，但无论隔了多少年月、只要再把它放入海中，它便会立刻重新绽放出惊人的美丽。

就算是自己，纵横南海快十年了，也没有再见过那样奇异的东西了罢？虽然仓库里掠劫来的金银宝石已经堆的快冲破顶了，但是，自己的船队却从来没有给他带来过海上花。

说起来，他最后一次见到海上花，也是十二年前了。

那是在他父亲送给来自波斯的母亲的礼物——当父亲还是一个殷实的海上商人的时候。

黑色丝带般的干枯花朵，被细心地编织成了束发的带子，缠绕在母亲金色的发间。

那样珍贵的礼物，再加上父亲东方的神秘和温柔，终于说服了有着美丽蓝色眼睛的母亲、从那样遥远的故国跟随父亲来到了中土，然后，有了家，有了他。

然而，当稳婆将刚诞生的他抱给母亲看的时候，母亲只看了一眼，就尖叫着昏了过去——“那不是我儿子！鬼！那是鬼！”

后来，他才知道，所有不幸的根源都来自于他的眼睛：左边的一只是夜一般的漆黑；而右边的那一只，却是如同大海一般湛蓝。

拥有这样邪异双眸的人，在母亲那个国度里，被称之为“鬼”——是一生下来就该被淹死或挖去其中一只眼睛的。

“露伊纱，你要做什么！”

那一天，刚回家的父亲被惊呆了，不顾一切地上去夺下了孩子母亲在婴儿床边举起的小刀。

“要挖掉！……神说，必须要挖掉邪恶之眼！！”母亲疯狂了，喃喃说着，蓝色的眼睛里闪着激烈的光芒，“他不是我的孩子！他是鬼！”

“说哪里的话啊……多好看的眼睛——是黑夜和黎明交界时的颜色呢。”父亲温和地，然而不容置疑地回答，从床上抱起他，亲了亲吓的哭泣的儿子。

然，就在他十岁的时候，作为海客的父亲在去跤趾国贩卖丝绸的途中，连人带船被飓风吞没。

“鬼！你这个不祥的孩子！——就是你，就是你害死了你的父亲！”

噩耗传来的时候，母亲披头散发地痛哭，指着他诅咒。

那美丽的干枯的海上花，在她发间隐约。

他却只是漠然地看着自己的母亲，恍然觉得那样的母性怪物实在是辱没了那朵美丽的花。他的漠然更加激起了母亲的怒气，更恶毒的辱骂和体罚接连而来。反正，他也习惯了。

他是带着被诅咒的命运和缠绕的怨**来到这个世间的，是不受任何母亲期盼而诞生的婴儿。

不过，母亲的愤怒也没有持续多久，因为父亲的船连人带货在海上沉没，所以货主和船主、还有死亡水手的家人纷纷上门来要债了——渐渐地，家里什么东西都卖掉了，然，还是抵不了债务。

被告到了官府，知府大人下了命令：一家人全部官卖，抵债。

他那个时候十二岁，标的价格是纹银五十两。

而他的母亲却只值三十两。

“哎，那个女的虽然是个胡姬美女，但是都三十多了，也太老了点吧？三十两？送我都不要！”

有来自青楼的买主，毫不客气地打量着母亲，一边和牙婆讨价还价，一边抬起母亲的脸来鉴定其容色，终于，以二十两成交，随即上来拉扯着母亲。

母亲脸色惨白，忽然恶狠狠地看了他一眼，低声道：“你这个不祥的孩子！……”然后，一头撞在了衙前的石狮子上，血顺着金色的头发流下来，染红了那朵海上花。

他没出声，木然地看着。

围观的人发出看到了好戏的满足的叹息。

买主有些无趣，忽然看见了一边木无表情的他，眼睛一亮——“好俊的孩子！”

“可不是，才十二岁呢……长的多漂亮啊，你们那边好男风的相公们能不喜欢？”牙婆一看，连忙顺口接上，撩起他额前的散发，“看那一对眼睛！世间哪里去寻的来？五十两不亏！”

他蓦然明白了自己的命运，忽然抬头，盯着眼前的众人，由于恶毒，一蓝一黑的眼睛里有骇人的光芒，令的买主不自禁地倒退了一步，有些怯然：“这孩子……邪的紧哪……我不要了。”

“哎哎！别走啊，四十两如何？”死了一个人，牙婆有些急了，连忙想把剩下的脱手，用力扳转他的脸，对着太阳叫卖，“你们看，多俊的孩子！才卖四十两！”

“不准你们欺负没娘的孩子！”陡然，围观的人群中响起了一个稚气的声音。

所有人都吃惊地回头，然后，看见了一个由家丁仆人们簇拥的粉妆玉琢的女孩子。那个孩子比他还小上一些，但是显然很怕羞，看见大家都在看她，立马躲到了嬷嬷背后，但仍然牵着嬷嬷的衣角，怯怯道：“余嬷嬷……我们把那个哥哥买下来好不好？”

“小姐啊，这事要问过老爷呢！我们不好做主，也没那么多钱呀。”嬷嬷规劝。

“爹爹最疼雪儿了，他一定依的！现在如果不买的话，那个好凶的大叔就要把哥哥带走了！”小女孩急了，用力拉着嬷嬷的衣服，几乎要扯破，“雪儿有钱的！喏——”

她踮起脚，从脖子上解下了黄金的长命锁，放到嬷嬷手里。

“小姐啊，你看，现在可把他怎么办呢？”

颈后的草标终于被扯掉，脚上的锁链也被打开，然，自由了的他却听见那一帮仆人中的老妈子用埋怨的口气对那个女孩子说，同时用厌恶的眼神看他，仿佛看一只癞皮狗。

他立刻采取了抵抗的态度，敌视地看着那个穿着金丝绣花衫子、向自己走过来的富家小姐。

“你、你愿意和我回家里去吗？”出乎意料的，那个买他的孩子却反而用怯生生的表情试探着问，忍不住去看他，但是眼神却是躲躲闪闪的——是个胆小害羞的毛丫头呢。

他想，然后，照样毫不客气地回答：“不愿意。”

“那么、那么……”小女孩有些为难地咬着手指头，困窘地想了想，终于万分不舍地说，“如果哥哥不高兴和雪儿呆一起的话，那么，你自己走好吗？你有住的地方吗？”

他有些惊讶地抬头，看着这个才**岁大的孩子——她看自己的眼神是喜爱而可惜的——宛如看着最心爱、却不得不放手的布偶一样。

然，自幼看惯了母亲厌恶神色的他，心头却有了第一次剧烈的震动。

“你不怕吗？”故意用异色的眼睛紧紧地看着她，他问。

“好漂亮的眼睛啊！”她仿佛第一次注意到一样，高兴地叫了起来，然后盯着他看了又看，终于忍不住怯生生地问，“我……我可以碰一下吗？”

得到允许后，小女孩小心翼翼地伸出了雪白的手指，轻轻地摸了摸他的眼皮。

他闭上眼睛，感受着那手指上的暖意。

“小姐，快别碰他！好脏的！——回去老爷又得骂了！”忽然，手被扯开了，老嬷嬷严厉的话语传了过来，“唉，要是夫人还在世就有人管你了！和这些叫花子一起，会被人说没家教！”

他一震，霍然睁开了眼睛，看了那个嬷嬷一眼——用凌厉凶狠的光。

在对方不由自主地噤声后，他却站起了身，来到母亲尸身的旁边，解下她头上那沾血的海上花，一声不响地交到了小女孩手上。

然后，蹒跚地走向道路的远方。

“哥哥……你还回来吗？”身后，蓦然传来小女孩鼓足勇气问的话，他终于回头，站定，露出了十几年来第一次的微笑——“看着那干花，什么时候花开了，我就回来！”

“哎呀！如果能再见到哥哥，可真是做梦一样呢……”她的脸红红的，怯生生地笑着拍手。

那是他最后一次看见海上花——从此，过着海盗生涯的他，却再也没有见过它，连同它的主人。

他成了纵横南海、令所有船队和旅客闻风丧胆的海王，霸占着忘不到边的海域，然，他却再也没有见到海上花……他曾经踏上过陆地，为的是寻找那个戴着海上花的小女孩。

然而光阴荏苒，所有的往事逐渐被风尘湮没，已无迹可寻。

所有能打听到的消息，只是她是大名府温员外的女儿温吟雪，自幼丧母——而温家在五年前举家迁往他乡，杳无消息已有近十年。

她如果活着，也有十八岁了罢？早就是该嫁人的年龄了——现在，说不定已经是几个孩子的母亲了……他想着，苦笑，看着杯中的波斯葡萄酒出神。

酒里面映着一蓝一黑两只眼睛。

蓝色的一只，只能看见过去，而黑色的，只能看见将来。

不祥的眼睛……哈，见鬼去吧——母亲若是在，看见他今日的势力地位，又会怎么讲？

想起母亲，他心头陡然有压抑的怒火。那个臭婆娘！如果现在她还活着的话，自己是绝对不会放过她的——哪怕是自己的母亲，只要得罪了他，也决不饶过！

这十几年来，他也觉得自己是越活越不象一个人了——管束着那些来自五湖四海、群恶毕集的海盗，他已经变的如同野兽一般的残忍无情。

“王，赤发他一直求我，想求我向王要昨天掳来的那名女子……”

忽然，旁边有人不识时务地打断了他的遐想，是船队的副手飓风。

他一向不喜欢这个人，也许就是因为他的名字——总是让他想起那死去的父亲。然而，飓风在海盗组织中的作用，他是心里明白的。

他不回答，只哼了一声：“赤发那个好色的家伙……”

“反正那个女子王已经用过了，再给别的兄弟也无所谓吧？”飓风倒不象其他兄弟那样怕老大，只是直言，“何况，王身边哪缺女人呢？”

提起那个刚掳回来的女子，他只觉得有一团火从体内生起——按照惯例，每次作成一票生意，最美的女子和最珍贵的财帛，都是由他先来享用。昨天那一票油水分外地足，他为归来的兄弟们庆功完毕后，就醉熏熏地来到那个关着女子的房间。

她在黑暗中抽泣着，身体颤抖而温暖，仿佛开在暗夜里的花朵……他把那个女子想象成了那个遥远的女孩，在不见五指的夜中制止着她的反抗，疯狂地占有着她，感觉这个女子如同花朵一样在他身下绽放。

天明，他起身时，看见她正拥着被子缩在一角哭，怯生生的样子。

很多次完事后，他都看见那些女子有同样的表情，但不知道为什么这一次她的样子却引起了他的罕有的怜惜。他走过去，有些粗鲁地撩起她的长发，吻她。

然，看着他凑近来的眼睛，她发出了惊惧的尖叫——所有人看见这怪眼都要吃惊，看来这女子也不例外啊……他登时兴趣少了大半。

“……回去告诉赤发，这个女人我不给。”许久，他才沙哑着嗓子回答飓风的话，“如果真的缺女人，让他从我帐篷里那八个女人中挑一个去。”

飓风有些惊讶地看着老大，正准备说什么，忽然听见外边一阵骚动，一个手下跑了进来。

“怎么了？”他皱眉问。

“王……王！那个女的、那个女的……她跳海自杀了！”手下上气不接下气地回答。

“什么！”他有些激怒地站了起来，扬手一个巴掌，“混蛋！怎么不看好一点！”

“那小娘们她、她一直都是哭……谁想得到竟有自杀的胆子啊！”手下有些委屈。

他疾步走出去，远远地，看见甲板下的海面中漂浮着一个人。

看起来她一直都是怯懦而柔弱的，在被掳掠和践踏时也只有不停哭泣，而毫无反抗之能——没想到，这娇怯怯的人儿，却居然真的有自杀的勇气。看来，对于这些良家女子而言，**永远是最痛不欲生的事情吧？

他感叹着，来到船头，扶栏正准备细细查看。

“哎呀！看那女人头发上！那是什么！那是什么！”

有人忽然指着海中叫嚷——他循声看过去，全身忽然一震。

所有人都意外地听到了一声不似人声的模糊呜咽或嘶喊——然后，当着所有手下，号称海王的他竟以手掩面、在船头踉跄跪了下去！

一个美丽的女子。

碧蓝的海水拥着她苍白的面容和**，长长的漆黑的头发如同海草一样缠绕着她，在水中载沉载浮，宛如沉睡未醒的水仙子。

而碧蓝的海水中，海草般的发丝里，居然绽开了一朵美得让人屏息的花。

仿佛是一个哀怨艳丽的梦，在死去人的发间幽幽开放。

“哥哥……你什么时候回来？”

“等着吧——等那朵花开的时候，我就回来了。”

“哎呀！如果能再见到哥哥，可真是做梦一样呢……”

……

幻梦成真，而转瞬浪已汹涌没红尘。

海面上漂浮的花，如同我的一生。

第五篇七星剑

七星剑。

金吞口，乌木柄，鲨皮鞘。鞘上，有七点如同鲜血般鲜红的宝石，连城之宝。

然，它的价值不在于此，而在于所代表的权力和威信——武当派掌教真人那泰山北斗的地位。

记得那一天，他头戴紫金冠，腰悬七星剑，在诸多武林头面人物的簇拥下，在三清神像前接过了掌教的位子，从此成为执武林牛耳的人——才二十七岁的他，曾那样地踌躇满志。

他是武当派五十年来的第一高手，在第十九代掌门仙去之后正式由大弟子成为掌教。

萧忆情又何足道？听雪楼又何足道！

他麦任侠将联合所有不屈服于听雪楼的势力，全力遏止萧忆情那不可一世的并吞武林的野心。

道袍飞扬，他在解剑池边扬眉冷笑，笑里，全是年少的傲气。

七星剑在他手中闪着火一样的光芒。

然，此刻，在这昏暗密闭的墓室里，整整九天粒米未进的他只是如同垂死的野兽般在角落里喘息。幻觉……那由于极度饥饿困顿而产生的幻觉让他又看见了那个人——那个将他骗进墓室、活生生将他反锁在里面的二师弟……好恨，他好恨！

恍惚中，看见二师弟张佩宁向他走了过来，带着狞笑。他大怒，不顾一切地举剑刺过去，然，没有用……师弟忽然就到了他身边，仍然狞笑地看他。

笑什么？不准笑！不准！

他忽然张口，对着近在咫尺的那狞笑的脸一口咬了下去！

好腥……好热的血啊……让他已经纸一般薄的胃异常地兴奋起来，他用力地舔着、吸着……终于，感觉到自己的嘴角传来剧烈的刺痛——剧烈得足以让半死的他也暂时恢复了一点清醒。

抬手一摸，脸上、手上到处是温热的血……他居然在昏迷中因为饥饿咬破了自己的嘴唇！

血，血……饿，好饿！他要吃的！

然，他知道自己是没有救了的——这里是武当山历代掌门的墓室，为了完好地保存各位掌门的遗体，石门一旦关闭，是人力永远无法开启的，而且平日也绝少有人来。他经常出门远游，所以，即使几个月没见他，弟子和门人也不会觉得奇怪。

陷入了半疯狂的状态，他在昏暗中到处摸索着，用嘴舔着石壁上渗出的水滴，缓解着胃里嫉极度的痛苦——和着血的水流在舌上，更加刺激起他无限的**。

他近乎痴迷地啃着一切所能碰上的东西，然，一路咬过去，什么都不能吃……

木头，岩石……墓室里，就只有这两件东西。

果然只是死人呆的地方啊——他绝望得发狂起来，拔出七星剑四处无力地砍杀——这里是死人才呆的地方！而他才二十七岁！

死人……他的手蓦然顿住了。

奇异而热切的目光，停在了那一具具坚实的楠木棺材上。他的喉结上下滚动。

喉咙里呻吟出了不知是痛苦还是喜悦的声音，他用尽所有余力举起了剑，然后让它顺着惯性落下——楠木在吹毛断发宝剑下如豆腐般剖开……

幸亏……幸亏有七星剑呢……

“哎呀，说起来大师兄还真的是游侠心性——都到师傅的忌日了，还不回山，看来少不得要我这个二师哥带大家来祭扫了。”

一个月以后，石墓的门忽然洞开，一群弟子拥着二师弟走入，而门打开后，首先映入眼帘的，竟然是棺盖上那柄斜插的七星剑——鞘上的七颗红宝石如同要滴出血来。

所有人目瞪口呆地看着墓里一片狼籍的血腥景象——所有的棺木都被劈开了，尸体的残肢凌乱地铺了一地，那个正野兽般贪婪地啃着某只腐烂的人手的，居然、居然是……

“你又赢了。”在夕阳映照下的白色小楼里，带着面纱的女子微微叹息着，对旁边一个披着貂裘执着金杯的青年道，“果然，人和兽其实没有多少区别。”

“阿靖……”青年没有接着她的话题，只是微闭着眼睛，拍了拍她的手背，淡淡问，“高欢如今把他训练得怎么样了？”

“很顺利——他已经从内心里完全被摧毁了——再给他套上笼头他就会毫不反抗地跟我们走……”阿靖颔首，沉吟着，“麦任侠本来的武功实在是不错，一旦训练成了杀手、吹花小筑的实力将大大提高。”

“如果不是因为他是个人才，我早叫张佩宁杀了他了……何必那么费事地把他关在那种地方折磨他。”萧忆情啜了口酒，神色淡漠，随手把玩着横在膝上的七星剑，仿佛那无上的权威象征只是一个玩具，冷笑——“什么正派名门的子弟，从小的忠孝礼义……其实人人的心里都是一只野兽。那些道德伦理只是象一个坚硬的面具，如果你敲破了它，会看见内里藏的只是丑陋不堪的畜类而已——”那才是人的本性啊……“

阿靖目光锐利地一闪，但终究还是没说什么，只是伸手轻轻拿走了他手中的酒杯。

“你喝多了……平日你的话不会那么多。”

杯中的红色美酒微微漾动。血一般的美酒。

权倾武林的听雪楼主对于这样的干涉却似乎很顺从——有些疲惫地伸手拿起七星剑，随便递给旁边的绯衣女子：“给你留着把玩吧……怎么说，这剑还是不错的。”

“那上面有血，我不喜欢。”

“哪里有？”

“那不就是吗？……”

手指点向鲨鱼皮的剑鞘，忽然间，那七颗红宝石仿佛滴出血来。

相思泪：友情。

碧玉簪：道德。

金错刀：爱情。

海上花：童真。

七星剑：人性。

天色又已经渐渐黯淡了下来，从窗户缝隙里透进的那点光，已经无法让她再继续记录任何东西了——但是，这样的黑暗，反而适合那些黯色的故事呢。

那些是只能在黑暗中回顾的往事吧？

灰色、压抑、疯狂——如同她池小苔的一生。

《醉思仙》

晚霞红。看山迷暮霭，烟暗孤松。动翩翩风袂，轻若惊鸿。心似鉴，鬓如云。弄清影，月明中。谩悲凉，岁冉冉，舜华潜改衰容。前事消凝久，十年光景匆匆。**云轩一梦，回首春空。彩凤远，玉箫寒。夜悄悄，恨无穷。叹红尘久埋玉，断肠挥泪东风。

[完]



www、xiaoshuotxt.com



之四：病

从车上下来的时候，她终于看见了传说中的听雪楼。

果然是名门大派的气象，一进门宛如进了皇宫园林，院中绿树如海，一眼望去竟不见任何房屋。只在极远处，才隐约有几幢各色的楼宇亭台。

沿路虽不见有所谓的象“江湖豪杰”之类的人物，但即使是随车的小厮侍从，虽然目光平静，但闲适中自有一种凛然肃杀。

青茗暗自叹了口气，想起自己这番奉了父命来这里的原由——“听雪楼的萧老楼主，曾经在甘肃道上对你二伯有活命之恩。”

二伯……她再次叹息，不明白同为历代出名医的薛家的人，为什么二伯不像父亲那样老老实实的学医济世，成为宫廷御医，光耀门楣——为什么偏偏要去闯什么“江湖”呢？

据说，那些江湖中的粗野汉子，过得都是刀头舔血的日子。

“当年萧老楼主死的突然，爹没来得及做什么，萧家的人情就这么欠下去了。”

“近来，听说他的儿子病得厉害了，这次咱们总得尽一份心力罢？爹是朝廷供奉，等闲不能脱身半步，就看闺女你的了……”

“也亏的你虽是个丫头，可家传的医术没落下半点，到如今，恐怕爹也比不过你了——”

“虽说这样，但一个女孩子家出头露面，唉……真是委屈了你了。”

人情债难还，即使是薛神医家的小姐，也明白这一点，于是，只能硬起头皮，坐上听雪楼的马车来到了洛阳。青茗心下思忖着：只盼，这次治好了萧家公子的病，以后薛家和那些江湖人士就再无任何关联。

——那些传说中一言不合动辄杀人放火的野蛮人。

“公子就在园子里。”到了一座白楼前，待得进去，引路的童子却自行退了，留了她一人在那里，“白楼重地，属下不能擅自进入。”

青茗进退不得，心想，那些江湖人果真是不懂规矩的，连待客都如此生硬——正想着，耳边却传来了一丝箫音，极清极雅，听不出什么曲子，似乎只是信手吹来，却煞是动人。青茗一时间听的呆了，在门口站了，静听。

陡然，只听那箫声的调子一滑，一个高音便上不去，登时顿住了，园中随即传来断续的咳嗽之声——“哎呀！”她脱口叫了起来：这不是中气不足的问题了，听那咳嗽之声，分明是——“是薛家的青茗小姐吗？”惊呼声方落，耳边忽然听得有人询问，抬头，就复又吓了一次：本来空荡荡的小径上，不知何时竟忽然出现了一个绯衣的女子，看着她，脸色淡淡的问。

一个很是清丽的女子，但是并不给人柔和亲切的感觉，她看着青茗，青茗觉得她的目光似乎从冰水里浸过，只是那样一眼看过来，自己全身就不自在起来，点了点头，也不知如何回话，便听得那个女子轻轻道：“随我来。”

转过几丛修竹紫罗，前面便是一池碧水，绯衣女子来到水榭前，叫了声楼主，水榭中有一人站了起来，微笑道：“薛家神医可是来了？”青茗定睛看去，只见一个二十七八岁的男子，脸颊清俊消瘦，手里拿着一枝竹箫，一边站起，一边轻轻咳嗽。

青茗只往那无血色的面上望一眼，心中格登一下，情知这人是身患的不是一般的伤病，血气已是极其衰弱，断断活不长久了——那楼主见青茗的神情稍稍一怔，知道医家望闻切问功夫极深，这神医之女恐怕已知自己的病况，只微微一笑：“久闻大名，姑娘请坐。”

青茗眼睛定定看着他，也不坐，静默了片刻，忽然直言：“公子这病，并非小女力所能及。”一语毕，敛襟深深一礼，转身便回。方才回头，也不见那个绯衣女子如何起步，转瞬间已经换了位置，拦在前方的竹径上。

青茗叹了口气，心下倒有些好奇起来：莫非，这种就是所谓的“武功”了吧？

但是看眼前这一对男女，如此清奇的相貌，却和自己想象中的武林豪客相差了十万八千里——特别是那位倚栏吹箫的萧楼主，眉目间沉静儒雅的气质，看上去，和京城王府里那些贵公子倒有七分相似。

“脉也未诊，如何便下此断言。”绯衣女子开口，与其说是在反驳她，不如更象是在说服自己，“或许还有救。”

青茗对于她目光中有意无意流露出来的凌厉气势相当敏感，不由自主的在内心生出反感来，冷冷道：“萧公子先天本弱，痨病想来已有十年以上，胸肺皆已溃朽，而且血脉中有一恶瘤已至破溃之期，一旦血崩则大限立至……小女子是无能为力了，请另请高明。”

绯衣女子脸色转白，但手指用力握紧，却仍是坚持道：“既然来了，多少尽一些人事罢。”

“阿靖，今日你为何如此放不开？”陡然间，水榭里的萧楼主忽地笑了起来，声音朗朗的，竟然有几分愉悦，全不似刚听到了神医的死亡诊断为忧。放下了箫，走过来，对青茗笑了笑，目光却随即落在绯衣女子身上：“薛小姐既然这么说了，那么多费事也是无益——。”

然后，他轻轻击掌，唤：“来人，送客。”

花树间轻轻一动，那些本来看上去静谧茂森的枝叶间忽然凭空多了几个人，无声无息的落地，在萧楼主面前单膝下跪：“遵令。”然后，其中一个白衣青年起身，对她微微一颔首，道：“姑娘，这边请——”

青茗对两位点了点头，也顺着小径转身走，刚回过头，忽然听得耳边萧楼主带着笑意，轻轻对那个绯衣女子道：“阿靖，一开始就和你说了，我的病，就算薛家的人也是无能为力，你却偏要执意请来试试……不过，你有这份心，我也知足了。”

“我只是想知道，我们之间的契约还能维持多久而已——”那个叫阿靖的绯衣女子却冷冷的回答，毫不避讳，“我已经在这里耽搁的太久了……萧忆情，你死了，我就可以离去了。”

这样的话实在也太过分了。

青茗忍不住就要回头呵斥那个女子，但是想到自己是一个外人，终究还是忍下了，照旧往前走自己的路，却听的后面萧楼主微微咳嗽着，回答：“如果……如果你已经等不及了的话，咳咳，就不妨自己动手杀了我罢——然后，把我所有的都拿去。”

说着这样的话，语气居然没有半分的玩笑意味。

青茗的心忽然一紧，听到后面一声接一声的咳嗽，忍不住放缓了脚步，迟疑着。就在这迟疑之间，后面已经响起了属下的惊呼：“楼主，你——”

青茗蓦然站定，回身，看见白衣的萧公子正扶着水榭的朱栏不停的咳嗽，肩膀急剧的抽搐着，身形摇摇欲坠，然而绯衣女子只是在一边冷冷的看着，不动分毫。

医者父母心，她终于忍不住返身走了过去。

“哦……不，不妨事。薛姑娘自行回去罢，恕在下，在下不能远送。”一边咳嗽，萧楼主一边断断续续的回答，但等他的手从嘴边放下时，指间满是暗红色的血迹！

“外面风大，还请楼主先回房，我再给你细细把脉。”

青茗淡淡说着，一边狠狠的看了旁边漠然的绯衣女子一眼。

“公子血脉中的恶瘤，可是胎里带来的？”看那只苍白修长的手伸出来，放到了药枕上，青茗轻轻将指尖放了上去，边诊边问。

“不错。自小，那些大夫都说，我是活不过二十岁的。”萧忆情倒也看的开，淡淡一笑，“可你看，我也不好好的活到了二十六？”

觑着楼主苍白清俊的脸，青茗心里倒是微微一怔，心知虽然说得随意，但是为了延长这几年的寿，眼前这个人不知受了什么样的苦。于是暗自叹了口气，细细摊开他的手，诊脉。

“墨大夫也说了，这个病眼见的是没法治了。”看着她蹙起的眉头，萧忆情笑笑，“真抱歉，让小姐来看这种神仙才能治的绝症，没的辱没了薛家神医的名称。”

青茗也是笑笑，将药枕收起，复细细端详了一回对方的气色，才道：“薛家女子是不外出行医的……我治的如何，和薛家的声名可无关系。”一边说，一边复又问了些细碎的起居饮食问题，以及平日常用的药丸，点头叹道：“公子原是一贯用心太过的人。”

翻检药方，忽见里面有“天枫玉露丹”一味，不禁略微怔忡，轻轻道：“墨大夫之名委实非虚，虽说隐于草莽，医术却比大内御医不遑多让——以公子如此体质，能坚持多年操持楼中事务，大半仰赖墨大夫疗理罢？”

萧忆情颔首，叹息道：“近来，连墨大夫也说，这病是膏肓了。只教我用内息运气调理，丹药的药力恐是无法到达内腑。”

“那我先开个方子，服用半月试试——本来药中有一味‘龙舌’，最是对公子病症，可惜生在洞庭君山绝壁，不见于人世已有五十年，恐怕已经绝种了吧……可惜可惜。”青茗也不客气，直直道来，一边提笔写了药方子，一边叹息，“恕我直言，眼下最要紧的就是少操劳费神，公子这样的身体，能保命就是上佳的了。”

“这如何行得通……有偌大一片家业势力，竟是让人片刻也闲不得。”陡然，对面的萧忆情微微笑了起来，“要我什么也不做，和现下就死了有什么区别？你看，才闲了半日，便又积了这许多。”他一边笑，一边复又翻开了旁边大堆的文卷书信，忍不住又拿起了朱笔。

“公子竟是不将自己的死活放心上的，那么我再说何益？”青茗也变了脸色，一把扯过他手中的书，扔到了一边。她不懂甚么江湖规矩，自也不知武林中无人想象，有人居然敢对听雪楼主做如此的举动。

她只知道自己手中的书还未扔出，脸颊一冷，两柄寒气逼人的利剑已经贴上了脖子。

“没事，你们退下。”对面的萧楼主脸色仍然是淡淡的，对着她身后不知何处闪现的两名黑衣人道，青茗怔忡之间，又陡然觉得寒气在瞬间褪去，一时竟未反应过来。

“属下无礼，吓到薛姑娘了。”说话的却是女子的声音，青茗转头，看见一袭绯衣从廊下款款过来，那个被称为“靖姑娘”的女子走了进来，脸色淡淡的对自己招呼了一声，然后过去，抱起了案头的一堆文卷牒报，冷冷对萧忆情道：“近日你一直不让我沾手楼中事务，想来是对我有疑心不成？”边说着，边抱起文书走了出去。

“抱歉，都是江湖习性，让姑娘受惊了。”看见阿靖离去，萧忆情竟是半天才回过神来，本来是面对生死也波澜不惊的眼神中，一时间也莫名的黯了下去。

在楼中也过了一月有余，青茗渐渐对于楼中几个经常露面的人熟悉起来：看上去风流倜傥却心计深沉的，是二楼主高梦非；那个平日处理楼中事务的，则是三楼主南楚。还有一些人，比如当日用剑对着自己脖子的剑客叫石玉，还有一个才十六岁的谢冰玉，听说本来竟是尚书的千金。

那些江湖门派，居然如此的复杂。

那个绯衣的女子阿靖，虽然也是楼中的领主，却不见她平日忙些什么。只是萧忆情对于她却始终似怀了几分的忍让，即使是他平日看着她的眼神，都似乎有极重的心事在里面。

青茗常想：如果萧公子的病情再加重，那至少有大半是被这个女子累的。

那样风度气质的公子，其实完全不应该和那些江湖人士混为一类呢。

或许是听了她的劝告，萧忆情这几天倒真是闲适了下来，不再多过问楼中的事情。那一日，午后，她坐在花园的长亭里和他对弈，彼此都是很静的人，熟悉了以后就相处的来。

“近日似乎是没见到靖姑娘的样子。”青茗拿棋子轻轻敲着水榭的栏杆，一边看着棋盘头也不抬的随口问，“她近来忙？”

“前几天她主动请命去了洞庭，去办一件事。”萧忆情拿了片白子，放到棋盘上，但是一说起这件事，似乎开始心不在焉，“你知道，她很能干，很多事情要她才能做好。”

“洞庭……”青茗喃喃了一句，琢磨了半天才回了一手——萧忆情的弈术明显高出她许多，这一局眼看又是输了，“对了，我说过的那味‘龙舌’倒也在洞庭……只是恐怕已经绝迹了。”

“龙舌，龙舌……洞庭……”萧忆情却是一连重复了几遍，脸色忽然苍白了，“她，她原来是——”他猛然立起，衣襟带翻了棋盘也不管，青茗正待询问，却发现一阵风过一般，那个轻裘缓带的萧楼主已经不在当地。

“啊，这就是所谓的‘武功’？”她忍不住的轻叹，想不到这个病弱如此的人，居然也有这样神奇的武功。

“萧楼主要出门？”半日不见那人，心里竟有些放心不下，四处打听着，知道她是请来的医生，好容易才有一个丫头怯怯的告诉她，仿佛担了天大的干系。

“那如何使得！他那样的身子，还能禁得起车马劳顿？”她大惊。

“楼主想做甚么事，哪里能挡的住。”丫头叹了口气。青茗顿足，转头就往外跑去。

在白楼下，她好容易赶上了正领着手下要出发的萧忆情，一把上去拉住了马头：“你去也由得你，但是我要和你一起去。”

“只是去洞庭一趟而已，江湖中的事，和姑娘无关。”他竟换上了一身劲装，英武逼人，眼里焕发出了刀锋般的冷光，让青茗不自禁的有些陌生起来——“我只是怕你半路上就撑不住！”她也有些懊恼起来，忘了上次对他不敬带来的后果，顶撞，“薛家的大夫，还从未有过放病人满街跑不管的！”

终于，那个眼神如同刀锋般的男子笑了起来，退让般的道：“也好——”便命人在备马去，却看着她，点了点头：“姑娘可真不像深闺里出来的女子。”听不出他是赞赏还是讥讽，青茗扬起头，傲然道：“青茗虽说不是男子，但是行医也是有将近十年，甚么样的事没见过？”

萧忆情终于出声的笑了起来：“有时候，姑娘还真有三分象她。”

象谁？那个绯衣女子吗？

她想问，但是马已经牵了过来，她忙忙的上了，便随那一队人出发。

“快！”已经是到了荆州境内，但萧忆情仍然是毫不放松的催促大家赶路。青茗更是担心的看了他一眼，这一路来，他和手下所有人一样餐风露宿，星夜兼程，然，让她这个大夫都感到惊讶的是他居然都撑住了——那样病弱贵公子似的人，骨子里居然有那样的活力。

“靖姑娘有危险吗？”终于，她忍不住问了。

他没有说话，但是眼睛深处却有一丝丝的烦乱，低声道：“江湖上的事，姑娘知道多了也无益——”他说着，却狠狠打马，那马立刻箭也似的出去了。

“喂，可你是我的病人呀！”她不擅骑术，落在了后头，一时急得便叫了起来。

“如果她死在秋护玉手上……我，我——”好不容易赶了上去，却听得他正低低的咬着牙，几乎是恶狠狠的道，在那一瞬间，看见他的眼神，青茗却嗅到了浓浓的血腥，心头腾的一跳。

“咳咳，咳咳！”正在震惊之间，萧忆情复又猛烈的咳嗽起来，连忙举手捂住嘴，可血液却以从指缝中涌出！周围属下看着，脸色均已是苍白，但没人敢出声。

“若再如此，就别想活着见到靖姑娘！”看见他那样苦苦的坚持，青茗眼睛猛的热了一下，严厉的呵斥着，掏出药瓶递了过去，“你这个样子，即使赶到了那里，能做什么！”看着他勒马，仰头喝下药，她复又缓言安慰：“何况，那个甚么秋护玉，也未必会对靖姑娘怎样。”

萧忆情本已是喝完了药，在默默运气修养，但听得这句话，眼睛蓦然又睁开了，冷光四射！“我们联手杀了他一家六十七口，阿靖如果孤身去君山的话——”他的手本是极稳的，青茗看过他无聊时曾以辟开发丝为乐，但这一瞬，他手中的药瓶竟在地上跌了个粉碎。

他忽然用力勒马，扬鞭，往前奔去。

“你，你这样的话，不能活着走到洞庭了！”她也急了，连忙跟上，心中莫名的一痛——莫非，那些江湖人士，可是从来不把别人的命和自己的性命当一回事吗？

“如果她死在洞庭，我也不打算回听雪楼——”忽然，她直觉得拉住他缰绳的手臂一麻，登时酸软，耳边只听得他低声道，“我非杀了雷楚云不可……”

怎么又是雷楚云了？她越发被这复杂的江湖恩怨弄的胡涂了，只看着他策马远去。

―――――――――――――――――――

“靖姑娘，靖姑娘！”跑了一段路，前面开路的听雪楼人马中，忽然有人惊喜的叫了起来。

靖姑娘回来了？青茗心头一跳，发觉除了喜悦以外，竟也有些不知什么的味道，让她有些不自在。她看向萧忆情，却见前面的人纷纷勒马让路，让楼主一直奔到路那边来的两匹马前。

但是，在离那两匹马十丈远的地方，萧忆情却突然勒住了马头。

“秋老大？”他蓦地淡淡的问。看着绯衣女子和她身后并骑的黑衣斗笠人，目光一连变了数变。她的伤势是显然的，那一身的绯衣几乎成了血红色，然，她身后的黑衣男子片刻不离的护着她，以免她摔落马背。

“雷楚云，你回去罢——既然楼主已经来了。”陡然，阿靖出声说话，语气衰弱之极，和萧忆情不同，她叫那个人，却是用的另外一个名字。黑衣人默然无语，下马，扶着她下地，然后看了萧忆情一眼，翻身上马。

青茗站在楼主身边，看见他那样的目光，心里竟不自禁的害怕起来。

那简直不是人的目光——仿佛是咬牙俯首忍受已久的野兽，在窥探着将要噬咬的人。

“我们联手杀了他一家六十四口……”陡然间，她心里响起方才萧忆情的话，咯噔了一下。那些江湖人物，实在也非她所能理解。

“秋老大，多谢你。”看着黑衣人策马扬鞭离去，苍白着脸的萧楼主忽然沉声出言。

黑衣人顿住，从背后望去，他的身子竟是蓦然的绷紧，忽然大笑，：“哈哈……萧忆情，你居然也会有谢我的一日吗？”他仰头大笑，声音苍凉如水。阿靖站在那里，看着他，眼色也是复杂无比，终于他停了下来，再度策马绝尘而去。

“靖姑娘是靠自己的本事闯过了十一道天堑，上的君山绝顶……和我秋护玉可没有任何干系。”他的人如风一般消失，但是声音不知怎地居然是远远传了过来，如在耳畔。

阿靖怔怔的看他的背影，楼主却定定的看她。

青茗看着他们两个人，心中如同打翻了五味瓶——

许久，阿靖才回头，一步步的走将过来，到了萧忆情面前，脸色仍然是淡淡的，从怀里拿出一束碧色的草，扔到过去：“本是想来和洞庭水帮商量些事的，听说这劳什子能治病，既然是顺路就去拿了些——要不要由你。”

青茗鼻中闻到芬芳的香气，直是不可思议的跳了起来：“老天……龙舌，龙舌真的尚存世间？你，你这是从绝顶上采的吗？——”

由她在一边惊讶，但旁边两人竟然都毫不理睬。萧忆情目光冷若冰霜，看着仍然强撑的绯衣女子，忽地喝道：“你舒靖容再强，好歹也是听雪楼的属下。风雨是我们的死敌，竟和他们勾结？”

他看也不看，将那束沾血的碧草扔在一边，看她犹自挺的笔直的肩背，冷冷道：“当年，是你私下放他走的罢？以为我不知道？——不然，为何他今日如此对你！给我跪下听罚！”

绯衣女子咬牙沉默，脸色雪白，胸口不住的起伏。青茗忙奔上去将龙舌拾起，抬眼看僵持中的两人，欲待劝阻，但又碍着自己是个外人，无从插嘴，只好叹了口气。

见她仍然抗命傲然站着，萧忆情更怒，叱道：“我令你跪下！你为我所用，就要有下属的抬举。”阿靖脸色一变，终于低头，默默在他面前单膝下跪。

“萧公子……”青茗再也忍不住的唤了一声，想提醒萧忆情，靖姑娘已经是重伤之身。

就在右膝刚点地之时，一直强逼着的翻涌血气终于压不住，“哇”的一声，鲜血从她口中直喷出来。阿靖想抬手撑地，但是手方抬起，眼前便是一黑。

萧忆情却似乎早料到这样的景况，在她身子前倾的一瞬便俯下了身，在昏倒的瞬间拥她入怀，眼色黯了黯，轻叹：“可算是迫你呕出来了……再强忍着，便是要伤到肺腑了。”

“你的性子，实在是强的太过了。阿靖。”他微微叹息，俯身抱起了绯衣女子，全不顾青茗在一边急急劝阻“你使不得力！”——然而走没几步便觉眼花，一口血吐出，随既，他感觉到青茗的手伸过来，接过怀里的阿靖，并扶住他的肩。

“先救阿靖。”他最后只来得及伏在她耳边低声说上这么一句。

青茗惊得呆了，看着两个人，眼眶便是一热——江湖人啊……

“如今竟复又能吹了罢？可算是命大。”

听到箫声，青茗先自笑了起来，不知怎地心里极是欢喜，看他在栏边吹箫。经此一事，他越发的清瘦了，但眼神却更加亮了起来。

萧忆情闻声回头，见是她来，淡淡笑了笑，随手指指枰上昨日下了一半的棋局，道：“我先来，在这里琢磨了半天，想来这个劫是破不掉的了——无甚么可下，我认输便是。”

青茗心里一惊，想起近日他的棋力竟似下降了很多，心不由忧心。

“阿靖如何了？”

正出神，耳边却听得他又问，青茗忙抬眼，涩涩一笑，道：“昨日已能勉强进些汤药，想来今天也该醒了——她不比你，身子强健多了，那样的重伤还是恢复过来。”

“真是累了姑娘了……又添了一个病患。”白衣的萧楼主有些抱歉的笑着，但是眉目间还是甚为忧虑，“她的伤，不会留下什么后患罢？我还是去看看，等着她醒。”

青茗的眼睛莫名的黯淡了下去，轻轻道：“公子先自去罢，待我去拿了靖姑娘的药再来——你也该服药了，我一并拿来好了。”她急急的回身，仿佛怕什么似的走了开去。

“你这样拿自己的性命不当回事，让我怎生放心的下。”

端了两份药，刚到绯衣楼，却听见里面楼主含着怒意的声音，青茗的手蓦的一抖，几乎拿不住药盘——再三告诫了他不能轻易动气，如何又开始争执？这个女子，看来是楼主的命里魔星了。

“关你甚事！”里面，阿靖的声音细细传来，虽衰弱，但气势却不输分毫，“我自死我的，于你何干。我也不过是听雪楼的一个卒子，萧楼主。多谢你那日提醒我了。”

“你……”里面萧忆情语塞，只道了一声，便复又咳嗽起来。

“两位，快喝药罢……”她连忙进去，打圆场，将手中的托盘放到茶几上，“楼主，龙舌也熬好了，喝了对病大有好处呢。”

见她进来，萧忆情和病榻上的阿靖都有些尴尬的住了口，萧忆情似是压住了火气，点头道：“辛苦了，薛姑娘。”但阿靖只是冷冷看了她一眼，自顾自的将头转向床里。

“靖姑娘，喝药罢。”青茗将药碗放到床头，阿靖点点头，复又对一边的萧忆情道，“楼主亲自来看，属下真是当不起……还是请回罢。”那眼色，竟是冷冷的。

青茗知道，那样骄傲的女子，恐是记恨着那天他令她当众下跪之事。

是误会了……她欲待解释，却见旁边的萧忆情脸色再也忍不住的苍白，看着病床上的绯衣女子，忽然一抬手，将整碗的药汁泼到了地上。

“呀！”青茗大惊，跳起，脱口而出，“龙舌！……你怎地泼掉了？”

阿靖也是猛的从床上撑起身，定定看着他，嘴角抽搐几下，终于忍住了，不说什么。

“我也自死我的——与你又何干。”

萧忆情冷冷扔下了一句，拂袖而起，头也不回的走了出去。

青茗心下一痛，待要追出去，却见阿靖脸色惨白，怔怔看着地上的药碗，忽然身子一倾，吐出一口血来。青茗看了，这脚步便再也走不开，忙去拿了一块凉水浸过的布巾，给她。

阿靖接了，拭着脸颊边的血迹。擦着擦着，忽然把脸埋在布巾中不动。青茗暗自叹息了一声，也不多说什么，交代了丫鬟几句，便走了。

月光如水，她推窗看时，却听到了箫音。

是一曲《金缕衣》。

泠泠彻彻，竟似天上传来。

“这里是风口上，公子看来是真的不将自己身子当一回事了。”她走了过去，来到园子里，看见边上摆的一瓮新开封的酒，变了脸色，对那个倚栏吹萧的白衣公子道。

萧忆情回头，淡淡一笑，将手里的竹箫放了，道：“如此月光，薛姑娘可愿对弈一盘？”

他的笑容里有些寂寞萧瑟的意味，让青茗心底里一阵难过。便坐了，摆开棋局。

“日间，靖姑娘说话实在是有些过了。”她拈起棋子，沉吟许久，才道，“我不是甚么江湖人，自不必看你们脸色，由我直说——公子若和她如此下去，只怕身子会一日差似一日。”

萧忆情蓦地抬头，看她，脸色有些奇怪。许久才淡淡道：“她自是这样，我也惯了……”

说起她，他的脸色就不再平静，用竹箫轻轻敲着阑干，忽然顺着方才曲子的调继续低吟：“……共君此夜须沉醉，且由它、蛾眉谣诼，古今同嫉。身世悠悠何足问，冷笑置之而已！……”

“公子不似江湖人。”青茗的手停在半空，竟不知如何放那枚棋子，“吹箫也好，下棋也好，靖姑娘都是不会的罢……平日如何不寂寞？青茗斗胆，邀公子回长安寒舍养病，如何？”

她慢慢的抬头看他，眼睛里有强自压抑的光芒。

“不似江湖人？”萧忆情忽然笑了笑，那月光映着他的脸，竟然有些苍凉的意味，“姑娘出身官宦人家，又怎知如何才是江湖……”

“能有姑娘这样的朋友，我很高兴——吹萧，下棋……那自然都是好的。阿靖自小流落，不懂这些。”他低头，看自己的手，仿佛上面有什么东西，然后抬头，对青茗到：“可我这手上有多少血，姑娘未必知道——但是阿靖却懂。”

青茗的脸色渐渐苍白，啪的一声，棋子掉落在枰上。

“这盘棋不必下了……我输了。”她忽然伸手，拂乱了棋盘，低头道，眼睛里的光盈盈的，细细将棋子分出，分着分着，又忙忙的将几粒杂进黑子中的白棋拣出，陡然间，她的手不动了，低着头，肩膀轻轻抽搐起来。

“眼看的这病是没法治了……不敢再耽误薛姑娘的时日。”明知她哭的原因，听雪楼主却淡淡的下了逐客令，那样漠然的口吻，和他平日口气大不一样。

“如果我说，你的病是有法子好的，只要你随我去了长安——你肯不肯？”青茗好容易平定了哽咽，忽地抬头，看着他苍白清俊的脸，幽幽问，“你肯不肯随我去薛家？”

他不答，沉默良久，忽然转身离去。

青茗哭倒在花间。

如此的人中之龙，却是注定了不能长命的。

她想，见过了他这样的人，以后怕是任何男子也无法入她的眼了。

―――――――――――――――――――――

长亭里，送别的人中竟然没有他。青茗心思便有些不定，抬眼看旁边的靖姑娘，却是一贯的冷淡，也不像知道什么的样子。

“告辞了，各位。”也无甚话说，喝了几杯茶，和几个熟识一些的人说了些场面上的话，青茗接了诊金，起身告辞。阿靖笑笑，起来相送。

到了院门口，青茗忍不住回头，看向白楼。那里，在一片苍茫的青翠中，楼的影子有些孤寂。

“如果楼主能活得长久，必会求姑娘留下来。”

陡然间，耳边阿靖的声音淡淡响起，冷不丁的让青茗吓了一跳，怔怔说不出话来，只听她说道：“他平日从没甚么人可以说话——姑娘来的这几日，楼主却实过的快活了些。”

绯衣女子也和她一起立住身，看着白楼，目光淡淡的，却依稀蕴育深情。

“靖姑娘是江湖儿女，比不得青茗无能。”她叹了口气，心里却震了一下，“我和楼主，不过是闲来谈心下棋的朋友罢了。”

“你可知，在之前，楼主还从未和人这样聊过天……”阿靖看向她，目光变幻着，青茗不知道她是否看见了自己的心虚，却听的她微微一笑，道：“你来了真好——只可惜你是好人家的女儿，比不得我们这些江湖人，断断是不能耽误你的……”

青茗看着她，奇怪为什么她今日又和以往不一样起来，却已经到了门口。

于是，只好上车，告辞。

“请转告公子，说——”在帘子放下来之前，青茗迟疑了一下，终于低头，对外边的阿靖道，“说我昨日的话，都只是玩笑罢了，请他别放在心上。”

阿靖笑笑，也不问，只点头道：“好。”

车把势吆喝一声，马车缓缓起步，待得走出几丈，青茗只觉心里堵得慌，忍不住把帘子一揭，探出头来对阿靖道：“回去告诉萧楼主，他的病或许有法子！等到来年秋天，我研透了医书，再过来看看……”

远处的绯衣女子微微笑了，那笑容竟然如同阳光般耀眼。

“好，到时候，还请姑娘回来和楼主继续吹箫下棋。”她扬了扬手，便回去了。

那样的一个女子，宛如枝头上开着的红蔷薇花，即使花里面有晶莹的雨水，也是拿着重重的荆棘来围着了，不让任何人看见，那样骄傲的孤独的在荒野里开饭着。

青茗看着她，忽然想：或许，的确只有她才配得上跟了那人一生。

人中龙凤。

以前无意中也听那些熟知所谓“江湖”的人说了，可待得看见他们两个的时候，却知道，原来，无论是龙，还是凤，都只是普通人而已。

而且，他们都是有病的，病在心里，病的连她也束手无策。

“萧楼主和靖姑娘，半年就双双过世了，你竟不知？”

埋头进了书堆一看便是一年，不管外面天翻地覆。终有一日，她关了神农阁的门，欢欢喜喜的抱着药方从里面出来，吩咐府里的人准备车马去洛阳听雪楼，却听得父亲在一边讶然道。

哗！……她呆站在那里，手里的医书便滑落了满地。右手尚自紧握着，那里面，是她呕心沥血配出来的药方，为的，就是治好那个人缠身的恶疾。

然而……如今，竟甚么都不需要了？

“怎么……怎么死的？”她声音颤颤的，失神的望着外面一片一片黄起来的秋叶，问。

父亲从药铺的柜台后面抬头看她，见了女儿这等神色，心里明白了一些，便叹了口气，道：“听雪楼倒没有对外面说什么——听人说，似乎是起的内乱罢。就那一日之间，萧公子和靖姑娘就同时去世了，现在的新楼主据说是萧公子死前立的，姓石，才十五岁的一个女娃子。”

“这一回，萧家算是绝了后……唉唉，我们欠他家的，恐怕是永世也还不上了。”父亲是个恩怨分明的人，为了这个还在那里叹气。

青茗不说话，俯身捡起了医书，便往外走去。

“茗儿，你去哪里？”父亲在后面急问。她淡淡的道：“我去找人下棋。”

一切都不同了。

高梦非死了……谢冰玉出嫁了。人事已经全非。

她没有去见新楼主，反正，也与那个孩子无关。

南楚带着她，来到了一个新建的阁楼前面。青茗没有进去，只站在门口看了看，里面没有人，只供着一把刀，一把剑。听说，这个阁子，叫神兵阁。

她没有看见他们两个人的墓，南楚说：因为听雪楼结仇太多，最后决定不给两人立墓碑，他们两人，就埋葬在北邙山麓那一片青青的碧草下。不知何处。

很好……青茗想，以后再也不会有人去打扰他们了。

只是，既不能吹箫，也不能下棋，那么他，一定是寂寞的了。

但是无所谓……他自从一开始，就是惯于寂寞的人。何况有靖姑娘在，他又如何会寂寞。

待得南楚走后，她望着他背影笑了笑：这个三楼主，毕竟也是成亲的人了，有自己的妻子家人，听雪楼，断断已不是他的全部了——其实，能看开，何尝不好。

怕的，就是她这样。

青茗回过头来，从腰畔抽出了一只玉箫，用丝绢轻轻擦了擦。

她本是自小就学的箫，一直没和他说，只是因为更喜听他吹而已，如今，泉下定然没有箫音，她便来为他吹上一曲，请他指正。

吹的还是金缕衣，但是人却已经不在了。

她终于知道当初他吟的金缕衣的词，是这样的——“德也狂生耳。偶然间、淄尘京国，乌衣门第。有酒惟浇赵州土，谁会成生此意？不信道、遂成知己。青眼高歌俱未老，向尊前、拭尽英雄泪。君不见，月如水。

“共君此夜须沉醉，且由他、娥眉谣诼，古今同忌。身世悠悠何足问，冷笑置之而已！寻思起、从头翻悔。一日心期千劫在，后身缘、恐结他生里。然诺重，君须记。”

“有姑娘这样的朋友，我很高兴……”他曾说。

“等到来年秋天，我研透了医书，再过来看看……”自己曾那样承诺。

“好，到时候，还请姑娘回来和楼主继续吹箫下棋。”靖姑娘曾那样相邀。

她知道，他们两个人都是重诺言的，所以，一定在等她过来一聚，从此，再无牵挂。

青茗坐在长长的青草原中，任凭山风吹着，一边吹箫，一边回望着山下繁华依旧的洛阳，那里，该发生的依旧发生着，喧嚣着……但是在她看来，却似换了人间。

一曲毕，她起身，将箫在石上砸的粉碎，然后头也不回的离去。

她想，她以后是再也不会替人治病了。

「完」



w w w.x iaoshu otx t.c o m



之五：火焰鸢尾

“南海龙家的新娘似乎又死了……”看着从鸽子腿上解下来的信函，萧忆情似乎有些惋惜的微微叹了口气。

“这一次的新娘是滇南凤凰花家的二小姐吧？”旁边的一个绯衣女子展开了一幅画像——上面是一个方当及笈年龄的绝色少女，鬓上簪着一朵火红的凤凰花，“龙家是怎么对外宣布的？——还是说新娘是因为有私情而羞愧自尽的？”

“是啊，第十一个新娘。”

“谁会信？毕竟太蹊跷了。”阿靖皱了皱眉头，“难道女方家族能轻易罢休吗？”

萧忆情笑了笑，把她手上那幅画卷拿了过来，挂在密室的墙壁上，那里，已经整整齐齐的挂了十幅少女画像：“海南龙家……你以为云贵两广之地能有对抗他的力量吗？”

阿靖不说话——她也知道，在遥远的南方，在天和海交际的地方，那里有一个类似于神话传说的家族：龙家。

没有人记得那一个家族的人原来姓什么，只知道他们居住于一个叫莺歌屿的孤岛上，由于历代的嫡子都具有预言潮汐天文变化的能力，而被海上的渔民奉为神明，变成了龙神的象征，后来，干脆以“龙”为姓。

那个家族，几百年来在云贵两广的势力和影响，甚至在朝廷之上！

“也真是的……明明知道龙家历代主人都面貌丑陋无比，而且脾气暴烈，动辄杀妻弃子，为了那个家族的势力和财富，居然还是不断有人把自己的女儿往那个火坑里推。”萧忆情摇头，看着壁上十一张少女的画像，叹了口气。

其中，还有号称江南第一美女的苏妩和武功排名武林前十的女剑客叶翩芊。

连这样的人，一进龙家的莺歌屿，都是玉陨香沉！

“但是，如果能成为龙家的女主人，那样势力和财富的回报，也足以让任何一个人动心。”阿靖眼睛看着南方的天际，悠然说了一句——“如果能和龙家结盟的话，听雪楼对付滇中的拜月教就不必腹背受敌了……”

萧忆情眼睛闪亮了一下，忽然沉默。

他知道阿靖的意思——“那么，是要派出一个楼中的人去龙家吗？”他问，手指拨弄着鬓边的白玉流苏，眼睛里有深思的意味，“是要听雪楼和龙家结亲，送一个女子去做新娘吗？”

“已经有十一位新娘死了……如果听雪楼的新娘也失败了的话，将彻底失去和海南龙家交好的可能吧？”有些沉吟地，萧忆情轻轻咳嗽了几声。但是，无疑，一旦成功所能得到的巨大利益打动了他，听雪楼主陷入了反复的权衡中。

“我们对于龙家的资料实在是很少，并不了解为什么每一代龙家嫡子在正式娶妻之前，总是要莫名其妙的死很多新娘……”

“只是知道龙家虽然有天文潮汐方面的天赋，但是却是一个代代面貌丑陋不堪的家族，而且似乎是被诅咒一样，那样大家族中经常有妇女暴死的消息传出……”

“似乎，虐杀女子，是那里的传统啊……连第一美女的苏妩和武功排名武林前十的叶翩芊都诡异的死去了，那么我们楼里要派出什么样的人才好呢？”

似乎是和身边的绯衣女子商议，又似乎是一个人在沉思，听雪楼主俊秀的手指不停的拨弄着白玉流苏，目光变幻莫测。

忽然，沉思的他猛然震了一下，眼睛闪耀如电光——“让江千湄去！”

听雪楼主嘴里吐出了一个名字。

“千湄？她还只是一个十六岁的孩子阿！”阿靖不由一震，惊讶，手用力握紧，“而且……而且虽然是吹花小筑的杀手，却是个从来没有完成过任务的杀手！”

萧忆情的眼光忽然冷漠如同冰雪：“千湄当然不是好杀手……既天真，又善良，还有莫名其妙的自我牺牲精神——如果不是看在她哥哥江浪是为听雪楼死去的份上，我不会容忍她那么多次的失败！”

“不过，也许只有这样的人才能打动龙家嫡子的吧？反正，可以试一试……”

“可是她才十六岁——”绯衣女子低声重复了一遍。

“阿靖，你十六岁的时候，在做什么呢？”听雪楼主蓦然问，阿靖呆住——十六岁……十六岁……她忽然不说话了。烈火，鲜血，屠杀，复仇……那样惨烈的十六岁花季！

如今，她已经二十三岁——回忆十六岁，已经是恍如隔世！

“十六岁，已经不是孩子了。”萧忆情冷漠的回答，似乎也回忆起了什么，目光变得遥远莫测，“我不可能长久收留千湄在楼中的，她也该为我做些什么了……”

“真不愧是听雪楼主……”阿靖看着他的目光也冷漠起来，不知道是钦佩还是讽刺，“没有利用价值的人，是不能活在你身边的，是吗？”

“尊贵的听雪楼主人，龙家总管家臣昊天，奉少主之令来迎娶楼中的江小姐，去莺歌屿做龙家至高无上的正夫人……”朱楼上，一个家臣在一切完备后出列，单膝跪下禀告，同时呈上了婚帖和礼盒——“这是我们南海龙家的传家至宝‘辟水灵犀’，是婚定的聘礼，请楼主收下。”

萧忆情对于珍宝的兴趣向来不是很大，只是随手拿过，看了看，交给身边的阿靖：“等一下你拿去给千湄过目——反正也是要随着她嫁回到龙家去的。”

“我们少主说，希望借着这次婚姻，以后能和贵楼结成兄弟之好。”

那个家臣低着头，但是略微带点深蓝色的眼睛还是在垂下的发丝后闪烁。虽然是面对着中原武林的霸主，但是神色依然那样从容自信，不愧是南方最强的龙家的家臣。坐在萧忆情身边，绯衣女子暗自赞叹了一声。

“那么，请带江千湄小姐回去罢。”萧忆情目光也落在这个低着头的家臣身上，看见他隐藏的很好的精神气，暗自判断着这个人的功力，一边淡淡回答，“顺便替我向青崖少主问好……”

“是。在下告退！”家臣站起，在起身的瞬间，看见他的脸，所有的人，包括男人和女子，老人和青年，都不由齐齐一怔！

非常俊美的男子……蓝黑色的眼眸，脸部的线条利落而英俊，齐额勒着额环。在额环上宝石辉光的映射下，这个来自远方的男子焕发出令人震惊的光芒。

“历代以相貌丑陋著称的龙家，居然有这么人物出众的属下。”在对方干练利落地迅速退去后，萧忆情也忍不住轻轻对旁边的阿靖称许，“而且，虽然他懂得收敛真气，还是能看出他的武功非常了得。”

“奇怪……”阿靖只是说了一句，“那些来的家臣，似乎外貌都很出众。”

“或许，莺歌屿上只有龙家嫡宗才历代丑陋，所以心理扭曲，才老是怀疑自己的新娘和那些外貌英俊的家臣有私情，做出婚礼前杀妻那么血腥诡异的事情。”

蓦然，在一旁的二楼主高梦非抱着胳膊冷冷插了一句。

阿靖和萧忆情相互对望了一眼，没有说话。

“和千湄说了实情了吗？”忽然，阿靖问萧忆情，带着几分忧心，“她知道未来的丈夫是一个怎样的人了吗？”

“没有……我只是告诉她龙家少主的相貌丑陋而已。”萧忆情咳嗽了几声，仿佛掩饰着什么，“如果告诉她，在之前已经有十一位女子在新婚前夜死去，也只是白白的让她担心而已，于事无补。”

“千湄应该不会反对的……”阿靖叹息，“那么听话乖巧的女孩子，就算是听雪楼要她去死，也是不会拒绝的。”

“江小姐，吉时已到，请出阁。”

听到门外龙家家臣催促的声音，“啪”的一声，喜帕掉落在大红的地毯上。

“靖姑娘。”十六岁的女孩子抬起清澈的眼睛，看着旁边陪伴的绯衣女子，“我……我有点害怕……南海，那么远的地方呢！”她的眼睛如同受惊的小鹿，让人怜惜不已。

“千湄，如果勉强的话，就不要去了。”因为知道女孩的性格，所以她故意那么说。

果然，女孩子用力咬着嘴角，还是装出了一副坚强的样子：“没关系！千湄可不是软弱的娇小姐啊！——就算龙家的那个青崖少爷丑一点，我也能忍受，他脾气不好，我也会尽力讨他欢心的！龙家对听雪楼很重要——不是吗？”

看着那稚气眼睛里装出的老成，阿靖内心的最深处不自禁的抽搐了一下——可怜的女孩，还不知道自己将要走上的是怎样危险莫测的道路呢！

“千湄，海南莺歌屿那么远，你嫁过去以后即使是楼主也无法照顾到你了——你要学会保护自己阿……”终于，阿靖忍不住轻轻说了一句。

“靖姑娘……去龙家的话，很危险吗？”有些无法理解的，千湄问，孩子气的脸上满是疑问，那样天真的目光，让绯衣女子冷漠了很久的心，都隐约有刺痛的感觉。

“楼主，他们走了。”

站在高楼上远眺，出神的萧忆情忽然听见了身边绯衣的女子轻轻叹息了一声。

“但愿她平安当上正夫人……”

“但是，或许，她会成为那第十二个女子……”

华丽的马车在平稳地往前疾驰，车中是香气馥郁的。她身边，齐齐地围坐着四个各色衣服的少女，手里捧着不同的物品，只要她稍微流露出不适的神色，便都关切的注视过来，让她连神色都不敢动一下。

——连听雪楼带过来随侍的侍女都被分散到了其他马车上，仿佛，是要她从踏入龙家起，就和以前的一切完全断绝一样！

侍女们都是面无表情的，虽然殷勤，却无温暖。在看着她的眼睛里，似乎还带着说不出的讥讽和怜悯。

千湄不自禁的瑟缩了一下……一去千里，到了南海，她就是孤身一个人了！

“小姐，请用膳。”并没有下车，但是侍女们却送上了珍馐，在她面前跪下，呈上金丝盘就的龙凤托盘，里面，用白玉碗盛着八色素菜，四种主食，碗上镶嵌着细碎的钻石，转动间光彩照人。

“你们起来罢。”她拿起筷子，或许是中间镂空，那乌木镶银的筷子竟不觉得沉。看不得侍女一直跪在面前，千湄终于低低的说了一句。

侍女们反而看了她一眼，轻声回禀：“小姐，奴婢不敢，这是龙家的规矩——在主人坐着用膳时，奴婢们必须跪着伺候。”

“……”千湄惊讶着，然而看见车厢里跪满的侍女，连忙开始有些慌张的吃了起来。各种菜只夹了几筷子，都没有尝出什么味道，就把筷子放下了：“我吃完了……你们快起来吧！不要跪着了……”

“小姐，您多吃一点……才那么一点怎么能饱啊……”其中一个年长的侍女劝导。

千湄绞着双手，扭捏了半天，终于有点不好意思的回答：“你们在我面前跪着，我、我怎么吃的下去。”也许觉得自己根本配不上这样尊贵高傲的世家风格，她的脸上有些羞涩起来。

侍女们抬起头，看着这个才十六岁的新娘，淡漠的目光开始有些松动。

“是一个好女孩呢……和以往的那些小姐很有些不一样。”端着盘子退出的时候，一个绿衣的丫鬟叹息着对那个年长的侍女道，眼睛里有期盼的神色：“说不定，这次她能够通过少主的考验，成为我们的夫人呢！”

“蕉绿你高兴的太早了……你不想以前也有个泉州姚家的小姐也死了吗？一样是很和善的人啊……”年长的侍女显然见识的多了，不在意的回答，“龙家的人从来都是……”

忽然，她闭上了嘴，苍白着脸色，看着从另外一个车厢里过来的年轻人，连忙低头跪下：“拜见昊天大人！”

“这个不是你们该议论的东西……今天起你们不用再侍侯小姐了，去另外的马车里干下活好了。”额环下的宝石泛着清冷的光，昊天的目光却比宝石更冷，斥退了侍女。

但是，他的眼睛深处，却依稀由于刚才侍女那番话而起了微微的波澜。

“真的是不一样的吗？……如果真的是，那就好了……那就好了……”

然后，他撩起帘子走入了车厢，温和的笑着，问：“午膳还合小姐的心意吗？”

里面十六岁的女孩子闻声抬头，看见他，目光忽然停滞了。

“小姐，莺歌屿到了……请下船。”

当她脸色苍白的抬头时，看见船舱门口那个叫昊天的白衣青年对她微笑。

真的是非常好看的年轻人……简直象天神一样的英俊。他笑起来的时候，似乎天上的所有星辰都坠落在他的眼睛里了呢！那样的人，似乎只有在每个女子少时的梦中，才会出现，那是一个令人不愿醒来的梦。

一路上，在极度无聊的旅途中，也只有这个被下人们称为“昊天大人”的年轻人一直的照顾她，和她说笑，嘘寒问暖。

从刚开始有意无意的眼神传递，到了现在这样背地里暗自的关怀，这车马劳顿的三个月里，她是完完全全的被他吸引了。她知道昊天对她好，他甚至几次暗示可以两个人离开这里，双双远走高飞，但是，想到听雪楼对于她的使命，千湄却迟疑了。

无论如何，她是一定要完成和婚的任务的——为了楼主和听雪楼。

但是……但是为什么昊天只是龙家的家臣呢？

为什么自己要嫁的人，是一个那么丑陋粗暴的人呢？

千湄看着他，一时间又有些发呆。

看着红晕弥漫上少女的脸颊，昊天的眼睛深处，忽然有冷漠的光芒。

“是晕船了吗？小姐的脸色很苍白呢……让属下扶您下船吧！”虽然眼睛里是那样隐秘的冷酷，但是他的声音却是非常温柔的，甚至带着一丝丝的殷勤意味，对着眼前这个十六岁的女孩子笑着，伸出手来——没有女子能拒绝他这样的提议……至少，以前的那些新娘一个都没有。

他对着发呆的千湄伸出了手，看着她带着几分羞涩和雀跃扶住了自己的手，昊天的眼睛里忽然又有深切的悲哀……

又一个悲剧中的女孩子。

“啊，这里就是天的尽头了吗？”看着海岛尽头的巨石，看见那里刻着的“天涯”两个字，千湄惊讶的问身边的昊天。

“是的。”深蓝色的眼睛微笑了起来，非常温柔的看着她，提议，“小姐想过去看吗？属下陪你去，一直到天的尽头。”

天的尽头……她感叹着，感叹着自己孤独飘零的身世，不自禁的握紧了昊天的手。

感觉，在这远离家人，朋友的地方，只有眼前这个英俊的年轻人，才是自己唯一可以相信和依靠的人……

夕阳已经渐渐落下去了，重重叠叠的屋檐剪影显得森冷而抑郁。

长途跋涉而来，居然没有受到料想中的热闹典礼。龙家只是派了几个下人来海边迎接，连龙家的嫡宗都没有出现。

“啊……我们家的青崖少主从来都是个喜欢安静的人，不大离开院子走动的。”似乎看见了她眼睛里的不快，昊天劝勉着，带着她，进入了龙家宫殿般的大院。

曲曲折折走了不知道多少个院落。终于，在一个长廊前，昊天停了下来，替她打开了一扇有着银色镂空花纹的门。

“这里的宅子是很大的，道路也很复杂——小姐晚上一个人请不要乱走，以免迷路。有什么需要的话，就让侍女去办。”

门边，两个面无表情的侍女打着灯，不出一声的在一边等待着她进去。

千湄怔了一下，走进了门中，一股森冷的气息扑面而来，她打了个寒颤，有些惧怕的站住身，回头，哀求似的看着昊天。

“没什么，因为是海岛，所以到晚上就比较湿冷，习惯了就好……”昊天微微笑着，用目光安慰着这个忐忑不安的女孩子，他的目光，给这个孤身远涉重洋的女子以面对陌生环境的信心，“晚上可能青崖少主会来见你，好好准备一下吧！”

“昊天，谢谢你。”不知道怎地，在看着他离去的时候，她语气里居然有些恋恋不舍。

他没有回头，一直沿着长长的走廊走了下去，身影慢慢变小，一转身消失在尽头。

那里，黯淡的廊道，尽端挂着一盏飘摇的水晶绣球灯，不知道通往何处。

千湄站在门槛外，看着走廊。

一边临着中间的庭院，另一边，却是一排紧闭的厢房。非常华丽的装饰，镂空的窗上糊着名贵的纱，雕空的花纹上涂着金、紫、朱、碧、银五种颜色。

紫色的门里面，纱窗还隐约透露出一线灯光。

“啊，隔壁那里面住的是谁？”依稀看见窗上映出了一个女子的身形，千湄不由脱口问，在这个几乎没有人的气息的深院里，看见另外一个女子，亲近之心油然而起。

话音一落，门里的灯蓦然灭了。

“少奶奶，请进。”两个侍女的年纪都满大了，头上甚至有了几线白发，虽然提着灯笼微笑着，但是那样漠然的笑意，只是让皱纹渐生的脸在灯光下更显得怪异而已。

千湄走了进去，打量着房间内的陈设，一片的白色。白色的帷幕，白色的茶几和座椅，甚至，连桌子上的灯盏，都是有银嵌珍珠作为烛台。

在一片素雅的白色中，只有一样东西是鲜红的，分外的刺眼。

那是一朵红色的鸢尾花，插在一个水晶花瓶中——奇异的是，在暗色的房间里，那花朵居然泛出了淡淡的荧光。

“啊……好漂亮！这种鸢尾花我可从来没看见过呢！”千湄不禁惊喜的叫了起来，问身边的老侍女。她喜欢鸢尾，但是却从来未见如此奇异的品种。

“这个啊……叫火焰鸢尾。可是只有在这个莺歌屿才有的珍贵品种呢！”看着那花朵，老侍女的眼睛忽然有些异样，笑容也更有深意，“这种花，是以前夫人在世时最喜欢的，即使夫人去世了，房间里还是按照她在世的习惯，一直供着一枝火焰鸢尾——如果少奶奶不喜欢的话，以后吩咐花奴拿下去就好了。”

“哎呀！千万不要呢！我最喜欢的花就是鸢尾了……”千湄连忙的阻止，同时有些惊讶的，她问。“这里……是以前夫人的房间吗？”

“是阿，这个银色的房间，是历代龙家夫人的房间呢！”老侍女仍然保持着微笑，回答，明灭的灯火映照得她脸上的皱纹如同一朵诡异盛开的菊花，“少奶奶，你看，这就是老夫人的画像……”

灯光明灭之下，侍女指着墙上挂的一幅仕女图，那里，一身紫衣的美丽女子，手里拿着一枝火红的鸢尾花，坐在石头上，背后是一片湖泊一样的东西，远处，还有连绵的树林和最尽头隐约的大海……

“是夫人年轻时候的画像吗？真漂亮……”千湄注视着画像，在火光明灭中，图画中女子的脸也阴晴不定，神色活动着，眼波也有流转的感觉。不知道怎地，虽然是工笔的仕女，但是感觉总有深深的忧郁在女子的眉间。

“夫人死的时候很早。少主十一岁那年，老爷死了没几个月，夫人也自尽殉情了……”老侍女淡淡说着，忍不住叹了口气，“少主从小没爹没娘的，真是可怜。”

千湄没有说话，看着那朵发着微光的鸢尾，忍不住对侍女说：“先把灯灭了，我想看看它发光的样子呢！”

房子内是一片黑暗，中间，只有那一朵红色的鸢尾花发出淡淡的光芒，不知何处来的风吹拂着它，微微摇曳，宛如在黑暗中跳舞的精灵。

好漂亮……好漂亮……一遍一遍的，她在内心惊叹于造物的神奇。

“怎么不开灯！明知道我要来，居然还敢不开灯吗？”忽然间，门口响起了一个暴躁的声音，如同雷霆般炸响，嘶哑而低沉。

门不知何时开的，一盏灯笼如同幽灵般的飘进，在门口顿住，执在一位青衣童子的手里，门边的黑暗里，一个黑黝黝的人影站着，张口就骂。

“少主，奴婢只是听从少奶奶的命令而已……”老侍女的脸色都变得如同纸一样的白，扑通跪了下来，战战兢兢的分辩，“少奶奶要看鸢尾花，所以命奴婢灭了灯……”

“没用的老奴才！”黑影一步跨了进来，一脚踢倒了那个分辩的侍女，冷冷的哼了一声，“滚出去呆着！”

等两个侍女都跌跌撞撞的退出后，黑影才转过身，看了她一眼，从鼻子里又哼了一声：“一朵花有什么好看的！莫名其妙的女人！”

“啪！”他一挥手，花朵连瓶子狠狠的跌落在地面上。

“哎呀！”终于忍不住，千湄惋惜的叫出了声，同时，恨恨的看了那个黑暗中的人一眼。她的夫君……这就是她的夫君？

灯被陆续的点起，房间渐渐亮了起来。

“喂，你就是萧忆情送给我的新娘吗？抬起头来，让我看看！”正陷入了初见未婚夫君的羞涩复杂心理，耳边却听见了一个粗暴的声音，那样无礼的语调，几乎让她匪夷所思。

不行……不能对他生气。龙家对于听雪楼很重要……

终于，她压抑住不快，在灯光下缓缓抬头，脸上还准备了一个温文典雅的微笑。

然而，她的笑容展开了一半，却冻结在了那里。

——那张脸！近在咫尺的那张脸……

苍白的不似人脸，高高的鹰钩鼻，浑浊的眼珠几乎要凸出眼眶，嘴巴大的出奇，裂着笑，连带得整个脸部都怪异的抽搐了起来……

龙，龙家的少主——青崖公子？！

虽然预先得知了未婚夫君的面容丑陋，但是此刻的那张脸还是超出了她心理所能承受的能力——于是，千百次考虑过的第一次相见时说的话，就这样冻结在了唇边。

毫无办法掩饰脸上和眼睛里的震惊和恐惧，千湄就这样呆呆的站在那里，抬头看着近在咫尺的未婚夫的脸。

“哦？哈哈哈哈！……”青崖少主忽然爆发出了一阵奇异的大笑，面容更加可怖的扭曲了起来，伸手，抬起了她的下颔，把面孔更加近的贴了上去，“你怕了？……哈哈，哈哈！和所有女人一样，你怕了吧？”

“没……没有的事！”挣扎着，她终于回答了，一边用同样的装饰出来的勇敢面对着眼前的人，一边挣扎出了一个微笑——“无论怎样，我都是你的未婚妻子……会习惯的，一切都会习惯的……”

“假话……女人就只会说假话！”千湄觉得下颔一阵剧痛，那只手忽然加力，捏的她白皙的皮肤起了红痕。

浑浊的眼睛里闪现出了恶毒的怒意，他嘴里腥臭的气息喷到了她脸上：“不过，不管怎样，以后你就是我的人了！以后你如果对我说假话，我就把你的头切下来！”

“很，很痛……”用力挣扎着，她轻轻的说，好容易才从那粗糙的手里挣脱。

青崖少主似乎很欣赏她挣扎的样子，嘴角又裂开了，笑着，拿出了一串钥匙，扔给了她：“大婚典礼在下个月举行，明天起我要去琼州为那里的渔民祭祀龙王，婚礼前我会回来的……女人，你在这段时间里，就熟悉一下这里的环境吧！”

“是的。”她低下头，轻轻回答，把钥匙轻轻抓在了手里。

金属敲击着，上面用珐琅盘出美丽的花纹，有各种的颜色。

“哪把钥匙开哪扇门，昊天总管会告诉你。老实呆着等我回来，别想耍什么花样，女人！”青崖少主再次恶狠狠的看了她一眼，然后转身出门。

“您慢走……”恪守着淑女的准则，在未婚丈夫出门时，她仍然保持着微笑，在门内敛襟行礼，同时，极力让自己的目光平静的注视在那一张丑陋的脸上。

她必须要尽快习惯……那个人是她的丈夫……

看见她的目光，丑陋的人的眼睛里，忽然有一点点的意外。

“还有！给我记住，那扇紫色雕花的门是不准打开的，知道吗？”人都已经走出了门外，忽然青崖少主回过头来，严厉的警告，“那个地方，必须要到大婚的那一天，才能作为洞房迎接新娘！”

“好的，我一定不会进去。”她低眉顺眼的回答，轻轻的说。

青衣的童子掌灯引路，她的丈夫象鬼魅一般的飘然而去，衣衫在风中娑娑作响，但是走在木廊上却没有脚步声，在走到走廊尽头后，转了个弯，然后消失。

那里，只有一盏水晶绣球灯在夜中飘摇。

珠箔飘灯独自归。

她的目光看向了旁边那扇紫色雕花的门，又低头看了看手里的一串钥匙，纤细的手指轻轻握紧。有些稚气的眼睛里终于有害怕的表情。

昊天……昊天。你住在哪里呢？

莺歌屿的夜，静谧的出奇。

远处的海浪无休止的拍打着礁石，偶尔有海鸟什么的叫声，诡异而凄厉。

侍女们都睡在外间，空落落的大房子里只有她一个人，连呼吸声音都听的一清二楚。千湄在锦被中瑟缩了一下，把头埋到了被子里。

忽然间，她的呼吸停顿了……有人！有人在房间里！

虽然没有走动的步伐声，但是那样细密的呼吸却隐约传来。不是幻觉吧？不是吧？

为了辨别，千湄用力屏住了呼吸，却仍然听见了空气中轻轻的呼吸声。

然后，声音渐渐靠近，靠近……来到了床边，呼吸的气流几乎触及了她露在外面的发丝，似乎是俯下身来，注视着躲被子里的她！

千湄只觉得全身僵硬，手下意识的在被子里抓着什么，却什么能用的也抓不到。

“唉……”一个女子的声音忽然在咫尺的地方叹息，森冷，不带一丝人的气息。一只冰冷的手轻轻放了上来，隔着被子轻轻抚摩着她的头，“真漂亮……真漂亮……”

“花一样美丽的女孩阿……”

“请记住不要欺骗……不然的话，是要变成鸢尾花的……”

“第十二枝鸢尾花……真可怜。”

说话时呼出的冰冷的气息弥漫在左右，千湄心剧烈的跳动着，跳动着……在对方没有再说话后，一分分的积攒着勇气，终于唰的一声掀开被子，猛的坐了起来！

“谁？谁在那里！”她颤声问，大声招呼外面的侍女，“点灯，快点灯！”

老侍女闻声跌跌撞撞的进来，点起桌上的红烛。

昏暗的房间里，空荡荡的没有一个人影。

但是，在妆台上镜子的里，她居然看见一双眼睛闪烁的光亮！

有谁在看她……有谁在看她！

千湄蓦然回头，没有人，一个人也没有……她回头，正看见墙上挂的夫人的肖像，拈着一朵火红的鸢尾花，有些忧郁，有些诡异的微笑着。不知道是不是幻觉，她居然看见画像上美女的眼睛轻轻眨了眨！

她恐惧的瞪大了眼睛，扑到画前，却发现那只是一张薄薄的纸而已……

“少奶奶，怎么了？”老侍女张着昏花的眼睛，漠然的问。

“刚才……刚才，有人进到房间里！你们为什么不拦住她？”第一次，由于恐惧，她摆出了主人的口吻——“在外间睡，也不知道把门关好！”

另一个老侍女这时出去看了看门，回来，冷漠的回答：“禀告少奶奶，门是关好了的，没有人进来过……绝对没有。”

她们的脸，在晃动的灯火下，看起来如同鬼怪。

毕竟才十六岁，千湄颓然坐下，把头埋到被子里，嘤嘤哭泣了起来。

好害怕，真的好害怕！

昊天……昊天在哪里呢？

“小姐，这就是最后一间房了……”打开珍宝室的门时，英俊的总管回头对未来的女主人说，“里面的东西，如果小姐喜欢，可以随便拿一些去自己房里。”

门一打开，闪烁耀眼的珠光宝气刺的千湄几乎睁不开眼睛！

就算是在最光怪陆离的梦境里，也无法梦见这样的情景：四壁上全部是的金子打造的柜子，一直顶到天花板，雕刻着繁复华丽的花纹，盛满了各种无价的珍宝。房间里整枝的珊瑚树如同树林一般密集，树枝间坠满了各色的宝石和珍珠。

千湄脸上有做梦般的神色，轻轻伸手，拿起了一粒水滴状的紫水晶，美丽的光线折射在她脸上：“真的……真的好像进了龙宫呢！”

“以前所有来过的人，也都是那么说……”昊天看着她眼睛里迷醉的神色，嘴边却有冷漠的近乎锋利的笑意，“当上了龙家的女主人，这里所有的一切就都是小姐的了。小姐喜欢什么？属下帮您拿到房间里去。”

“啊……什么都可以拿吗？”有些不可思议的，千湄抬头问，在珠宝的光辉中，有着蓝黑色眼睛的男子英俊的近乎天神。

“是的……只要小姐您高兴，我什么都可以为你拿来。”昊天看着她，用极度魅力的眼睛，带着说不出的深意，低低说，“只要小姐您高兴，这里的一切都是您的。尽管拿走一切您喜欢的，除去一切您厌恶的——只要对属下说就可以了！”

他的声音，忽然带了些邪恶的引诱的意味。

然而，似乎没有领会到对方的意图，女孩的声音忽然明快了起来——“啊，那么，再给我一朵新摘的火焰鸢尾，好不好？！”

蓝黑色眼睛里的邪气忽然凝结了，总管看着眼前女孩喜悦的脸，带着意外。

“鸢尾花？你喜欢那个火焰鸢尾吗？”

“是啊！在我看来，那可比什么珍宝都重要呢！”千湄笑了起来，但是眼睛里是认真的神色，“那朵花被少主砸烂后，我一直想再要一朵……”

昊天低下了头，看了她很久，脸上有很奇怪的神色，忽然轻轻说：“好吧……不过，那可是很不吉祥的花啊……传说中会招来恶灵的花！”

“不吉祥？才不管哪……”千湄嘟起了嘴，执着的回答，“我就是喜欢！我才不管什么恶灵不恶灵，只要是我喜欢的就是好的！”

“只要是喜欢的，就是好的？……”看着她，昊天眼睛里有复杂的光，轻轻重复了一遍，忽然回答：“既然小姐你喜欢，那么，跟我来吧！”

他走了出去，千湄跟在他身后，看着他关上了那扇金色的门，然后把一串的钥匙都递回给了自己。

——不吉祥的花吗？会招来恶灵的花？

她忽然想起了那夜里幽灵般出现的女子，冷汗忽然沁满了手心。

“请在这里等一下，我去给您摘过来。”带着她来到自己所住的银色门前，昊天对她说，然后回头，顺着长廊走了下去，“请稍微等片刻就好。”

千湄站在廊下，看着他的背影慢慢变小，顺着长长的廊道走着，在尽头，转了一个弯，然后就再也看不见了。

这个长廊，到底是通向哪里的呢？

长廊的尽头，到底是什么？

十六岁女孩子的眼睛里，忽然有掩饰不住的好奇。

看了看周围，那些侍女都不知去了哪里，然后，眼睛骨碌碌一转，果断的提起裙子，顺着走廊小步跑了起来——青崖并没有说过不准去那里吧？

只是不准进那紫色的门而已……去廊道那一边看看，应该没有关系吧？

黄昏。血一样的黄昏，檐角的风铃在孤寂的摇响。

在空荡荡的木走廊上跑着，她的鞋子在上面敲打出轻快的声音，旁边的门一扇扇的在身边过去……

“唉！”在经过那一扇紫色的门时，她陡然听见门内有人忽然轻轻叹了口气。

千湄蓦然顿住了脚步。

“谁？谁在那里？”她闪电般的回头，问，在余光的扫及之处，她看见有一双眼睛迅速地从镂花窗子的空格后面移开了。

有谁……有谁一直在看着她……

在这间屋子里，究竟有什么呢？为什么，即使作为未来女主人的她，也非要在婚礼举行的时候才能够被准许进入？

她再也忍不住，走了过去，手指握紧了那一串钥匙。

现在没有人……没有人在……

深深吸了一口气，她从钥匙中抽出了那一把紫色珐琅累丝的钥匙，轻轻插入了锁孔。

渐起的暮色中，走廊尽头那一盏水晶绣球灯仿佛被风轻轻吹了一下，晃了晃。

钥匙插了进去，纤细的手指紧握着，却没有转动一下。女孩迟疑着，轻轻咬着嘴角，终于叹了口气：“还是算了吧……答应过的事，不能违反呢。”

她抽出了钥匙，踮起了脚，从门缝中往里面看。

好黑……好黑的房间阿……什么都看不见……

那些幽幽的红光，是什么呢？到处都是，在黑暗中一处处闪动……

“小姐，火焰鸢尾。”在她往里窥探的时候，身后忽然有声音静静的传来，带着森然的气息，千湄仿佛一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，回头，看见一枝火一样红的鸢尾，散发着淡淡的荧光。

花执在昊天修长的手指间，他就这样低着头，深沉莫测的看着她，用漂亮的不可方物的眼睛：“你很幸运，小姐，你刚才挽回了你的生命。”

“那里面到底有什么！”千湄终于忍不住问了出来，对着昊天，她相对的松弛了很多，说出了内心的疑问，“里面的东西那么重要吗？即使是我，也不能看？”

“是的。如果青崖少主知道你擅自进去过，你会得到惩罚……”昊天的声音非常严肃，“少主从来都是一个很奇怪的人，他做的事情，不是别人能想象的。”

“惩罚？什么样的惩罚呢？”她抬头，想从他的手里接过鸢尾花，问眼前这个英俊的男子，“少主……到底是个什么样的人呢？”

“是很严厉的惩罚……非常非常可怕的……惩罚……”

想起未来丈夫诡异的样子和粗暴的行为，女孩眼睛里不自禁的闪现出惧怕和厌恶的神色，瑟缩着问：“昊天……你，你会帮助我的，是吧？”

一个微笑忽然泛起在昊天的唇边，拈花微笑的男子，霎时间充满了谜一样的魅力，看着十六岁新娘眼睛里充溢的惧怕，蓦然俯下身去，吻了女孩如同受惊小鹿般的脸。

“呀……”千湄只来得及轻轻惊呼了一声，嘴唇就被堵上了。

夕阳把鲜艳的颜色涂上了深院所有建筑，曲曲折折的廊道如同一个迷宫，通向不可知的彼端……那里，那盏水晶绣球灯轻轻的晃动着。

“我会一直一直的在你身边的……只要小姐愿意，无论做什么都可以……”

耳边传来男子轻声的保证，抬头就看见那双迷离的眼睛，她忽然感觉有了依靠，心底一直积累的感情漫了出来……昊天，昊天好亲切……好温柔。喜欢昊天……其实一直以来都是喜欢昊天的啊……

千湄在他又一次低下头来的时候，闭上了眼睛，仰起头迎了上去。

“啪”那朵火红的鸢尾花轻轻掉到了地上。

紫色的窗棂后，一双眼睛闪烁了一下，缓缓移开。

不见天日的房间，银色的华丽的世界，没日没夜红烛高烧，羧猊炉里的冰麝龙延混着肌香，腐烂而甜艳非常。

千湄就坐在这一切之中，一领白狐皮褥子上，穿着月白小袄，，披散的头发铺了满座，把她整个人衬进了黑色，脸上脂粉不施，却有任何脂粉也调合不出的奇异的容光，流转的眼波，一直一瞬不瞬的看着水晶瓶中的鸢尾花。

又是一天来临了……还有三天。

三天。离青崖少主——自己的那个丈夫回来还有三天，离大婚还有三天。

那些诡异的老侍女已经被昊天用不知什么的理由调开了，似乎没有问半句多余的话。这半个月来，他们偷偷的相会了许多次。那是她生命里最灿烂盛开的日子。

每天夕阳西下的时候，她会登上二楼眺望，看着他从走廊那一端安然的过来，衣袖间缠绕着一朵火焰般的鸢尾花。然后，推开她的银色的门。

现在，她知道了——那条长长的廊道的尽端，是一个小小的侧门，通向后院一片荒芜的山地。每次，昊天总会从那里过来，带一朵她喜欢的火焰鸢尾，敲响她的门。

她站在楼上，看着后园的荒地，和远处的大海。

荒地上是密密麻麻的不知道什么种类的灌木，一人多高，没有叶子，长着蜷曲的枝干，遮盖住了地面，一直顺着道路延伸到一片池沼旁边。那个不见底的池沼边上，东一丛西一丛的，盛开的正是火焰一般跳跃的鲜花。

这一天，是最后的一天。他来，用修长的手指把新摘来的花插在她长长的秀发间，深蓝色的眼睛看着她，忽然说：“湄，少主很快就要回来了，我们怎么办？”

“我——”坐在软榻上，她本能的瑟缩了一下，因为听到那个不愿意听的名字，最后只是柔弱的回答，“为了听雪楼，我、我还是要去嫁给那个人的，然后——”

“我——”坐在软榻上，她本能的瑟缩了一下，因为听到那个不愿意听的名字，最后只是柔弱的回答，“还能怎么办？为了听雪楼，我、我还是要去嫁给那个人的，然后——”

黑暗中，她低下了头，手指抠住了紫檀木床的边缘，用力的刻进去。过了半天，才吸了一口气，将方才那两个字接了下去：“然后……我们就当不认识。”说完这句话，她只觉得手一痛，“啪”的轻轻一声，指甲居然折断在檀木中。

“真是聪明的女子。”他倏的笑了，轻吻了一下她无所适从张开的嘴唇，笑容里有一种魔力，静静的绝不眩目的光华，就如拂过荷塘的月影。

然后他俯下身子，看定她：“当龙家的少奶奶实在是别人梦寐以求的事……如果不是因为有这张脸，我是怎么也无法和少主比的——反正，我们没有约定过什么……”

“是啊——”千湄的口吻有几分冷冷的嘲讽：“我去当少奶奶的时候，还要多靠总管大人操劳了……”

仿佛说这一句话用尽了所有的力气，她虚弱的往后一靠，倚在帷幕上，半晌不动。漆黑的夜里，寂静如死。突然，千湄的肩膀一抽，急忙抬起手捂住脸，可哪里来得及，只是转眼间、就哭的说不出话来。

昊天在黑暗中看着她，目光中有灰暗的笑意。待得她哭了半晌，他才在床边坐下，揽着她的肩，目光中说不出的奇怪的阴郁，仿佛哄孩子一般的轻声说：“傻丫头，我骗你的，哭什么呢？虽然我也知道我和少主是不能比的，可我哪里肯轻易就放了你……”

才说了一半，她用力抱住他，再也不让他说下去，啜泣着，在他怀里断断续续的说：“才不是……才不是！……只要我喜欢的，就是好的——哪怕你长得和少主一个样也没关系，哪怕你是个魔鬼也没关系……反正我就是喜欢昊天……”

“哪怕是个魔鬼也没关系？”他怔了怔，莫名的重复一遍。一直不见底的眼睛里，忽然有什么晶莹的亮光泛起——

“湄……”他突然将她从榻上拦腰抱起来，动作很粗鲁，完全不像平日里的温柔文雅，他将她按在床上，疯狂一样的吻她。

就这样纠缠着，忽然，她听到他在耳边轻轻喘息，说：“湄，我们杀了少主吧！……这样，就能在一起，一生一世。”

“昊？……”她蓦地惊慌起来，看着他在上方的眼睛，那样深邃迷离，仿佛一个让人陷进去就不愿醒来的梦，“怎么可以？……楼主想要我来和龙家结盟……”

“如果是我当了龙家的主人，一样能和听雪楼结成秦晋之好。”他一边开始替她拉下衣衫，一边在耳边沉沉的说着，声音忽然有些颤抖起来——“或者，你还是可以当作什么都没发生，去嫁给那个……那个怪物。”

泪水似乎是倒着灌进喉咙的，她觉得嘴里有些咸，不知不觉啜泣起来：“我不要……我们逃吧，昊……我们，我们离开莺歌屿吧……”

“怎么可能……多少人想过要逃，可被抓回来后比死都不如……”

她冰冷的肌肤贴在了他结实的胸膛上，昊天伸出手来，抽掉了她挽发的紫玉钗，漆黑的头发顺着他的手跌下来，铺了千湄一肩。他的手流进了她的发际，柔柔地浸没，她乌黑的发丝仿佛在水中摇荡。

“湄，我们杀了他吧……杀了那个怪物……”

“杀了他吧……”

她的唇上有淡淡的血痕，很快又度到了他的唇上，脸上，她不知道，这样……算不算相濡以沫。

“昊……我喜欢昊……”她轻轻呻吟了一声，抱住他，久久地，紧紧地，伴着悠长而缓慢的颤动和战栗；漆黑的头发被汗水打湿了，贴住他的手臂、胸膛和脊背。

那才是她真正灿烂着绽放的生命，那才是她愿意无悔赌上一生的感情！

“唉……”她仿佛承受不住似的叹了口气，他立刻迎上来，用滚烫的咀唇噙住，同时听到了她吐出了两个字：“好吧……”

他抱着她，眼睛里忽然有了笑意。

“晚上在事情结束后，去后院的池塘边找我……”穿好衣服，他对她说。

他走的时候，依然是还是半夜。

千湄从床上撑起身，看着他离去，看着他一袭白衣轻灵的飘在长长的廊道中，无声的走着，最后拐一个弯，消失在飘摇的风灯下……她眼睛里忽然有泪水。

桌子上的水晶瓶中，那朵火焰鸢尾散发出幽幽的荧光。

她颓然倒回榻上，手指间抓着他留给她的那包毒药——用来在合卺酒中毒死她丈夫的毒药——“藏一点在指甲里，趁他不注意撒到你的酒杯里，然后交杯的时候喂他喝下……”

昊天临走的交代在耳边响起，怔怔良久，千湄终于还是心力交瘁地沉沉睡去。

在半睡半醒的恍惚中，她看见墙壁上的画活动了起来，先是眼睛，接着是脸……然后，那个美丽的龙家夫人，就从墙壁上轻盈盈的走了下来，来到她床前。

手指间也有一朵鸢尾花，摇曳着，淡淡的光线映着死去的人的脸。

龙夫人看着她，眼睛里居然满是悲哀和怜悯。

千湄心中骇极，但不知为何，身体却向厣住一样丝毫动弹不得，只是在床上眼睁睁的看着那个苍白脸色的女子走近……

“要杀我的儿子吗？……”龙夫人慢慢走过来，看着她，问，嘴角忽然有奇异的笑容，“可怜的女孩……哈哈！第十二朵鸢尾花……”

她来到床头，手中的鸢尾花轻轻擦着千湄的脸，笑容惨淡——“知道火焰鸢尾为什么会发光吗？……因为里面有磷火啊……”

“它是必须在尸体血肉上才能成长的花，吸取人的骨髓，以腐肉为泥土！”

“那是死人的灵魂……邪恶的花朵……”

“你看——”

紫衣的龙夫人忽然用空着的左手挽起了右手的垂地长袖！

那里，整只右手齐腕被砍断，里面的肌肉大片大片的腐烂着，有阵阵腐臭的气息——然而，在那烂肉中，细细的根如同毒蛇般顺着筋脉扎入，缠绕着，蜿蜒着，居然在尽端开出了一朵极其美丽的花朵！

“啊！！！！！！！………………”千湄再也忍不住地尖叫起来。闭上眼睛，极力扭动着身体，想让僵化的身躯活动起来。

“唰！”她终于从床上蓦然坐起！

然而……没有人，什么人都没有。黎明前的微曦中，只有桌子上那一朵鸢尾花在灿烂开放。千湄抹了满额的冷汗，长长出了一口气……

然而，她忽然又呆住——没有风吹进来，但是，但是……墙壁上那一幅画，居然在微微的摇晃！

“送入洞房～”黄昏，傧相唱礼的声音悠扬的响起，漫长的如同几百年的仪式终于到了尾声，千湄在大红的盖头下，几不可闻的长长吸了一口气——真正的行动要开始了……

她握着喜帕的右手轻轻握紧，长长的小指指甲触到了手心。

毒药……指甲里暗藏的毒药——用来在合卺酒里毒死她丈夫的毒药！

虽然如同魔鬼般丑陋，暴躁，但是却是她丈夫的那个人！

蒙着盖头，她只能看见脚低下的一尺见方的地面，一只手握着喜帕，一只手执着红绸的花球，被牵着走。

周围人的脚步都是轻的奇怪，只有她的步伐，清楚的叩响在长长的木廊地板上。

“前面就是门槛……小心了。”耳边，忽然传来青崖少主嘶哑的声音，同时她被搀了一下，跨了过去——对于丈夫忽然间不经意的关怀，千湄的身子陡然剧烈的一震！

门轻轻的在身后合上，关起——这里应该就是紫色的房间了吧？

那个神秘的，只能在大婚之夜进入的地方！

“很好……终于只剩我们两个人了，我的新娘。”丈夫嘶哑的声音在咫尺的地方响起，那冰冷，潮湿的手伸了过来，拉住她的手，让她不自禁的颤抖了一下，“坐这里，我们先来喝杯合欢酒……我的美丽的新娘子！”

顺着一拉之势，她跌坐在一个座椅上，然后，耳边就听到酒水汩汩倒出的声音。

到最后了吗？

为了能和昊在一起……必须杀了这个人！必须杀了这个人！

多少个**的夜晚，多少次生死的盟约——一想起昊天，她的手就渐渐握紧。

想……想要和昊在一起……永远在一起……

那么，就要杀了这个人！

但是……除了丑陋和暴躁，他有必须死的理由吗？

他有做过什么，让她非要夺去他的性命吗？

“喏，这杯给你……”一个白瓷酒杯放到了她手里，她用右手接了，迟疑了一下，拿过来，在喜帕的遮挡下，手指伸到了酒杯上方。

“请。”粗哑的声音说着，一杯酒送到了她唇边，已经容不得再迟疑了！——千湄的手终于颤抖着抬起，把自己手里那一杯酒交替着递了过去。

轻啜了一口对方递过来的酒，同时，她听见自己手中那杯酒也被汩汩的咽入了对方的咽喉，她身子忽然无法控制的战栗起来。

“夫人……”也许是因为完成了仪式，从此就是正式的夫妻，青崖少主对她的称呼也变了，嘶哑的声音尽量的带了温柔，“你喜欢鸢尾花，是吗？——和我故去的母亲一样呢！”

“可是……你知道我漂亮的母亲，她居然曾想背叛我的父亲吗？”

他的手伸过来，牵起了她的手，哑着嗓子说：“这个房间，是用来摆放插花的地方……是我亲手插的鸢尾花，一共有十一瓶——你想象不到它有多漂亮！过来看看……你一定会非常，非常的喜欢的……”

原来……关着这里的门不让她看见，只是为了在新婚之夜给她一个惊喜吗？

那样粗野难看的男子，居然能细心的记得她喜欢鸢尾花的事情……

千湄的身体，忽然又是一阵颤抖。

盖头被轻柔的掀起，映入她眼帘的果然是一簇火焰般燃烧的鸢尾花，还有花下的——“啊！！！……啊啊啊啊啊！！！！”

千湄凄厉疯狂的尖叫忽然响彻了整幢深院！

“第十二朵鸢尾。”远远等候在外院的仆人中，那个叫蕉绿的丫鬟，听见惨叫后长长叹息了一声……“难道，她并不是与众不同的？”

一瓶一瓶，都是开放的无比艳丽喧嚣的火焰鸢尾……装在水晶的花器中，散发着微微的诡异的荧光，点缀得洞房更加摇曳多姿。

然而，那不是折下供在瓶中的插花，每一朵，都是在生长着、怒放着的！

花朵下，掩映着绝世美女苍白的脸颊，雪白的颈子齐根断去，盛放在水晶瓶中。在颈部的断口中，密密麻麻的花根如蛇一般蜿蜒探入，在腐肉中生根，汲取着死人的养分。

显然是经过精心的养护，虽然花的长势正茂，人脸的外观却没有丝毫腐烂的迹象——十一个美丽的女子，带着出嫁时装束的满头珠翠，就这样在花间微笑着。

“那些都是在你之前嫁到龙家来的女子，我的十一个新娘……很美丽吧？”

灯光下，青崖少主诡异的脸上充斥了令人毛骨悚然的笑容，看着吓的几乎瘫倒在地的新娘，凑过脸来——“那些人，都是想背叛我的女人！该死的女人，永远都是为了背叛而生的……”

“嫌丑爱美，为了自己的欢愉和**，就可以背叛一切！”

“不能饶恕，绝对不能饶恕……”

“我会让她慢慢，慢慢的死……哪怕是我的妻子母亲，也绝对不能饶恕！”

“想要用毒药来毒死我的你，也一样！”

千湄已经说不出什么话来，手伸了伸，想扶住什么，但是身边忽然有人搀住了她——“可怜的，美丽的第十二朵鸢尾花啊……”忽然有女子的声音在旁边叹息，一朵鸢尾花升了起来，在她脸上擦了擦，千湄回过头去，就看见了那个紫衣的女人……

龙夫人。

那在画上的，死去多年的龙夫人，就这样从墙壁上暗藏的密格里走出来，来到她身边，用忧郁而飘忽的眼神看着她。

“啊！”她终于明白了过来，惊叫出声，“你……你原来没有死？！”

“我看见的不是幻觉……你！是你告密的！是不是？！”

龙夫人惨淡的笑了：“是的，我没有死……但是我只是一堆活动的腐肉而已！”

千湄低头，再次看见她右手腕上那可怖腐烂的肉，和肉里蜿蜒而出的花根——“你看见了吗？在他父亲死后，我曾经爱上了另一个人而想改嫁，青崖，青崖这个孩子就……”龙夫人看着丑陋无比的儿子，眼睛里却有极其复杂的光，“他不杀我——因为这孩子也爱我，所以就用这个来惩罚我！我就在这里，承受着腐骨的痛苦，伴着这些人头插花，渡过了整整十五年！”

“我不死……不死。我知道儿子那一家族的性格——我要留在这里，提醒那些和我一样嫁到这个地方的女孩……我半夜出来提醒过她们……但是，没有人相信。”

“我说过，不能欺骗……不然，会变成鸢尾花——”

“但是，没有人相信！没有人拒绝得了昊天的诱惑！”

“一个又一个的女孩犯了罪……那些撒下毒药的手都僵硬了，一瓶又一瓶美丽的插花，被摆放在了这个紫色的房间里——陪伴着我……”

龙夫人眼睛里忽然有泪光，定定的看着千湄，目光里又长年累月积攒下来的绝望：“第十二朵鸢尾花……我本来以为你会和她们不一样，本来以为你可以成为我的媳妇的……

“母亲……”对面，那个人的嘴角也歪了一下，浑浊的眼睛里居然流下了一行泪水，“你看，我对你多好。知道你喜欢鸢尾，我就给你房间里放上了那么多……你不高兴吗？”

“其实我有多爱你——你难道不知道吗？”

他的软弱只是一刹那，但是目光落在千湄身上的时候，忽然重新变得森冷而可怕！

“你以为你能够毒的死我吗？笨女人！——你以为你和昊天合谋我会不知道？”

“你以为我会真的喝你敬上来的酒吗？……只有有罪的人才该死——其实在我喂给你喝的酒里面，才是下了鹤顶红的！”

“可笑的女人——还准备着去池沼边告诉他好消息吧？哈哈哈哈！”

“你和昊天，这些背叛我的混蛋，全部都该去做花泥！”

“昊天……昊天！你这个混蛋！”

“只是有着那样的一张脸，就指使一个又一个的妻子谋杀了她的丈夫！”

他仰天大笑，不知道为何，在笑中竟然泪水纵横，拳头握的咔咔作响。

他居然什么都知道！那个人居然早就知道！那么，昊天现在岂不是——昊天！

在他大笑的时候，不知哪里来的力气，吓的几乎瘫倒的她忽然一跃而起！

提着衣襟，她用尽了全力在廊道上奔跑着，沿着长长的走廊一直往下跑——那里，走廊的尽头，那盏水晶绣球灯寂寞的飘摇着，似乎在召唤着什么。

她奔跑，奔跑……很奇怪，居然没有一个侍女随从上来阻拦。

门开着，那扇救命的门开着！

她的眼睛里闪出了喜悦的光，如同抓到救命稻草一样，一把推开了门，冲入了外面茫茫夜色中的荒野。

“你看，她果然还是从那扇门里跑出去了……”看着院子里的一幕，服侍过千湄的老侍女轻轻对另一个仆人说。

“是啊……该结束了。这一出去，就永远不要再回来了。”

夕阳刚刚从海天的交界处落下，整个岛屿被淡淡的薄雾笼罩着，弥漫着说不清的诡异气息。

“呼，呼，呼……！”四周静的出奇，沿着后院里那条荒凉的小径奔跑着，只有她的喘息剧烈的回荡在空气里。

胃里渐渐有忍受不住的剧痛……鹤顶红，她知道是鹤顶红发作了！

昊天，昊天！你在哪里？

她的视觉渐渐模糊了，顺着小径跑着，感觉前面的路越来越窄，那些光秃秃的灌木不时的钩住她的衣衫。不行……不行了……但是，就算是死，也要先去告诉他，让他快点逃离……

“砰”额头上忽然撞上了什么吊在半空的东西，她下意识的抬头——一双腐烂的绣花鞋就在她鼻尖不足一尺的地方……

顺势抬起目光，她的尖叫声再次响彻在这片荒凉的灌木林中！

死人……没有头的，死去的女子尸体……

一具一具，悬挂的林中到处都是，在海风的吹拂下，彷佛要活动起来的飘荡着。

十一具……十一具无头的尸体！

千湄忽然想起了那些比她早来到这里的新娘的遭遇，眼睛里有近乎疯狂的恐惧，大声嘶喊着，跌跌撞撞的往湖边跑去——“昊天，昊天！”

胃里的绞痛终于让她在走近池沼时摔倒在地，然而，意识和视线都渐渐模糊的她，嘴里还在用尽最后一丝力气呼唤着。

她的身体重重跌下，扑倒在盛开着火焰鸢尾的湖边，震的花朵纷纷颤动，仿佛一群被惊起的蝴蝶。很好……自己最后居然会死在鸢尾花丛里呢！

那么，她的尸体上，将来也会开满了美丽的花朵吧？

这里……这里池沼边，为什么会有那么多的鸢尾花？

是因为……是因为这里掩埋了很多很多的尸体吧？是无数女子的灵魂的汇集吧？

“湄……”忽然间，她听见有人走过来，停住，呼唤她的名字——熟悉的，温柔的声音——昊天，昊天！

“快跑！少主知道了！他马上就要来……就要来杀你了！”挣扎着，她用微弱的声音急切的回答，想回头看他最后一眼，却没有半分的力气，而且，视线也渐渐模糊成了一片，看不见任何成形的东西……

“你怎么了？”他关切的问，从背后抱起了她。

“我，我……中毒了……你自己快走吧……不然，来不及了……”她的眼睛模糊成了一片，但是却急切的说，用力推开他的手。

“带你一起走。”他在她背后说，然后，却从衣袖里抽出了一把雪亮的解腕尖刀，缓缓伸向她修长美丽的颈部！刀刃上，映出了那极端丑陋的面孔——青崖少主？！

听到他的回答，她笑了，眼泪一连串的顺着脸庞落下，打在他手上：“不成了……不能连累你……昊，我真的好想一辈子和你在一起啊，可是、可是——”

她喘息着，摊开了右手，微微苦笑：“我、我真是个没有用的人……我下、下不了狠心投毒呢！他、他虽然难看，但是……难看并不是罪——”

由于鹤顶红，她纤弱的手指都已经变成了青紫色，然而，在右手长指甲中，那药粉完好的保留在那里，一丝未动。

严严密密的填满了指甲的缝隙，一丝未动的完好保留着。

渐渐死去的女子脸上，忽然有无奈而凄凉的笑意——“昊，原谅我……要我为了自己的幸福……而要别人去死……我实在、实在是做不到……为什么、为什么他不是你呢？如果……如果是昊长成这样子，或者，或者有那样的脾气……我都无所谓……无所谓……”

“但是我不爱那个人……昊，你快走吧……快走……他、他就要来了！”

她用了最后一丝力气，去推他，但是手伸到一半，就颓然的滑落了下去。

“啪”——刚悄悄贴上了她脖子的刀，忽然间就跌落在枯草上。

听到那样的话，蓝黑色的眼睛里有震惊而不可思议的神色，丑陋的脸上带着近似于崩溃的表情，看着这个垂死的女子，他忽然伸出了手，用所有力气拥抱住了她，痛哭。

“——湄，湄啊！”

他抱起了她，折下无数的鸢尾花插在她乌黑的发间，让火红的花朵映着她惨白一片的脸。她已经陷入了弥留前的昏死中，苍白的脸上残留着痛苦的表情，但是嘴角却含着一丝解脱般的笑意。

他抱着她走过盛开着鸢尾花的池沼边，脚下踩着累累的白骨和腐尸——那是历代龙家新娘的坟冢，上面喧嚣的开着绝色美丽的花朵。

她穿着长长的红色嫁衣，衣裾拂着地面，轻触着一朵朵跳舞的花。

走过开满花朵的坟场，穿过悬挂着尸体的灌木林，他横抱着她，从那扇小小的侧门进去，来到廊道下，点燃了那一盏摇曳的水晶绣球灯。

瞬间，整个廊道里的所有吊着的宫灯，都一齐亮了起来！

那些不知从何处出现的仆人侍女，整齐的排列在长长的走廊上，恭谨的低着头，跪着等待，其中，那个老侍女手里托着一个精美绝伦的水晶瓶子，静静等待着什么被放入。

“这个，再也用不着了……”瞥了一眼那个早就准备好的花器，他淡淡挥手，然后，摘下了脸上的人皮面具，露出了俊美的容颜。他抱起她，让她的头靠在自己的肩膀上，对着跪满了走廊和庭院的族人和仆从，一字一句的宣布：“她，以后就是你们的女主人！”

看见他手里横抱着的，虽然昏迷但是明显还生存着的新娘，所有人脸上的表情都是不可思议的——虽然没有声音，但是低低的震动和神色的变换还是在人群中风一样的掠过……相互交换着喜悦震惊的眼神，所有人狂喜的俯身下去：“恭喜少主！贺喜少主！”

辉煌的灯火随着主人的离去而渐渐远离，那些各自回房的仆人中，忽然有人忍不住的低低叫了起来：“哎呀！樱红姐姐，我说的没错吧？——她，她真的是和以前那些女的不一样的！她是不一样的！”

“看把你高兴的……”旁边穿着杏红衫子的侍女白了那个雀跃的绿衣丫鬟一眼，但是目光中却有如释重负的神色：“真是没想到——少主居然被她打动了……以后，莺歌屿应该会平静一些了吧？”

“你知道龙家历代男子都是猜忌心特别强烈，动不动就怀疑自己的妻子不忠，后院的荒地里，不知道埋葬了多少女孩的尸体！特别夫人又偏偏曾经做出对不住老爷的事情——所以少主自小的脾气才那么奇怪。”

“总是对于嫁过来的新娘不放心，想出许多奇奇怪怪的法子来试探……”

“怕对方天性的不贞或者贪婪，才总是向外宣扬龙家嫡子丑陋的谣言——然后，在那些女孩子远嫁过来后，又以总管的身份引诱那些的女子犯下杀夫的罪行……已经有十一个女孩子在下毒的时候被少主杀了呢！”

“是啊，幸亏……千湄小姐没有成为第十二朵鸢尾花啊……”

“湄……”这已经是他这一个时辰内第二十七次呼唤她了，然而，没有丝毫的不耐烦，她还是很柔和的应了一声：“嗯？”

看着她喝药，他的一只手却一直一直的握着她的手，不肯放开。

在他看着她的眼睛里，隐藏着说不出的，近似于痴迷的爱恋。

“身体好一些了吗？那些毒还让你觉得难受吗？”他万般怜惜的看着她病弱的脸，伸手，轻轻抚摩她水一样的乌黑的长发，“都是我害的……都是我不好……”

“昊是最好的。”陡然间，她微笑着，截断了他的话，抬手抚摩他额环正中的宝石，看着他深蓝色眼睛里映出来的自己的影子，重复着以前的话，“我喜欢昊！……只要是我喜欢的，就是最好的……哪怕是丑八怪也好，是魔鬼也好——我喜欢的就是最好的……”

“一辈子都不会改变吗？”

“是的，直到永远……”千湄微微地笑着，用手抚摸着他的咀唇，轻声唤：“夫君……”

他一颤，缓缓抬起眼，看定了，忽然轻微的叹息了一声：“一直以来，我就知道那花是长在在我的心里了，在那边顺着血肉长进去，腐烂掉……我以为我的一生就这样完了，不明不白不死不活不人不鬼，可是，可是……到底还是叫我等到你了。”

她也看定他，觉不着眼神深处是什么，问他自己，怕也说不明白——只知道，他们，谁也逃不过谁了。

“把那些花烧掉，好么？”她忽然微微的叹息，手指插入他颈后漆黑的头发中。

“好……”他吻上了她的樱红的咀唇，把那一声承诺送入她的舌间。

“请一定要永远爱昊儿……”夕阳下，海浪无休止的拍打着礁石，那染了暮色的浪带了些微的绯红，如雪一般的四散开来。

站在船头，紫衣的龙夫人看着来送行的千湄，握紧了她的手，“他非常的脆弱，也非常容易走极端……他一旦爱上一个人，那真的是爱到了骨髓里，但如果你有一天背叛他的话——！”

“不会有那一天的。放心。”千湄微笑着，打断了她的话，坚定的回答，“我很爱很爱他……母亲。”她的眼睛里，有纯洁的，深邃的爱恋和坚贞。

“啊……那就好了……我也可以放心走了。”长长吐了一口气，龙夫人嘴角终于有了笑意，“谢谢你，如果不是听了你的话，昊儿是不会放过我的……”

千湄笑了，她笑的时候，仿佛有千亿的星辰掉落在她眼睛里：“因为……昊，他一直也是很爱你的呀！——不过，以后，还是请母亲一个人保重了。手腕上的伤疤，应该也会很快的平复……”

“是的，真是谢谢你，千湄。”看着包扎好的手腕，龙夫人真挚的握住了儿媳妇的手，但神色黯然，“昊儿是不会原谅我的……虽然放过了我，却永远不愿意再见到‘背叛’他父亲的我了……你们，你们两个人，请一定要白头到老。”

“是的，母亲。”

“还站在这里看吗？船已经走远了……”伴随着一声轻微的叹息，一双手从后面伸过来，围住了他的腰，依偎在他身后，轻轻的说。

海风吹的他的衣衫猎猎飞舞，但是他的神色却沉静不动，眉宇间，有极度的寂寞：“她走了……母亲已经不要她的儿子了……”

“但是我会在的，我永远都会在这里。”柔软的手抱紧了他，把承诺送到了他耳边。

两个人都没有说话，静静依偎着，看着崖下在暮色中燃烧的野火。

火红火红的一片，翻腾着，漫卷着，围绕着那一片荒凉的池沼烈烈燃烧，发出滋滋的声响，仿佛有恶灵在烈火中哀嚎……

“……都烧掉了。”看着在火中摇曳的鸢尾花，他忽然低声若有所失的说了一句。

她立刻再次抱紧了他，彷佛他也会忽然消失在烈火中，喃喃重复：“是的……都过去了——但是我在这里……我在这里。”

“我爱你。”

「全篇完」



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



之六：指间砂·黄泉篇

序

白楼的正厅里，斜阳的影子透过镂花窗投进房间，一片昏黄的斑驳。

这个天下武林的权力中枢，平日里曾有过多少指点江山、激荡风云的气势；然而今日，在斜阳里、居然有一种茫然而凄烈的意味，渐渐如润湿般、一点点渗透弥漫开来。

寂静。沙漏上的沙子静悄悄的流泻。

数十个白衣人静静侍立在殿内，一殿衣冠似雪。那是听雪楼坛主以上的精英——然而那些江湖高手云集在一起，却没有一个人敢说话，连呼吸都用内力逼缓，仿佛怕惊动了什么似的，只是一齐默默的看着大厅的尽头。

在燃烧着长明灯、供奉着鲜花的尽头，停着白石的灵柩。

青色的刀和绯色的剑，交错叠放着、置于灵前。

“还有半个时辰。”

蓦然，为首的南楚抬头，轻轻的宣告打破了此刻的宁静。

在灵柩的四个角落，听雪楼四位护法如同渊停岳峙般，沉默的守护着他们所效忠之人。

那已经是最后的一程。

看着沙漏，四人中，西北角上那个黄衫男子的眼睛里泛起了淡淡的雾气，默不作声的伸过手去、轻轻从快要滴尽的沙漏中握起了一把沙，收拢手指，看着砂子从指间如同水一样细细密密的流走。

那是人的手所不能抓住的东西……

楼主……连你、连你那双曾翻云覆雨的手也无法抓住的东西，又是什么？

一生征战、令天下武林为之臣服的你，到了最后，却只是和那个人一起沉睡在北邙坡那片碧草之下么？那么，曾经对你发誓效忠的四护法……我们，又该何去何从？

仿佛想拼命抓住一点什么，然而他越是抓紧，往日的一切就如同砂粒般，从收拢的手指间悄无声息的流走。

蓦然间，他的泪水无声无息的滴落在沙中。

那是他归入听雪楼门下五年来、第一次落泪……幸亏，并没有人注意到。落入沙中的泪水转瞬被吸去，只留下淡淡的痕迹。

“黄泉，该起灵了。”身后有同伴的声音，黄衫男子闻声回头，看着另外三个人。

碧落。黄泉。紫陌。红尘。

听雪楼仅次于三领主的四护法。

第一篇：黄泉

他习武的**头，起自于那一日的黄昏。

他是一个佃农的儿子。那一天，八岁的他跟着父亲从集市上回来，手里拿着鸡蛋换来的小面人儿，雀跃地拉着父亲的衣襟，走在回家的路上。

在走到村口那道大斜坡前，跟在父亲身后的他无意间抬头看了看天际。

残阳如血。虽然没有风，但奇怪的是大朵大朵的云在天际翻滚着，变幻出各种奇怪的形状，在云层背后，落日将血一般凄烈的颜色泼向整个大地。

八岁的孩子仿佛预感到了什么，禁不住打了个哆嗦，拉紧了父亲的后襟。

就在那个时候，父子两个人都听到了坡上扑面而来的喧嚣和叫骂。

“起来！给老子跑啊！他妈的，真是不中用的东西！”斜坡下，停着一辆马车，拉车的驽马似乎已经用尽了力气，口中冒着白沫，跪在地上呼哧呼哧的喘息。而小小的车上，竟然密密麻麻的坐了七、八个人，都是喷着酒气、醉醺醺的少年。

他认得，为首的正是村里田举人家里的三少爷——也是他们家的少东家。

“跑？……你家的这老家伙、大概有十年没跑过了吧？”马车上那群恶少哄笑了起来，看着那匹筋疲力尽的马，一边仰脖子喝下带来的酒。

田三少脸面有点挂不住了，一边嘟囔着父亲居然套了这样的驽马给他们，一边借着酒气爬上了车，挥起鞭子雨点般的抽在老马羸弱的脊梁上，大骂：“跑啊！跑啊！老畜生……来，兄弟们，大家都拿条鞭子来，一起把它给我抽起来！”

车上的少年们都哧哧地笑着——怎么不笑呢？一匹那样的老马，居然要拉着一群人上一个大斜坡？连村口来往的几个村民都站住了脚，在一边看热闹，跟着哄笑。

那匹马又矮又瘦，黄毛黑鬃，瘦骨如柴。但被雨点般落在脊背上的鞭子一打，又没命的拉起车来，但是它不但不能跑，甚至连步子也迈不开，只是缓步往坡上走了几步，呼哧着，又踉跄被沉重的车拉回来，后腿一葳，蹲到了地上。

车子一震，车上几个少年被甩了下来，酒泼了一地。

车上和围观人中的笑声更响了，田三少加倍的恼火，跳下车来，鞭子抽得噼啪响，跑到了驽马前面，照准了马头和鼻面，猛抽。

“爹，爹！是老黑、是老黑啊！”十岁的孩子蓦然认出了那一匹老马，对父亲喊了起来，用力抓住了父亲衣襟扯着，“他们、他们在打老黑啊！那群混蛋！”

他小小的声音淹没在周围人的起哄与大笑声中，然而父亲还是惧怕的看着雇主的三少爷，一把捂住了儿子的嘴，急急道：“咱们走吧，乖儿子！是他家的马，我们管不了啊……咱们走吧，别看啦！”

那一边蓦然有一声长嘶，那头驽马受不了不住的抽打，无力的踢起人来，虽然它的蹄子已经软弱无力，但是一时来不及避开挨了一下的田三少却越发暴怒起来

“打死它！”酒气上涌，为了在众人面前表现他的威势，田举人家的三少爷气势汹汹地丢下了鞭子，叫嚣着从车子底下拖出一条辕木，“既然这老东西不打不行，就揍死它！”

第一棍落在马头上的时候，周围哄笑着的人群蓦然安静了下来，围观的村民们都有点呆呆的、看着一行血从老马的耳后流下来，然而车上的恶少们却大声叫起好来，于是一呆之后，那些围观者也有些应景似的跟着叫了起来。

田三少越发起劲，抡起辕木，接二连三的用力打在马头上。那匹老马已经用尽了最后一丝力气站起来，挣扎着甩了甩头，然而很快又被打得跪了下去。

“真是无聊。”路过村口的另一辆马车被围观的人堵住了，在垂着竹帘的车厢里，一个女声蓦然说了一句，一只白皙的手放下了帘子。

“你、你要把它打死了啊！你这个——”在马的惨嘶和人的哄笑中间，猛然响起了一个小孩子的声音，由于父亲及时的捂住了他的嘴，后面半句话才硬生生的被止住了。

田三少醉醺醺的回过头，逡巡的看了一眼围观者，似乎也懒得费那么大力气去寻找说话的人，只是用木棍点着人群，叫嚣：“这是我的马！我的马！我愿意揍它！谁要是再罗嗦，我连你们一起揍！你们这群杀不尽的贱种穷光蛋！”

“揍死它！揍死它！你为什么不揍啊？”有些挑衅的，马车上那群同伴大笑。

田三少眼睛里有野兽一般的光，用力抡起辕木，带着风声“呼”的一声落在老马的脊梁上，黄毛黑鬃的马再也受不住，发出一声凄烈的哀嘶，全身瘫下去缩成了一团。

“老黑！老黑！”他终于叫了起来，挣开了父亲的手，跑到曾经喂养过的爱马前面去，一个村民及时的拉住了这个莽撞的孩子。

他挣扎着，看着那群人是怎样抽打老黑的鼻梁、眼睛，他哭起来了。

在老马最后一声哀嘶中，发狂一般的，十岁的孩子掰开了乡民的手，叫嚷着冲了过去，扑向那匹黄毛黑鬃的老马，抱住它血淋淋的额头哭了起来。

老马被血糊住的眼睛亮了一下，似乎认出了昔日照顾过它的人，眼睛里滚出了大颗的泪水，伸出舌头微微舔了一下孩子的手，然后痛苦的喘了一口气，头沉重的垂了下去。

孩子忽然不动了……他跳了起来，握紧两个小拳头，疯狂的扑向那一群大笑的恶少。

这一刹那间，追了他很久的父亲终于一把抓住了闯祸的儿子，把他从人丛里拉出去，同时一叠声的向田三少赔不是。

“咱们走吧！走吧！”父亲抱紧了他，对儿子道，“咱们回家去吧！”

孩子呜咽着，被父亲粗鲁的倒拖着拉开，他无力的挣扎，用手背不停的擦着涌出来的泪水，仰头问：“爹……他们为什么、为什么要打死……打死老黑！你为什么不去救它？……爹为什么不去救它！”

“孩子，爹无能啊……只能、只能任由这些畜生乱来。”父亲叹息着，回答。

看着父亲老实而无奈的眼睛，孩子感觉透不过气来了，他后面的话变成了一片无意义的嘶喊，从极度压抑的小小心灵中冲了出来。

他不要老黑死！他要杀了那群混蛋……他要杀了那些为非作歹的混蛋！

就是为了这一匹老马，十岁的孩子，成了十年以后听雪楼里的四护法之一：黄泉。

看着那一对父子走远，被堵在村口的另一辆马车也开始继续行驶，车中的女子看着这一幕，忍不住笑了起来，探出头去目送着远去的人。

一个才不过十六七岁的女孩，穿着紫色的纱衣，绝美的脸上有天真的笑意，然而眼睛里、却闪动着成熟女子才有的妩媚波光：“嘻，真是个可爱的孩子……”

“紫黛，上路了。”旁边有人催促，她连忙缩回头去，老嬷嬷在一边直叹气，“这么一耽搁，到洛阳恐怕要天黑了呢。”

那个叫紫黛的女孩抬头望望车外，不禁怔了一下——天际的风云在急剧的变幻，而那残霞，殷红得仿佛要滴出血来。

“黄泉，当年，你是一个很可爱的孩子呢……”

很长很长的岁月以后，某一日，那个紫衣的女子趴在少年的肩头，在他耳边吹着温热的气息，慵懒而妩媚的笑着，看着他手里那一把沾着血的短剑。

而十八岁的黄衫少年只是微微的皱着眉头，全神贯注的用一块白绢擦拭着手中的兵器。他的目光低垂，然而长长睫毛的底下、却是类似爬行动物的眼珠，没有焦距，暗淡的棕色，漠然的直视着眼前的一切东西。

“可爱的孩子，今天又杀了多少人？”见他不回答，紫衣的女子反而笑了起来，凑过来，吻了一下少年的嘴角，眼神散漫而潮湿。

黄泉没有回答，忽然起身，用力一甩、将剑笔直的插入身边的地上，直至没柄——

“紫陌，当年……是不是你？是不是你给萧忆情献的计策？！”

看着少年蓦然阴郁严厉的脸，紫陌反而出声的笑了起来，带着好玩似的表情看着他，眼神是有些讥讽的，却依稀又有一种沉迷的意味：

“我哪里有这样的本事？……我当时只不过认出了你，把八年前在那个村口看见的一幕随口告诉了萧公子而已……嘻，能收服当时的你，完全是凭着公子过人的手腕呢。”

当时的他，是长安城里“天理会”门下一个不大起眼的人物。

自从五年前那一日的黄昏以后，他咬着牙离开了贫穷的家，开始了颠沛流离的江湖闯荡生活。终于，学到了一些立身存命的技艺。在江湖林立的门派里，他选择了天理会——只因为那个组织的宗旨是锄强扶弱、匡扶正义。

锄强扶弱……无数个日子以来，老马死时的情形在他心头萦绕不去，伴随他从一个农家的孩子成为一个江湖少年。

在天理会的日子，纵然贫乏枯燥，但他至少还保留着心里的那个梦；这个十五岁的江湖少年，至少还能对于这个世间保留一点希望和暖意——

而让他彻底坠入黄泉不归路的，却是那一日……

十五岁的少年不顾一切的挥舞着手中的剑，靠着墙角疯狂的杀向围上来的听雪楼人马。

全身十几处伤口里的血在不停的流，很多次他都以为自己会倒下去。然而咬着牙，眼睛里却是类似于困兽般绝望不屈的表情——

那些家伙…那些想剿灭天理会的恶徒！……

蓦然间，他觉得，自己就像是当年坡下那一匹老马！——就算无谓的垂死挣扎，也要在最后死的时候叫出一声来！

这一次进攻天理会的行动已经接近尾声，包括天理会舵主在内一干人或杀或降，手下的人已经开始清理地上的尸体和血迹。于是，这个角落里仍然在持续的战斗、自然而然的引起了在旁观战的一位白衣公子的注意。

“顽固的孩子……”看着被手下围逼到了绝路，仍然负隅顽抗的少年剑客，白衣公子微微皱起了眉头，在软榻上微微咳嗽着，自语般喃喃说了一句。

“咦，是他？”也被吸引了过去，在看清那个少年的面庞之后，站在白衣公子身后的女子蓦然脱口说了一句。那是一个双十年华的紫衣女子，容色绝美，在这样的修罗场中，却丝毫不顾忌，只是镇定而娇娆的笑着。

“哦，紫陌，你认识他？”白衣公子没有抬头的问了一句，复又咳嗽了几声，似乎被场上浓烈的血腥味呛了一下。然而他身后的紫衣女子立刻俯下了身，轻轻拍着他的后背，直至他的呼吸再度?*吕础?

“萧公子，那个孩子，我倒是在八年前见过……很有趣的家伙。”俯身为姓萧的白衣公子捶着肩背，叫紫陌的女子一边抬眼看着角落里将要结束的最后围剿，一边淡淡的开始叙述往事——看着那个浑身浴血的少年，女子眼睛里再度有些迷蒙起来。

真是一点都没有改变……那样的性格，真是不知好歹的天真的孩子呢……

他已经再也没有力气，只能眼睁睁的看着听雪楼一个下属将利剑对着他的胸口刺了过来。他连喘口气反击的力气都没有了。天理会……天理会就要灭亡了么？为什么？

难道世上所有维护正道公允的东西，都无法存在吗？

在被血模糊的视野中，十五岁的他，依稀又看见了那一匹老马临死时的眼神。

“啊！——”他忽然仰天大叫，蓦然跳了起来，不顾一切的抱住了离他最近的一个杀手，胡乱的张口咬了下去，如同野兽般疯狂，丝毫不顾自己此刻全身的空门。

所有人的剑，对着他的背心疾刺过去。

“住手……”背心刚刚觉得刺破肌肤的痛，耳边却传来了一句淡淡的吩咐，然后，他惊讶的看见所有的剑都停了下来，连被他抱住撕咬的那个人都垂下了手，不再试图将奄奄一息的他推开。

“让那个孩子过来吧。”那个声音在空气中传来，淡漠，然而却有难言的气势。

十五岁少年的目光从对手的肩膀上抬起，穿过了充满血腥味的空气，看见了庭院另一角、坐在梧桐下软榻上的白衣公子。

在泼天的血腥和殷红中，那个坐在碧绿桐树下的年轻人居然一尘不染，白衣似雪。有些落寞的眼神，虽然看着浴血狂战的少年，却丝毫没有杀气，摆摆手，示意属下放开他。

他愣了一下，然后咬牙，顺着听雪楼下属们让出的一条通路，拖着剑向那个显然是对方首脑人物的白衣公子冲去。

“楼主？”看着杀的红了眼的孩子踉跄着过来，一个青衣的青年眼睛里却全是煞气，有点戒备的按剑而起——他认得，就是这个青衣人，方才出手如鬼魅的杀掉了天理会中身手最好、反抗也最激烈的三堂主和七堂主！

如今以自己的状态和水平，只怕那个青衣人一拔剑就能格杀他于剑下！

“二弟，你退下。”听雪楼的楼主淡然的制止了他，对浑身浴血的少年点点头：“过来。”

“我杀了你们……杀了你们这帮恶贼……”喘息着，他咬牙低低的吼叫，然而力气不继，步法都乱的一塌糊涂，只是拖着剑、跌跌撞撞的直奔软榻上的白衣公子。

“咳咳……你先休息一下，我们再一对一的单挑，如何？”看着十五岁的孩子喘的那么剧烈，听雪楼主蓦然微微笑了一下，修长的眉毛一挑，那一瞬间，这个看似病弱温文的公子，眼睛深处却是雪亮的剑光。

“哼……你、你看不起我么？”少年愤怒的叫着，挥舞着手中的剑，冲近了听雪楼的主人。然而地上一具尸体绊住了他早已软弱的脚，他立足不稳，一头栽倒在地。

“真是个有趣的孩子……”看着少年在榻前跌下去，听雪楼主眼睛里微笑的意味更深，连他身后站着的紫陌都掩口笑了起来。

听雪楼主俯下身，托起了孩子的下颔，看着他血流满面的脸，淡然道：“我如果看不起你，根本不会出手和你一战。咳咳，你还是休息一会吧，看着我怎么收拾掉你其他的同伴。”

十五岁的他被五六柄剑逼着，坐在流满了同伴之血的地上，看着那些人清除着最后几个天理会同门。这些恶徒……这些恶徒！难道，这个世上真的没有天理公道了么？

才过了半个时辰，稍微恢复了力气的他就忍耐不住的踉跄而起，抬起剑，指住梧桐下的白衣公子，咬着牙，一字字道：“好了……萧忆情！滚出来我们单挑吧！”

剑尖上的血一滴滴流下来，他身上的血也在不停地往外渗，然而孩子的眼睛里，却是对于所执着的正义的坚定、和对于破灭天理会敌人的憎恨。他死死的盯着听雪楼主——那个白衣如雪的人，虽然只是闲散的坐在那里，然而全身却散发出剑一般锋利的气息。

看着用剑指着楼主大喝的少年，所有听雪楼属下眼睛里都有震惊的光芒。

“咳咳……”仿佛被他一声大喝而惊动，萧忆情复又咳嗽了一阵子，然后，终于缓缓站起，来到了树下，看着少年，眼角又有笑意：“你的伤那么重，我胜了你也不公平……”

“公平？你们这些人也知道公平？！”冷笑着，他问，对于这些一手毁灭了天理会的人有极度的敌视和轻蔑——连以锄强扶弱、替天行道为宗旨的天理会都要剿灭，还说什么公平！

没有理会他的反驳，听雪楼主只是自顾自的说了下去：“这样罢——”

话音未落，他忽然伸手，在身边的梧桐上轻轻拍了一掌。力道似乎太轻了，树身连晃都没晃——少年正想开口讥讽，却发现虽然树身丝毫不动、可树枝的末梢却在瞬间一齐震动了起来！

“我不用兵器，也不会出手攻击你——在叶子全部落地之前你若还没败，就算我输了。”

在簌簌震落的千百片树叶中，萧忆情忽然负手冷冷的说了一句。

十五岁的少年怔了一下，然后眼睛里的光亮了起来……如若听雪楼主不用他的夕影刀，如果只是叶子落地那么短的时间，那么他无论如何也能撑下来！

在回旋飘落的木叶中，少年忽然拔剑，闪电般的进攻，奋不顾身的近身搏击，几乎招招都是同归于尽的杀着。仿佛是被逼出了生命中全部的血性和悍勇，少年本来软弱无力的剑气忽然间复又凌厉了起来，纵横飞舞，搅碎了片片落叶，散作漫天飞尘。

果然没有拔刀，也没有反击，听雪楼的主人只是一味的回避着，然而少年那样激烈的剑气还是让他微微咳嗽起来。在身形一缓的同时，连刺十八剑都落空的孩子忽然和身扑上，人和剑如同白虹般直刺听雪楼主的心口，那几乎已经是舍身的一剑！

“好！”看见那一剑的气势，萧忆情都忍不住脱口赞了一声。

两人之间纷飞的落叶被剑气搅得粉碎。距离本来就已经很近，只是一瞬间，剑尖已经刺入了萧忆情的心口，听雪楼主的反应也快的惊人，立刻抬手挡，然而已经晚了……

黄衫少年笑了起来，眼睛里有火一样的光芒——因为他感觉到了自己的剑、已经刺入了对方的身体！虽然萧忆情抬手，然而少年的剑已经先一步穿过了听雪楼主指间的缝隙，刺入了他的心口！

十五岁的少年一击得手，立刻合身前冲，狠狠的将手中的剑向着对方心口猛刺过去。萧忆情被他的冲力逼得往后急退，背心重重靠上了那株梧桐，震的落叶再次纷纷而下。

两个人的去势终于止住，少年用尽了全力，喘息着，看着对咫尺面靠着树干站立的白衣公子，眼睛里有复杂的光芒。

空气陡然静了下来，遍布整个院落的听雪楼子弟发出了一声短促的惊呼，然后很快就抑止住了，再也没有人出声。二楼主高梦非在一边冷冷的扫视着全场，但是不知道为何，手一直按着剑柄，却没有拔剑。

紫陌的脸色苍白，然而强自镇定着，看着梧桐树。

血从萧忆情的指间缓缓溢出，顺着苍白的手指流下。剑已经刺入他胸口大半——只怕已经穿透了他单薄的身子，钉进了身后的树干上了罢？

“说过不要小看我！……你、你输了。”那一剑几乎让他用尽了全身的力气，少年断断续续的说着，然而不知为何除了快意，看着被自己一剑钉在树上的听雪楼主人，心中居然也有一种不知所以的失落。

“哦……是么？”萧忆情低头看看指缝间的利剑，再抬眼，看着空中已经快要落尽的叶子，忽然淡漠的笑了笑。少年大惊，因为他陡然听出了对方声音里丝毫没有受伤的迹象！

他闪电般的后退，抽剑。然而，仿佛在对方的指缝间生了根一般，用力一抽，居然丝毫不动！少年的脸色变了，用尽了全身力气，然而根本无法拔出剑。

来不及考虑，他松手，弃剑退开。

就在那一瞬间，剑带着疾风反弹而来，瞬间击中了他肩头的大穴！

萧忆情站直了身子，看着被定住身形的少年，忽然笑了一笑，伸出另一只手去一抄，挟住了半空中最后一片悠悠落下的树叶：“时间正好，不是么？”少年看着他若无其事的神色，眼睛里有不可思议的表情：“怎么、怎么回事？……我明明刺中了你！”

白衣公子淡淡的点了点头，表示认同：“不错，你那一剑很快……的确刺中了我，虽然不过只刺入了一分。”他微微抬起手，翻转过手腕——

“铮铮铮”。金属交击的轻响，他掌心里数十片利剑的碎片，滑落到地面。

每一片，都不过一分长短。

原来，那半把剑，居然就是这样在急退的过程中、一分分的被他的手指夹为碎片！虽然剑身没入了大半，然而，实际上刺入的、也只是一分的深度而已！

十五岁的少年那刹间呆住，怔怔地看着眼前的白衣公子、看着这个文弱清秀的公子，夹在苍白手指间的一片剑尖。

眼前这个人的武功，是他连想都没有想到过的另一种境界……那是什么样的一个人啊！

许多年以后，已经改名叫做“黄泉”的听雪楼护法、武功已经不可同日而语，然而，远远的回想起那一日楼主的出手，虽然已经不再震惊，却仍然叹息。

看着少年惊讶的表情，萧忆情有些疲倦的笑了一下，伸指凌空轻弹，解开了少年身上的穴道，回身走到了梧桐树下的榻边。

在走过二楼主高梦非身边时，稍微停了一下，轻轻吩咐了一句什么，高梦非眼神微微一变，似乎有些不解，然而却立刻点了点头，然后走开。

“楼主！你没事，太、太好了……”紫衣女子方才松了口气，连忙上来，抽出丝绢为他包扎胸前的轻伤，但是因为极度的紧张，手指仍然微微颤抖。白衣的年轻公子看了紫陌一眼，只是说了一句：“不必了。”

少年身上的穴道已经解开，然而对于方才那一幕的震惊，让他仍然呆在原地没动。萧忆情最后隔空弹指解穴时，指尖上血滴溅到了他的颊边。

少年呆呆的，看着眼前强手云集的听雪楼、看着居中而坐的白衣青年，忽然，伸舌舔了舔颊边的血滴，眼神迅速的扫过全场，一瞬间做出了判断，朝着人群出现缺口的地方，用尽了所有力气拔腿狂奔！

即使这个萧楼主是怎样的强者，但是他不是正义的！正是他，灭绝了天理会！

他绝对不会、绝对不会向强权不义者低头！

他的判断非常准确，在铁桶也似的包围圈中，只有这个口子是没有多少人阻拦。他用尽了所有剩下的力气，一口气奔了出去。

少年飞奔的身形消失在视线中，萧忆情却始终没有动，眼神闪动着，在榻上对着旁边青衣的二楼主微微点了点头：“做的好。”

高梦非执剑颔首，没有问楼主方才为何下达将这一方向的人手暗自调开的命令，他只是也回头看着那个方向——那条路的尽头，是天理会总舵的后院，非常秘密的地方，除了天理会首脑人物，平时不容任何外人进入。

“那个密室的门开着吧？”看着后院的方向，萧忆情眼睛里有微微的冷光，语调也带着寒意，“天理会最秘密之处……让那个孩子到那里去看看吧！”

“密室里是——？”终究是好奇心切，紫陌还是忍不住问出了口，看着这个一直高高在上的落寞公子，看着病弱年轻人眼里幽暗燃烧着的火，暗自心惊。

“是可以毁了这个孩子心中信**的东西……”萧忆情眼睛是迷梦而寒冷的，他手指轻轻握紧，压在心口那个浅浅的伤痕上，低声回答，“太脆弱了……这个孩子所信仰的东西。”

高梦非的身子蓦然一震，眼光也瞬间雪亮——他明白了楼主让少年逃脱的意图！

他是看过那个密室的人。

如果有官差走进那个密室，相信长安一带很多悬而未解的大案都可以应声而破——

在推开门时，身为听雪楼二楼主的他惊讶的看到了那些东西——被劫的大宗财物；被谋夺的剑谱秘笈；甚至在一个角落里，还捆绑着那个近日失踪的、程员外家出名漂亮的女儿，被毒哑了喉咙，泪流满面的看着他。

在刚刚攻陷天理会，打开这个秘密的暗门时，甚至连见多识广的他、都被眼前所看见的情景所震惊！

这就是天理会……这就是那个一向标榜正义的天理会！

黑暗肮脏的真像，让他这个经历过那么多江湖风浪的人都在瞬间瞠目结舌。

高梦非忽然想起了方才紫陌说起那个孩子的幼年故事，心中一冷，不由握紧了手中的剑，眼睛看向坐在碧梧下，眼色寒冷的楼主——那个与他年纪相仿的青年，却居然有如此冷酷的洞察人性弱点的能力。

听雪楼的二楼主，忽然感到一种莫名的寒意。

这种寒意，或许成了他日后反叛听雪楼，离开这个武林传奇的最终原因。

“紫陌，你发觉了么？那个孩子…那个孩子，他的眼睛很纯澈——”萧忆情看着密室的方向，仿佛期待着什么，喃喃自语，眼光复杂莫辨，“在黑或者白之外，没有任何颜色。”

“啊？”不大能明白公子的意思，紫陌脱口应了一声，正准备问下去，却听见密室方向传来了一声模糊的呜咽和嘶喊。

已经很远了，隔了重门传出来的声音已不可辨，却仍然让所有听见的人心头一震。

那是难以言表的震惊与痛苦，夹着崩溃般的痛哭。深入骨髓。

毁了，似乎是已经毁了……

旁人还都没有明白那一声呜咽的原因，只有听雪楼主蓦然拂袖站起，眼光闪亮如电。萧忆情疾步沿着属下让出来的路走了过去，一直沿着廊道，走向那个半开着门的暗室。

在改名为“黄泉”，成为听雪楼司掌刑法的四护法之一以来，他的武功与历练都与五年前不可同日而语——然而，他始终无法再次直视萧忆情的眼睛。

自从那一日，十五岁的他跪倒在楼主脚下痛哭之时开始，他再也不敢直视那一双冷酷而洞穿一切的眼睛。

他已经完全不记得自己是怎样不知方向的狂奔逃命、在道路尽头推开那扇命运之门，也不记得自己是用怎样的声音对眼前匪夷所思的一切做出反应——那一段时间的记忆只是一片空白。

在白衣的楼主推开密室之门时，只看见十五岁的孩子仿佛被雷击一般，眼神呆滞而空洞的看着前方，手里抓了一把堆放在密室里的赃物，怔怔的坐在地上，甚至对屋角捆绑着的女子的哀哭都木无反应。

萧忆情推开暗门，缓缓踏入室内，看了看这个充满了肮脏证据的房间，又低头看了看瘫坐在地上的少年，仿佛被房间里沉闷的空气所迫，微微咳嗽了一声。

少年盯着地面，不动，眼眸是暗淡的灰色，涣散的直视着眼前的一切东西。

听雪楼主叹息，声音里有极度复杂的感情，然后，在少年面前停下脚步，低下头去，将手递给那个孩子：“起来吧。”

在听到这个声音的时候，少年似乎有一些反应，然而却是迟钝的，茫茫然的抬头，视线停在白衣公子脸上，然后，慢慢凝聚，定住。

“起来。”萧忆情的手伸过来，停在他的眼前，“即使是在面对不愿意看东西的时候，也要站着正视它……”

视线慢慢清晰起来，对方的眸子是那样冷漠而飘忽，仿佛刺穿一切，却依稀带着一种悲悯的温暖。似乎是受不了这样洞穿一切的目光，一直顽强反击着的孩子蓦然将头扭到了一边，崩溃般的痛哭起来。

“啊！啊啊啊啊……”无意义的音符从十五岁孩子的咽喉中激烈的吐出来，在敌人的脚下，他再也没有力气保持什么尊严，只是猛烈的用头撞击着地面，撕扯着那些天理会暗中敛来的赃物，低沉的咬牙嘶喊……

那一瞬间，对于片刻前还为之浴血奋战的天理会，几乎厌恶到了疯狂的地步。少年清澈的眼睛中，泛起了整片的灰色，蒙住了眼前的一切。

“该死……该死的！我杀了你们、杀了你们这群混蛋！……”咬牙诅咒着，撕扯着手中的东西，他含糊不清的喃喃自语，同样的痛恨，却在转瞬间转移到了此前还拼死保护的同门和帮会身上。

说着说着，声音又淹没在一片痛哭声中。虽然过了那么多年，他此刻的心情却和当年看见老马死时一摸一样！

“你想要的是什么？正义？公理？保护弱者？”

忽然，那个声音在头顶上方慢慢传来，不急不缓，仿佛有穿透一切的力量，透过他疯狂纷乱的思绪，一直渗透到他十五岁的心里。

“然而，无论你要维护什么，你都需要力量——自己没有足够的力量、而将这种希望寄予在别人身上，想借助别人的手，你难免要失望。”

“力量要靠力量来获得，然，你什么都没有……所以你什么都无法保护。而且，这个世上除了黑和白，还有第三种、甚至上千百种颜色，你将来会明白。”

“不过，如今眼里只能看见黑与白的你，对我来说，反而是个很难得的人才……”

那个带着寒意的声音淡淡说着，不惊轻尘然而锋利入骨。

他伏在地上，痛哭的声音慢慢微弱下去，手指用力抠住了地面，一直插到硬实的土中，指甲被拗断，指尖流出血来。然而，少年的眼睛渐渐亮如电光。

“起来吧。”

看着地上的少年渐渐停止了疯狂的举动，听雪楼主再次说了一句。他的手一直微微低垂着，手心朝上，停在少年的眼前，仿佛召唤着什么。

少年深深吸了一口气，抬起头，却不敢再看眼前这个人的眼睛。

那个孩子的眼神是极度虚弱且颓唐的，无力而黯淡，定定的看着眼前那只修长苍白的手——腕骨很细，指骨修长，腕上还系着一条淡蓝色的手巾，看上去完全是书生型的手，无力得很，不象是练过武功的样子。

然而，藏在这只手袖中的，却是那一把横空出世、令天下武林为之惊叹的夕影刀。

听雪楼，本来不过是洛阳一个创立不到十年的小组织，虽然开创以来影响与日俱增，但是在开创者萧逝水英年早逝之后，接任者却只是萧老楼主不到弱冠年龄的病弱儿子——几乎所有人都认为，这个组织不过是江湖上昙花一现的景象而已。

然而，所有人都错了。

在短短几年里，听雪楼在这个病弱公子的带领之下召集了如云高手，几年内拓地万计，以洛阳为中心、把势力拓展到了长江以北的所有地区！

听雪楼，如今已经隐隐有武林霸主的架势了……而听雪楼主萧公子不世出的英才和武功，也成了江湖中诞生的又一传奇。

似乎无力从地上站起，少年凝视着眼前这只伸过来的手，许久，目光变幻着，他终于抬手拉住了萧忆情的手。忽然，又僵住，没有抬头，冷冷问了一句：“你借我力量……要我怎么回报？”

他的手放在了听雪楼主的手中，指间流满了血。看着少年变得灰暗的眼睛，萧忆情淡淡笑了，手用力握紧：“来帮我把这个江湖握到手心里来吧……然后，我们一起，来制定这个武林的规则……如何？”

少年的手剧烈的颤抖起来，灰暗的眼眸都奕奕闪亮，终于，用力的点了一下头。

“起来吧……”萧忆情笑了一下，微微用力，将这个少年从地上拉了起来。

在他们的手握在一起的时候，少年知道，他是将他的所有献给了听雪楼和这个武林的传奇。

“我要去杀了那些天理会的余孽！”

站起来后，少年第一句话却是如此，带着恨意和血腥。对于片刻前还拼了性命维护的东西，他如今的语调却是冷酷之极：“附近还有一个秘道，说不定还有一些天理会的人从那里逃了——我可以带你去那里。”

萧忆情看了他一眼，仿佛被暗室中的空气说窒息，复又咳嗽了起来。

秋天，听雪楼中多了一个叫“黄泉”的少年，阴郁而沉默。

那一年，紫陌加入听雪楼已经满一年。碧落、红尘依然在不知何处。

那一年，离听雪楼另一个灵魂人物舒靖容的出现，还有一年零三个月。

命运之轮缓缓转动，星辰变幻着，让所有人的命运轨道在某一处重叠。

那个地方，以“听雪楼”三字而名。



wwＷ、xiaoshuotxt.com



之六：指间砂·紫陌篇

第二篇：紫陌

她的故事，本来无关于江湖。

然而，只因跟随了那个人的步伐，紫陌这个名字，却成了武林中一个神秘的传说。

江湖上的人都知道，凡是武林中九成九的新闻旧事、错综复杂的人事关系，各种绝密的情报，都汇集在听雪楼中一个叫岚雪阁的地方。

而在那个地方处理着各种资料，向听雪楼最高层传递着最急迫讯息的，是一个叫做紫陌的女子——那个奇异的女子，聪颖而博学强记，对如山堆积的文牒和纷繁复杂的江湖关系、了解的一如俯视自己手心的纹路。

听雪楼四护法中负责情报消息的，紫陌。



她的本名是紫黛，一个浓郁的令人沉醉的名字。

那不是好人家女孩儿的名字。父亲说。

然而，他还是按照妻子的意愿给了她这个名字。她的母亲死于生她那一晚，她的父亲一生清高桀骜，听不进任何人的不同意见，然而，终归还是听了一次妻子的话。

七岁，再次被贬官的父亲，抱着她在潮州寓所的花园中散步。海上夏季的风暴刚过，外面是满目的废墟，即使在这个县衙的后花园里，也是一片凄凉景象。

有一丛蔷薇因为没有及时架起来，被狂风吹倒了，藤蔓支离破碎的散了一地。残破的枝叶和零散的花瓣，在暴风雨后的空气中散发出淡淡的清香。

父亲闲的无事，便指着蔷薇，要女儿就此景做两句诗来。

眨了眨眼睛，她脱口说了一句：“经时未架却，心绪乱纵横。”

然而父亲却在刹那变了脸色，严厉的看着她，直到孩子被吓得收敛了笑容，怔怔的看着父亲，不知道哪里出错。

“小小年纪，便做这种诗……必为失行妇也！”

七岁的她并不明白，失行是什么。她也不明白，为什么自己按着眼前情景，说的实话会让清高严厉的父亲动那么大的火气，并从此不再向以前那样的疼爱她。

一直到了十六岁，紫黛之名成为洛阳城风月场中的人人趋之若骛的招牌，每次笙歌散后，微醉初醒的她，才明白过来，那是父亲对她一生做出的预言。

然而，尽管父亲一生谏言多不被纳，他这一句话，却偏偏被上天应验了。

父亲为人桀骜鲠直，所以宦途多不顺利，终生郁郁。唯一有些盼头的时候，也就是从潮州被召回京城洛阳，在礼部等待补缺的那段时期。

当时礼部侍郎谢梨洲，几次暗示父亲要得肥缺，经营活动是少不得的——然父亲不懂人情世故，也不往礼部衙门跑，只是一味的等着那些大人开恩下命。

洛阳米贵，生活不易，父女两人相依为命，清苦而安然，日子倒也平静。母亲死后父亲一直没有续弦，在很多事上，父亲是死心眼的——后来她发现，这种脾气，似乎分毫不差的被她继承。

她一直是好人家的女儿，虽然不是綺罗满身，却也是深闺碧玉，琴棋书画无一不精，向世上大多数好人家女子一样，等待着被父辈们安排日后的命运。

那个时候她已经十六岁，已经明白了当年父亲口中“失行”对于女子来说，是什么样严重的罪名，然而，生性恬淡羞涩的她，持身严谨，远远与那两个字沾不上边。

她家租了一个小天井，独门独户，对着洛阳城的朱雀大街。

同一条街上，另有一处深宅大院，高大的门楼和森严的守卫，平日进出的都是一些带着危险气质的人物，身上经常闪烁着刀兵刺眼的冷光。

父亲曾皱着眉头说：那些人，都是以武犯禁的乱党——多怪现今朝政混乱，官府影响力衰弱，才会让那些江湖人士出来紊乱世道。

以武犯禁的乱党。她有些害怕起来。

因为家中清贫，使唤不起下人，经常要她出头露面，甚至不得不从那个大门前每天经过。经过那个大门时，她总是低着头，生怕那些江湖人士会做出什么坏事来。

然而，却一直什么也没有发生。

一直到她在那个地方碰见了他。

很久以后再回忆，即使是命运转折的那一天，看起来也是再平常不过的日子。

刚刚下过了入冬第一场雪，外面滴水成冰。然而，她仍然不得不一早起来，去街道那一头桑树下的老井里提水。

匆匆梳洗了一下，用铜钗松松挽着头发，她提着木桶在冰冷的街道上行走。

天刚刚亮，灰蒙蒙的朱雀大街上没有一个行人。那也是她为了避免抛头露面，特意选取的出门时间。指尖冰冷的要失去知觉，她蹒跚走着，吃力的提着满桶的水。

走过那个大门前，她照例低下了头匆匆而过。陡然间，空寂的大道上，急促的马蹄声如雷般急卷而来，裹着冷冷的风雪，转眼已在耳畔！

她心下一惊，待抬头看见那几骑人马奔过来时，想要躲避，可自幼被缠足的三寸金莲却让行动不便，一脚踩在结了冰的地上，身子便是一滑。

如若这一跤她跌下，而那人只是纵马而过，那末，他们之间，便是空余这漫天飞雪，并无其他，更无以后的那个名唤“紫陌”的失行女子；

然而，她并没有跌倒，甚至连手中木桶的水也没有洒出半滴。

马是被硬生生勒住的，马上的人飞身而下，伸手托住了她的肩头，稳住她欲坠的身形，耳边只听到有人温言：“冲撞姑娘了，抱歉。”

她抬起眼睛，看见的是年轻公子清俊的脸，映着漫天纷扬而起的残雪，更显得苍白得全无血色，只有那目光还透着点生机，迷离中带着依稀的暖意，却不见底——那样的深渊，仿佛一眼看上去，别人看不见他的内心，却反而会坠入其中。

她只是略微愣了一下神，那个年轻公子却已经放开了扶住她肩膀的手，将另一只手上抓住的木桶递回到她手边，微微一颔首，便回首径自走了开去。与他一起来的有三骑人马，一色的玄色大氅，顾盼间英气逼人，不同于这个公子的病弱文静。

一行四人踏雪走入了那个大门，守卫们一见当先之人，齐齐下跪，恭声：“拜见少楼主！”

而那个青年公子只是微微点头，受了这样大的礼，脚下丝毫不停，一直向那个深深大院中走了进去，风雪在他身侧回旋，身形虽然单薄，但这个年轻人似乎带着难言的气势。

原来他便是那个大门后神秘帮会的少主人……紫黛拎着水，站在雪地里呆呆的想。

那便是以武犯禁的乱党？

不像……无论怎么说，都不像啊……自幼以来，她第一次开始怀疑父亲的说法。

那一天，一个紫衣丽人呆呆的站在洛阳最繁华的朱雀大街上，一直到木桶中的水都结了冰。人渐渐地多起来了，一个个都惊异的看着她，其间还有几个纨绔子弟围观，嘻嘻哈哈的称赞她的美貌——她不得不走。

在走之前，她鼓起勇气抬头，看了一眼那个大门上的牌匾，清清楚楚地看到了三个字：

听雪楼。

那以后，生活似乎没有什么不同。只是她每日路过那个大门前的时候不再低着头匆匆而过，反而是放慢了脚步，眼角瞟着门内，仿佛期待着什么。

她也关心起有关这个“听雪楼”的点点滴滴。于是她才知道，世上有所谓的“武林”，从邻舍小妹大婶那边她才听说，听雪楼来头不小，而且手下都是一群舞刀弄剑的亡命之徒，平日里虽然不在洛阳地界上做出什么出格的事情，可所有人还是对它又敬又怕。

有什么好怕呢？他可是个好人呢。

她想着，想起那个公子迷离温和的眼神，嘴角就有羞涩的笑意。

有时，也会在听雪楼的门口看见他，他却大都没有留意到她躲躲闪闪的视线。偶尔也看见了，似乎也记得她，却只是微微一颔首，笑笑，没有做作，也不热忱，只是淡漠的笑，让人心里没有一点的底。

十六岁的她第一次知道心绪紊乱的滋味了……然而，她也是知道，作为官宦人家的女孩儿，她的父亲是无论如何也不会让女儿和这些江湖人士有什么联系的。

有时候，她想的绝望了，便恨恨的寻思：不是说，那边是江湖人、杀人放火都不皱眉头么？如果父亲真的不答应了，他带几个人闯到家里来，硬抢了走也好啊！如若是他、如若是他来抢的话……我是不会反抗的……啊，最多稍微骂他几句就好了。

少女一个人在那里左想右想，脸色渐渐红润起来。

紫黛仿佛一夜之间长大了，开始想着自己的装束，也开始学着在脸上淡淡的描画，希望自己能更漂亮一点。渐渐的，每一次她走在街上都有很多视线相随。其实，她私心里的希望——只是能让那个人有更多的可能注意到自己而已。

令爱越来越漂亮了。所有见到的人都那么说，来提亲的人络绎不绝。

然而父亲却仿佛察觉了什么似的皱了皱眉。

女子的美丽，往往是取祸之道。父亲冷冷说了一句。

那一句话也成了现实。

清高的父亲，拒绝了许多有权有势人的提亲——因为不愿意女儿去做小。那时候，她又暗自庆幸父亲一贯的桀骜不屈起来，继续沉迷于那个江湖的梦中，即使远远的看见了那个白衣公子一眼，便能痴痴想上好几天。

然而，那个人却只是淡淡的，脸上渐渐有憔悴的气息——听人说，那是因为他的父亲得了重病。于是，她便天天都在观音面前，开始祈求那个未见过面的老人的健康。

她只是把整颗心都放在那个人身上，丝毫顾不上其他。

直到那一日，官差破门而入，一条铁索带走了父亲，她才清醒过来，知道大祸已降临。

我爹犯了什么法？你们为什么抓他！

他在潮州任上，贪污了国库银两！如今有人告发，要带他去刑部审问！

冤枉……我爹一生清白，绝对不会做那种事情！

她抓着官差的衣袖苦苦哀求，却被扯出了家门，踉跄跌倒在路上。平日的相熟的左邻右舍在门缝里看着，却不敢过来。不顾的矜持和体面，她哭了起来。

过了许久，忽然有马蹄声由远而近，停下来。她也没抬头，却听到耳边有人静静地问：“怎么了？”

居然是那个朝思暮想的声音——紫黛蓦地僵住了身子，甚至不敢抬头，生怕一抬头，如今满脸泪痕的苦相便被那人看了去。她只是低着头，抽泣着，也不作声。

“起来吧。”见她不肯回答，那人道，轻轻扶了她一把——果然是江湖人，也不如何拘泥于男女授受的规矩。

她顺势站了起来，嗫嚅着，低着头，飞红了脸，正待说什么，却听见另一行马蹄声急促的奔过来，马上那人一叠声的急唤：“少楼主！少楼主！快回楼去，老爷不好了！——”

那只手猛然颤了一下，她的心也随着一抽，抬眼看时，那人已经扭头看着听雪楼的方向，只是眼睛却依然平静，呵斥着来人：“江浪，如何能当街说起楼主病情！”

来人飞身下马，跪地称罪，可眉目间满是焦急之情。白衣公子放开了她，径自翻身上马，抖开缰绳，头也不回的奔了出去。



她一个人站在街上，看着他绝尘而去，看着左邻右舍在门窗后躲闪着看她的眼神。想，他终究也是路过，偶尔扶了她一把而已。他的世界，是她完全不能了解的；而她平凡人的苦楚，也是不为他所知。

想透了这一层，紫黛的心便冷了一半。

她不再做以往那些旖旎的情思，那终究不能解救目前父亲的厄运。而那些武林侠士，恐怕也不能帮她一些什么——一切，现在只有她一个人承担了。

那一晚，礼部侍郎谢梨洲遣了媒人来，想收她为第五房如夫人。

她想也没想，也顾不上羞涩作态，甚至没有询问在押的父亲的意见，自己一口答应了婚事。她需要借助谢家的势力……即使那个侍郎已经足以做她父亲。

第二天，周紫黛便出嫁了，没有三媒六聘，只是一乘花轿，便从侧门抬入了谢家。

三天以后，她的父亲洗清了嫌疑，从牢笼中走了出来，然而，那样清高桀骜的父亲却反而大骂起谢家的乘人之危，连女儿的自行允嫁，也被他骂为失行。

失行……她却笑，莫不是她早就注定的命运么？

她成了谢家的五夫人，而父亲却再也没有来看过她。

她也是安静的，每日只是从谢家的高楼上望出去，看见着那个神秘大门后的院子……有一幢白色的楼阁，孤寂的立于满院的青翠中，灯火深宵不熄。

她知道，在街上碰见他的第二日——也就是她出嫁的那一天，听雪楼的萧老楼主去世，近日来听雪楼中人马进出频繁，似乎有做不完的事情。

明白了当日他绝尘而去的原因，然而，事已至此，她也只有淡淡苦笑而已。

一日午后，在谢家别墅小院中，百无聊赖的散步。

墙角有一架蔷薇，居然已经微微开了几朵花。今日记起，特特的过来看，却不由怔了一下，原来昨夜风大，竟然将那仅有的几朵花也吹了一地。

此时尚不是蔷薇盛开的季节，只怪这花开的早了，躲不过狂风，也就这般凋落成泥。

两年以后再见到他，却已经是恍如隔世。

“萧公子眼光也忒高了，莫非连洛阳城中的花魁紫黛姑娘，也不入你的法眼么？”不愿意放过有钱的大主顾，老鸨谄笑着，对雅座内的客人卖力的推荐，“来我们风情苑消遣的客人，不叫姑娘来陪坐怎么说得过去……何况是公子这样身份的人物。”

雅座中的数位只是淡然静坐，慢慢啜饮着面前的酒，外面的莺啼燕语竟似半句也到不了那些人心头。老鸨心里一怔，暗自叫苦：莫非，这次听雪楼的人来光顾这里，是解决江湖纠纷来着？

她正待退出，却见居中而坐的白衣公子放下了酒杯，眼也不抬的说了一句：“如此，叫紫黛姑娘过来吧……”

老鸨唯唯而退，一把将她扯了过来，暗自对她使了个眼色，低声道：“那些是江湖豪客，得罪不起，小心服侍吧……等会有什么不对了，立刻躲一边去。”

姐妹们一听到江湖仇杀，脸色都变得雪白，只有她泰然自如，点点头：“妈妈放心便是。”

她自顾自走上楼去，脸色不变——江湖…只因了那个人，江湖对她来说并不可怕。反而，是她心中一直珍藏的梦。即使是平日接客，她也多愿出去见那些姐妹们躲着的江湖豪客，听他们说一些江湖上的武林掌故，门派争斗——似乎，从那些人眼中，能看见昔日牵**过的人。

“不必进来，在帘外唱个曲子罢。”脚步刚踏到珠帘外，里面便有人淡淡吩咐了一句。她的脚步止住了，然，并不是从命，而是再也迈不开步子……

这个声音……这个声音。是他，是他！

她僵在了帘外，华丽的珠宝下，面容苍白如死。



寂静。她没有唱，里面的客人便也不催。

气氛有一丝丝的奇怪，甚至连风吹过来，都带着莫名的肃杀之气。

珠帘低垂，然而，尽管内心是惊涛骇浪，她却没有一丝的力气，去抬手拂开那帘子，看一眼帘后的人——回到洛阳后，到处听人说，这两年听雪楼声名鹊起，已经在他的率领下成为洛阳最大的势力，和原先执牛耳的天理会正斗的不可开交。

风尘中经年，她的消息来源已经越来越广，再也不像以往在小院中，只能凭着别人的只言片语，想象那个大门背后的他、是如何一个不可琢磨得人。

萧忆情。萧忆情。

她现在已经打听到了他的名字，然，他却连她的名字都不知道。两年了，在他的记忆中，恐怕也早已磨灭了那个提水路过的少女的影子了吧？

无论如何，她与他之间，已经是云泥般的遥不可及。

定了定神，紫黛终于恢复了常态，拿起了手中的红牙板，轻启檀口，就站在珠帘外，轻轻一字字的开始唱起曲子：

“二月杨花轻复微，春风摇荡惹人衣。”

“造化本是无情物，任它南飞又北飞！”

她唱的很哀婉，扫了大家的兴致，旁边的雅座里面已经有人开始骂。然而，珠帘后，那个人却微微皱了皱眉，似乎想起了什么，不做声，隔了片刻，却道：“进来吧。”

紫黛怔住，红牙板啪的一生摔落在地上，手指微微颤抖着，忽然一咬牙，拂开了帘子。

“来的果然是你。”

她一进去，就听见他对着她，说了一句。眼神是寒冷而飘忽的，一如当年。

又惊又喜。他还记得她？他、他竟还记得她！

她脸上的笑容不自禁的绽放，然而，身子却忽然一轻，仿佛被人一把拎起，向前急推。她惊叫起来，不知道出了什么事情，只觉得瞬间这个雅座内杀气逼人而来！

她身不由己的对着居中而坐的他冲了过去，白衣公子仍然只是定定的看着她身后，目光闪也不闪，随手一掌推向她的肩头，想将她带开。

“天理会忒没人才，居然派你来刺杀我？”

漠然的，他看着她身后随之而来的某人，口中吐出了一句话，明灭不定的眼中杀气逼人。她的心飞快的往下一沉。

他那一掌推向她肩头。然而，目光瞥见，却略微怔了怔，掌势到了中途忽然一转，变推为扶，揽住了立足不稳的她。同时，他右手袖中流出了一片清光。

夕影刀。

那是紫黛第一次看见他动手杀人，然而，她完全没有惊惧。在第一眼看到时，她便被那样妖异凄美的刀光迷醉。那似乎已经不是杀人之刀，而只是一阵清风，风过后，洒落了一阵斜阳下的细雨。

刺客的血洒落在楼面上，而听雪楼诸人脸色都不变。



“好了，没事了，紫黛姑娘。”短短的一刹后，她听见他在耳边说，温和而沉静。她忽然又不知道说什么好，仿佛忽然又回到了十六岁那一年，只知道低下头，咬着嘴角。

他已经不记得她了……她心下一酸，本以为沦落风尘以来，已经没有任何事情能再打动她的心，然而，他平平常常的一句话，却依然让她几乎落下泪来。

罢罢罢……如今的她，不同于深宅大院里的好人家女儿，如今，有什么事做不得？趁着今日，难得见到那人……把心一横，她索性依了现在紫黛的身份，对那个离席欲走的人娇娆微笑：“萧公子，莫非是紫儿陋质，挽留不住公子？”

白衣公子反而怔了一下，停下脚步，看她。莫测的眼睛中闪过了叹息之色，淡淡问：“两年了，如何沦落至此？”

一语出，她惊在当地。

他果然还是认出了她……他眼睛中映着盛装艳服的自己的影子——那个艳名动洛阳的风情苑花魁：紫黛。然而，他却记起的却是两年前那个风雪中汲水的寒门少女，那个当街痛哭的绝望女子……她忽然羞惭满面，捂住脸流下泪来。

要如何告诉他她的遭遇。那只是一个薄命女子随波逐流的命运而已，在这些无所不能的武林人看来，那似乎只是软弱无能的后果。

谢侍郎家的主母好生厉害，容不得得宠的她，便趁着谢梨洲离京的空挡，叫了牙婆来，将她卖去了青楼。这个世道，女人的命运就像浮萍，吹到哪里，便是哪里了。

失行妇……原来，那真的是她的命运。

她再也没有留住他的勇气。然而，他看着她痛哭，没有再说什么，眼光渐渐转为温和悲悯，略微咳嗽起来，叹息了一声：“世情薄，人情恶……一介弱女子，又如何能归咎于你……”

她哭的越发厉害，他的谅解和宽容，只是让她明白，命运让她和怎样的一个人擦肩而过。他解下手腕上淡蓝色的手巾，覆在她腕上，然后带着属下拂开珠帘走下了楼。

外面斜阳依稀，白衣公子落寞的行来，抽出玉箫，随手敲击着走廊上的朱栏，今日的偶遇让他有些微的感慨，拍遍了阑干，他曼声轻吟：

“章台柳，章台柳，”

“昔日青青今在否？”

“纵使长条似旧垂，”

“也应攀折他人手……”

高楼上，听着他渐行渐远时吟的诗句，她泪落如雨。

然后，不知道想到了什么，咬着牙，她硬生生的止住了啼哭。事已至此，如果一味的啼哭，那末离他只会越来越远吧……她，总的做点什么了。

脉脉斜晖里，她用力握着手中那一条淡蓝色的丝巾，仿佛下了什么决心。

半年后，风雪之夜，她挑灯踏雪而来，在听雪楼高门前，将那条淡蓝色的手巾作为信物，请求守卫转交楼主。

手巾上写了一行字：

明晚日落时分，天理会第一高手云起受命、截杀听雪楼二楼主高梦非于北门长亭外。

飘雪的轩窗下，披着白裘的年轻人展开手中丝巾，霍然起立，冒雪而出，顾不上周围手下送上来的伞和大氅。

“紫黛姑娘。”在那个紫衣丽影将要转过街角的时候，他及时出门，走下台阶，唤住了她，将丝巾在手心用力握紧，眼神慢慢严肃起来——这个女子，似乎不知道自己这一来、就是要卷入无尽的江湖是非中去了呢。

萧忆情沉吟着：“你刺探消息，恐怕已招了杀身之祸——我派人护你回去罢。”

“那也是一时之计而已……难道听雪楼能护着我一辈子么？”在大雪中，洛阳的花魁蓦然回首，清丽的面容上隐隐有坚决无畏的光采，“紫黛心里有打算——我在洛阳好歹也算交游甚广，能给听雪楼带来各种需要的消息——公子如不嫌弃，可否让紫黛加入听雪楼，以供驱遣？”

听到那样的话，听雪楼的主人竟也不由怔了一下：这个女子，居然和几个月前在风情苑所见时，几乎宛如两人。



她便是这样留在了听雪楼里，然而萧忆情却一直掩饰着她的身份，秘密买下了风情苑，让她成为那里的主人，然后，再让那个地方成为听雪楼最秘密的消息情报来源。

她也改了名字，叫做紫陌。

去掉了原来浓郁的脂粉味道，而空余恋恋的风尘。每一日，她闲来便坐在高楼上，将阑干拍遍了，看着洛阳城中阡陌大道上车马来去，掀起滚滚红尘。

紫陌红尘拂面来。

在这个醉生梦死的世上，尘烟散后，还剩下什么呢？

大家改口称二十岁的她为紫夫人——她可以有权力不再去见那些她看不顺眼的客人，虽然这样，她的声名却在风月场中越来越大，人人都以一亲芳泽为荣，连天理会那个不可一世的总舵主江近月也不例外——世人就是这样，越是得不到的东西，便看的越是高。

章台柳，章台柳，昔日青青今在否？

有时候，想起他吟过的诗，她也苦笑着自问。

今在否？不在，那早已不再……然而，不再，她反而能爱的更深沉。



一年多了，收集来整理好、送到听雪楼那边的情报已经不知道有多少。

终于在那一日，他过来，在和她详细的讨论过武林最近传闻动向后，忽然说了一句：“一个时辰之后，听雪楼进攻天理会总舵……紫陌，你也跟着一起来看看吧。”

她怔住，不知是悲是喜。

他终于有了一击必胜的把握，终于要让她公开成为听雪楼的一份子，而不在是暗自布下的一枚棋子。然而……他看着她的眼神，却只是仿佛看着一个风雨同舟的伙伴而已。

或者，这样也好……对于她来说，只要挑一个近一点的位置，能好好的看着他就足够。



那一日，她第一次目睹了什么是江湖，什么是杀戮。

一日之间，和听雪楼在洛阳争霸的天理会被灭门。在萧忆情问起那个负隅顽抗的少年的情况时，机敏的、她马上提供了自己所知的情报。

然而，她没有想到这个白衣年轻人却用了那样的手段摧毁少年信**。在泼天的血腥中，看着碧梧下一袭白衣如雪的年轻公子，看着他深不可测的眼睛和几乎是洞穿一切的冷漠，紫陌却忽然感到了寒冷——

她本来以为，自己已经离他很近了。

那种洞穿一切，只有在看着与己无动于衷的事物时候，才会拥有。

没有人能走近这个人的内心。

反而是天理会门下的那个少年——那个绝望的、痛哭着的孩子，却能让人由衷的感到生命的真实和成长的痛楚。这一点，在她十六岁的时候也曾经有过。

看着这个少年，阅尽风尘的她，心中居然有丝丝缕缕母亲般的温柔和触痛。

“黄泉还小，性子又偏激——你有空多照顾他，免得他堕入心魔。”回去时，听雪楼主只是淡淡的说了一句，眼光从她脸上扫过，却隐约含了深意。

紫陌的心里便是一惊，那眼色，似乎也是淡漠而洞穿一切的。她有些惴惴然：虽然在那个人身侧，却丝毫不知道他心里作何打算。

但，既然是他吩咐过了的，她便是尽心尽力的去做。



那个叫黄泉的少年果然桀骜偏激的很，好几回她想着他该是辛苦练剑，需要休息了，去那间小屋子照拂他时，那个少年总是不言语，也不理睬，就当她是透明的一般。

紫陌见过的也多了，并不生气，将房子整理了，放下带来的新被褥衣服，做几样合口的小菜，便自顾自的离去。时间久了，这样的相处倒也不显得不自在。偶尔她问一句，少年也会“嗯”的答应一声，却不多话。

自从加入听雪楼以来，这个孩子简直是疯了一样的练剑——楼主指定让二楼主高梦非来教导他剑法。这二楼主在武学上督导的严厉几乎是骇人听闻，每一次接受指导回来，黄泉都能洗下一身的血水。

那一日听人说，少年有好几日没有从那个小屋子里出来过了——她便抽了个空过到那边去看看，推开门就闻见了饭菜发馊的气味，她心下一震：三天前她带过来的饭菜，黄泉居然丝毫未动！

黄泉卧在铺上，一动不动，她唤了几声不应，伸手一探他的额头，被烫的惊呼了一声。急急拉开被褥将昏迷的少年扶起来时，发现有一道剑伤从他的肩头直划到右胸，没有包扎，因为天气炎热，已经开始腐烂。

紫陌呆了呆，心下莫名的一痛。

那一晚，她请医买药，一直忙到深夜。

黄泉醒来时正是子夜，一睁开眼睛，看见的却是紫衣女子清醒温柔的眼睛。紫陌看着少年睁开眼睛，那眼睛一瞬间柔亮的如同初生婴儿，她一手端着药碗，一手拿着勺子，敲了一下碗边，如释重负的笑：“好了，乖孩子醒了……吃药！”

那一瞬间，不知道为何，少年忽然将头埋在被中，痛哭起来，惊得紫陌手一颤。



从那以后黄泉便像换了一个人，对她显出极度的依赖和顺从。

少年的性格本来是桀骜而偏激的，情绪在两个极端之间剧烈的偏移，有时候甚至对着听雪楼主，都会露出冲动顶撞的气色。然，只有紫陌，只有她能用一个手势，甚至一个眼神来让他安静下来。

每当这时，听雪楼主的眼神深处便会泛起丝丝缕缕的笑意。

有一次她斜眼看见了，恍然明白过来，一股酸楚便从内心压不住的冲上来——原来，那个人仍然将她做了一枚棋子，因为摆放的巧妙，可以用来牵制另一个有价值的下属。

这个人……究竟有多深的心计、能想的多远？

那种不惊轻尘、洞穿一切眼神，竟然激起了她极为反感的情绪。

什么时候…这个人会变成这样。完全不同于当年在朱雀大街上的偶遇时节，那个时候，即使是在漫天的风雪中，至少他的眼睛里还有一丝的生机与暖意。

难道他真的以为，这世上无论什么事情都会在他的控制之中么？

她无端端的气恼起来，一日复一日的放纵颓唐，并且再也不去见那个少年。



然而，她不去见黄泉，黄泉却自己过到风情苑来找她了。

“紫夫人今日不见客。”楼中的侍女匆匆的拦住，然而少年阴沉着脸，劈手给了她一剑，血溅出来，侍女惨呼着倒下。

“什么人这么大胆……”门被猛烈的推开，坐在恩客怀中正喝了半杯合欢酒的紫衣女子皱起了眉头，抬头斥问，然后脸色慢慢苍白下去。

“黄泉？”她怔住，不敢相信这个少年会擅自离开听雪楼找到这里来，脱口惊呼了一句。少年站在门口，仿佛被室内旖旎糜烂的甜香熏得不敢进来一步，只是盯着她的脸，一动不动，眼眸暗淡而涣散。

紫陌心头一紧，记起了当日黄泉在得知天理会真面目后，绝望下疯狂的行为，手指扣紧了桌子底下的机关。

“唰。”黄泉忽然出剑，剑光如同匹练般闪过，她身侧恩客连拔剑都来不及，一腔热血便从颈子里冲了出来。好快的剑法！紫陌暗惊，跟着二楼主这些日子，这个孩子的武艺竟然精进到了如此！

他若是上前一步，我就用暗器杀了他。

咬着牙，紫陌下了决心——她知道黄泉偏激的性格，一旦翻脸，当真是六亲不认！

然而，黄衫少年只是看着她，眼神凶狠而冰冷，甚至带了疯狂和阴暗，瞬间万变。但是他却没有动。她的手指扣在暗器的扳机上，手渐渐颤抖。

忽然间，黄泉用力将剑扔在地上，回头冲了出去。少年从楼上跌跌撞撞的跑了下去，一路上不停地用头疯了一样的撞击着廊上的柱子，发出嘶哑而绝望的喊声。

紫陌惊得呆住，等回过神来已经不见了他的影子。

走到廊上，外面夕阳如血，她深深叹息，扶栏看着远方。手却忽然一震——栏杆上洒上了他鲜红的血迹，染的她满手都是。

风柔和的吹来，那是一个安宁美好的黄昏，不知道为何，整整两年没有再流泪的她，忽然用沾满了血的手捂住脸，失声痛哭了起来。

十六岁……都是十六岁。

这个孩子和她，在这个年纪里，都经历过怎样的幻灭和磨难。

她想，她可能真的是在乎那个少年的。

“黄泉垂危，速回。”

几日后，萧忆情的手书在眼前展开，紫陌的手却微微不受控制的颤抖起来。这个孩子……这个孩子，居然去执行那么危险的任务……简直是不要命了啊。

“为什么、为什么你竟允许他去刺杀武当掌门？你明明知道他不是对手！”气急交加，她第一次忘了在那个人面前保持风度和敬意，对着听雪楼主人大喊。然而，白衣的楼主只是微微笑了笑，看着榻上昏迷的少年，缓缓道：“那是因为…我觉得，借着他当时心中的力量和必死的意志，他并非不可能为我除去出云子。”

紫陌惊住，抬头看着萧忆情的眼睛。

冷漠而迷离，深的看不见底——那还是她一直****不忘的眼神么？

“紫陌……”昏迷中的少年嘴角滑落出一个名字，惊动了一屋子的人。墨大夫舒了口气，拔起了银针：“好了，这条命算是捡回来了。”

悲喜交集，她的心忽然间充满了柔软的感情，不顾所有人都在一旁，推开大夫，扑过去抱住了榻上的黄泉，哭了出声。

大家都不说话，萧忆情也只是淡淡在一边看着，看着她痛哭的脸，看着少年醒转后复杂的神色。冷冷的目光中，忽然也闪过一丝微弱的温暖笑意。

蔷薇开的时候，紫陌看见那个绯衣女子。

白衣的楼主侧脸看着她，眼神是专注而沉默的。然后，楼主亲自引导她来到听雪楼的大厅内，见过所有人，那个绯衣女子却只是用冷冷戒备的眼光，看着将来的同伴。

“我叫舒靖容……大家叫我阿靖便好。”

一一见过了大家，许久，那个女子才淡淡说了一句。然而这一句话却在人群中激起了微微的议论。紫陌心中也是一震：舒靖容？血魔的女儿么？

“好了，大家都见过了——以后靖姑娘，便是听雪楼里的女领主。”微微咳嗽着，楼主用目光扫视所有人。人群静下来——请一个邪派女子来出任楼中领主，楼主他……

那个绯衣女子当众单膝跪下，低头：“我舒靖容愿意加入听雪楼、供楼主驱谴，百死而不回——直至你被打倒的那一天！”

直至被打倒的那一天……奇怪的宣誓效忠，大家不由一愣。

“咳咳……”萧忆情苦笑着，咳嗽，然后问，“你的意思，是说如果你发觉我不是最强的，你自己能杀死我或者别人比我强，你就会立刻背叛，是吗？”

“哈……那叫什么背叛啊。”那个绯衣女子冷冷地笑了起来，带着微微的冷峭，抬眼看他，“难道你会信任我？如果你不信任我，那谈得上什么背叛！而且，我只佩服强者，只追随最强的人——如果你能被别人打倒，那么我当然要离开你！”

连紫陌都微微动容——他、居然敢起用这么危险的女子作为左右手么？

然而，白衣楼主只是连连咳嗽，苦笑，并没有说什么。

“公子，这是我所能收集到的有关舒靖容的资料，请过目。”当晚，她便把所有有关这个女子二十岁以前的资料，都送到了楼主的书斋里。顿了顿，紫陌的眼神变得有些复杂，忽然低声道：“据可靠消息，靖姑娘在十八岁那一年，曾与二楼主相识。”

“不必说了……”萧忆情却打断了她的话，拿过那一叠文书，看也不看的在灯上烧了。

紫陌的脸色微微一变。

素来楼中有传言，二楼主高梦非不甘于人下，久有背叛之心——新来的靖姑娘与其有瓜葛，以楼主为人之深沉精明，又如何能毫不过问？

“我与阿靖今日相识，一切便是从今日开始，昨日种种，不必再过问。”

看着有关一切在灯火下化为片片灰烬，萧忆情却是淡然说了一句：“她亦没有问过我以前二十二年间的事情。”

紫陌看着他眼中的波动，不由苦笑。

只有相关的命运是不能被他所控制的……在说起这个女子名字的时候，楼主眼中流露出的复杂情愫，已经确切的告知了她一切。

原来，他亦非太上忘情。

然后，她就感叹——那个舒靖容，究竟是怎样的女子？

由资料看来，绯衣女子绝非简单人物，可以说看惯了事态炎凉，风起云落。然而，楼主又何尝不是如此……在两个人相遇前，他们各自都经历过太多。

然而，即使如此，他和她，还是能穿过以往所有人和物堆积起来的屏障，一直走到对方身畔去——或许，那就是命运。

紫陌走出白楼，正当盛夏，空气中暗自浮动着蔷薇的芳香。

她转过一条小径，忽然看到那一身绯衣，在夜色中闪动。

蔷薇花架下，那个叫舒靖容的女子正抬起手，抚摩着一串垂下来的花，血薇剑绯红的光芒映着她清秀的侧影，她的眼神冷漠而倔强，却含着淡淡的忧伤。

仿佛是一朵盛开在野外的蔷薇，用骄傲的刺来维护着脆弱的花蕊。

“靖姑娘。”忍不住，她唤了一声。

绯衣女子伸出去的手僵在半空，身侧发出轻微“铮”一响。紫陌知道那是血薇剑弹出剑鞘的声音。然而，她只作不知，微笑着过去，与她并肩在月光下看花。

“这些花开的当令，才这般繁茂。若是早了或者迟了，便少不得风雨摧残，化成了土。”微微笑着，紫陌说了一句。

阿靖看了她一眼，眼色却是冷冷的，淡淡道：“无论开在哪一季，终究会化为尘土。”

紫陌怔了一下，惊讶于这个同龄女子居然有着和楼主相仿的洞察力，却再一次微笑了起来，摘下了一朵花，簪在发间：“所以，花开堪折直需折啊……莫待无花空折枝。”

不等绯衣女子回答，她轻盈的走了开去：“黄泉还在等我回去，先告退了。”

月光很好，她的心情忽然也很好。

往日种种，转眼间，仿佛都如过了季的蔷薇，一起凋零了。



www。xiaoshuotxt。com



之六：指间砂·红尘篇

第三篇红尘

听雪楼中听雪落。

初冬的第一场雪在纷纷扬扬的下着，在红楼的最顶层，她推开窗户看着银装素裹的听雪楼，侧着头、静静的仿佛在倾听什么。

作为天下武林的中枢，眼前的这片大院落、是一个杀气极重的地方，每一寸的土地都浸过了血，她甚至想象过地底下、有森然的白骨支离。

然而雪落无声，慢慢覆盖了整个听雪楼。一片洁白无暇，甚至掩饰了曾有过的血腥。

她倚在窗边，任凭冷冽的北风吹在脸上，目光空空的看着院落。那里，树丛的叶子都掉尽了，只留下灰暗色的枝干，仿佛一把把利剑刺向苍白的天空。

多久了？……自从来到这个地方，已经快一年了罢？

“红尘”这个名字的诞生，也快满一年了。手下的亡灵，又多了多少呢？

“红儿…要做个好人，好好活着。”恍惚间，母亲的手仿佛穿过了光阴，慢慢抚摸着她的脸，哼着童年时候哄她入睡的歌谣，微弱的笑着叮嘱。她的手、冰冷的如同天边飘的雪。

她站在窗口，手中抱着满怀刚刚折回来的白梅，痴痴听着，风里隐约有童年时候那一首熟悉的曲调。

许久许久。她才明白过来，脸上冰冷的并不是母亲的手、而只是融化在她脸上的雪。

忽然间，迎着风雪，她哭了起来。

听雪楼的四护法之一、一向以暗杀毒药名震江湖的红尘，这个被外界传为毒蝎般的女杀手，居然就这样小女孩般的哭了起来。

忽然，她听到风雪中有熟悉的琴音，从隔壁院落中传来，扩撒到风里。洒脱温柔，慢慢随风雪飘入窗内，触到脸上，然后、仿佛融进了她心里。带着淡淡的悲伤和回忆，却也含着对于生命的热爱与希翼，满怀安慰。

《紫竹调》……那曲子，居然是江南民间的歌谣《紫竹调》。

她全身一怔，抬眼望去——

隔壁种满了梅花的院落里，长廊下，风铃在雪中击响。

廊下坐着一个青衣长衫的男子，膝头横放着一架古琴。她看不清弹琴人的模样，因为青衫的男子半低着头，柔顺的黑色长发垂下来，遮住了脸的轮廓，又被纷繁的飞雪模糊。然而他的琴声便如这飘雪一般，淡漠又感伤，温柔又悲凉，几乎让听得人痴了。

是他。碧落。

同为四护法、又居住在邻近的院落，在每一日的黄昏时分，天天能看见他坐在房檐的风铃下弹琴，风雪不误。

他弹琴的时候目不旁视，她知道、他是弹给另一个不知在何处的女子听的。隐约听说，碧落护法有一个失去了踪迹的心上人，加入听雪楼以来，他没有一刻停止过对那个女孩的思**与寻找。

他们在听雪楼里比邻而居已经半年多，然而，她不认识他，也不曾留心听过他的曲子。

这里的人，都有过不同的往事和经历，往往都变得冷淡和戒备，她也不例外。

这么长时间内，她没有和碧落在听雪楼议事之外说过话。

那一刹那，她忘了对方是听雪楼中的护法，忘了在那把琴底下的暗格中、藏着一柄让武林颤栗的利剑……也忘记了虽然此刻是效忠同一组织的同僚，但明日便也可能是你死我活的对手——她只是痴痴的听着那梦中依稀的歌谣，脸上的泪慢慢凝结成冰。

紫竹调……紫竹调——那样熟悉的旋律！

他们本不相识，本无意牵扯到什么。然而在一刹那转瞬即逝的飘雪黄昏，一刹那她回顾往日的时候，那琴声传来了。

初雪、冷风和白梅的香气，轻而易举地打开了红尘心里深闭的门。

只是一刹那，然后，门又阖上。在她回过神之前，弹琴的人已归去，檐下只有风铃在雪中寂寞的击响，雪也只是静静地继续飘落，灰白色的天际透出夕阳惨淡的桔黄。

可是她心里的门已经开过了，有些东西便留在里面，一些远远近近的模糊形象。

这一刻听琴的感受，红尘一直不曾再忘记过。

六个月以后，他们两人被一起派去滇南参与拜月教之战。

临行的时候，他们从先一批跟随靖姑娘去的人那里就得知，那是什么样凶险莫测的前途——要不然，楼主也不会一口气派出了靖姑娘后、再遣出听雪楼的两位护法。

术法。到了那里，红尘不禁苦笑——这一次，他们面对的不是武林高手，居然是术士和祭司！生平杀人从不知畏惧的她，第一次有了心中忐忑的感觉。

一场恶战下来，随行的听雪楼其他子弟都已经伤亡殆尽，她和碧落都伤的不轻——然而，神坛上那个诡异的白衣祭司却依然没有灵力消耗的样子。

全身而退应该还是没有问题的吧？——她想着，暗自打算着后路。然而，侧过头时，她看见同来的碧落仍然在不顾自身的攻击着，对着神坛上那个白衣长发的大祭司拔剑挥出……不要命了……她叹息了一声。

她明白同伴这样不顾性命的原因——两个月以前，听雪楼攻破了泉州的幻花宫——在那里，碧落仍然没有寻到那个女孩……本来，在那里找到她，已经是他最后的希望。

自那以后，她再也没有听碧落在傍晚时分弹起过那首《紫竹调》。

实在不愿意以人力去对抗那样可怕的术法，她此时已经移动到了圣殿的门口……然而，在看见碧落用必死的神色拔剑攻击伽若的刹那，她的脚步顿住了。

解下了束发的黄金璎珞，手一抖，化为长鞭从右路进攻，缓解了同伴的危机。

她加入了战团。

在大祭司分血**的咒语落在身侧同僚身上那一刹间，她鬼使神差般的冲了过去，不顾一切发出了身上最后几枚暗器，伸开手挡在了碧落前面。

不能让他死……他不能死……她不愿意看见他死……

那一刹间，她的脑子里只有同样一个**头。

伽若的血咒重重的落在她身上，虚幻的光之剑居然直刺入她的胸腹，破开了血肉之躯。然而她不退反进，整个身子扑上剑锋，让那把光剑透体而过，合身直扑神坛上那个施法者！

在伽若的下一个咒语发出前，她的长鞭阻止了他，左手上长不盈尺的匕首在祭司肩上划出了血痕。因为喂了剧毒，即使是拜月教接近天人一般的大祭司，都捂住伤口，动作迟缓下来，他亦是血肉之躯，要分心抗毒。

然而，随着身子越来越缓慢的移动，她的血泼洒在神坛上，到处一片殷红。

她恍惚的对惊呆在一边的碧落笑了一下，碧落的身形在这片刻是静止的——他根本没有料到、这个冷漠的同僚居然会以死相救！

肩上背着琴，手中持着剑，他却怔在了一边。为什么？为什么……

“快走吧……”红尘最后轻轻说了一声，却不知道这样低的声音能否让他听见，她只是尽了全力运起了燃灯血咒，将从身体中流出的鲜血在掌间用内力化为雾气——剧毒的血雾蜿蜒升起，宛如赤色的帷幕，将伽若阻挡在神坛上。

那是她师傅传授给她的舍身之法，用她体内本身含着剧毒的血液为武器——一旦施用，那便无异于在燃烧生命。

震惊的神色慢慢从碧落的眼睛里褪去，他握紧了剑，眼睛里面忽然焕发出了凌厉的惊人的杀气！甚至片刻前死灰色的黯淡，都已经消失无影。

“一起杀出去，红尘！”他恢复了斗志，闪电般的掠过来，扶住了她摇摇欲坠的身形，第一次叫她的名字。同时，右手一剑斜封隔开了伽若的袭击，扶着她往圣殿外退去。

虽然片刻之间还无法突破红尘的血障，但是伽若却腾出了那只捂住肩膀的手，驱动着咒语，滴着血的指尖上有雾气缓缓凝结，幻化出异兽凶猛的姿式——式神！祭司已经开始召唤式神了！

“别管。……我、我不成了……”生死关头对于情势的冷静判断、让她迅速推开了他，神智在转眼间的涣散。眼前恍然浮现出母亲安详慈爱的笑容，她微微的笑了。

此刻，一袭绯红色的衣服已经出现在圣殿的门外，风一样迅速的掠过来。

“红尘、红尘。”

恍惚间有人在叫她的名字，声音里带着焦急与关切，然而却仿佛在极远的地方。她用力想睁开眼睛看到一些什么，然而，什么都看不见。

耳边是不断的汩汩的声音，仿佛有急流涌动——然而，她知道那是自己血液急速流出身体的声音，伴随着扩大得可怕的缓慢心跳。有人握着她的手，不断地轻轻叫着她，正是由于那个声音、让她恍惚间回复了一些意识。

“靖姑娘……”她恍惚笑了一笑，听出了那个声音——虽然由于加入了过多的感情、而让那个向来冷漠的声音听起来有些陌生。两年前、正是因为靖姑娘、她才决定加入听雪楼，舍弃了她十年来在江湖独来独往的生活。

她是感激那个绯衣女子的……不惜为她、向着听雪楼献上了所有的个人力量。

然而，今天一切都要结束了吧？

“红尘…红尘没有希望了么？靖姑娘，什么药能治好她？”忽然，她听到了另一个急切的声音：碧落。血还在不停的流出她的身体，带走她的生命，然而红尘却欣慰的笑了：

他活着……他活着就好。

他依然可以弹《紫竹调》，或许现在不行，但很久很久以后，他依然可以弹给另外一位女子听，依然可以用曲调中哀伤温柔的意味、来安慰另外一个孤独的人。

那个时候，不管她已是在何处。

她与他相交不深，也谈不上爱恋什么，只是很简单的、不愿意看见他死去……因为他会弹那一首她梦中的歌谣，母亲在她童年时唱过无数次的歌谣。

爱与恨、或者生与死的理由，有时候就那么简单。

她对于最早年没有记忆，所能记得的一切，都是从五岁与母亲搬到永阳坊开始。

永阳坊在长安城西，偏僻的贫穷人家居住的地方。

她的记忆中，坊四周全是高高的围墙，一到了晚上，那个肥胖的里正就不许任何人出去。高高的围墙，挡的里坊中似乎长久没有阳光——永阳坊，居然还叫永阳坊？

母亲告诉她，父亲去了一个很远的地方做生意，要很久才回来。然而一直到她离开那个永阳坊时，都没有收到任何父亲的信笺或消息。长大以后她才无意间知道，其实母亲是一个当朝高官的下堂妾，没有生儿子，宠爱过去了以后就被遗弃。

而她，从出生以来就是被遗弃的……她从来没有过父亲。

坊里的土路是漫长的，两旁是凄凉阴郁的小土房。坊里的邻居都是穷人。她家也是。

她和母亲在一个房间里做饭，吃饭和睡眠。那间房子是抹着的墙壁抹着黄土、屋顶上只是茅草，夏热而冬寒——然而为了能住这样的房子，母亲依然没日没夜的纺线和做女红。

五岁的她没有事情可做，母亲便打发她去和邻家那些孩子玩，然而没有父亲的她总是被那群孩子作弄，其中里正家那个胖胖的庆宝更是每天都非要把她弄哭才罢休。

“不要欺负我家红儿，一起好好玩吧！”每次听到她在外面的哭声，母亲总是慌慌张张的放下纺锤奔出门来，将她搂在怀里，对她那些玩伴说。那群孩子则很有些敬畏的看着母亲，不说话，然后会老实上几天。

即使是孩子们，也隐约能感受到母亲的美貌。在这个黄土墙壁黄土路的贫穷的地方，母亲的美就像是掩饰不住的阳光，从一切破败颓唐的阴影中散发出来，引得坊里很多男人暗地里注目。

也许是以往富裕的生活所遗留下来的习惯吧，母亲爱打扮。尽管清贫，每天她都要蘸着水，将头发梳的光滑无比，再用墙角里自己栽的晚香玉戴在鬓角。

母亲非常宠爱她，有时候叫她囡囡——那种江南水乡的称呼。那里，是母亲的家乡。

然而，清贫的日子也没能支持多久。母亲一个人赚来的微薄收入很快不够家里用了，甚至不够租那个小房子的钱，何况那个肥猪一样的里正还经常要上门来收各种各样的税款。母亲依旧没日没夜的缝纫针指，然而还是不够。

那一段时间她长大后一直不忘。很多个晚上，母亲总是抱着她空着肚子上床睡觉，在她饿得受不了的哭起来时候，母亲便也流着泪、哼着小曲儿哄她入睡。

那支曲子叫做《紫竹调》，也是母亲江南故乡那边的歌谣。

母亲总是说，她明天就能赚到钱来，然后就买很多烧饼母女大吃一顿。她就咬着手指头，装作乖乖的入睡——其实孩子心里明白的很，明天是没有烧饼的，明天的明天也不会有——就像她那个“出门做生意”的父亲，是永远也不会回家的。

但是过了不久，家里居然真的开始有吃的了。或者是几片咸肉，或者是一叠烧饼，总之，虽然说不上是大吃一顿，然而她再也不用挨饿。

吃的东西是那些陌生叔叔带来的，母亲和她说，那些是来买她纺出来线的客商。八岁的她点了点头，但是眼睛里却是不信任的神色。她知道母亲欺骗了她，她再也不信任母亲。

母亲这几天根本没有纺线。而且每次那些陌生的客人来到时，母亲就要将她从那间小房子里赶出来，在她衣襟里放上一些吃的，让她自己出去玩。

坊里有一间小小的土地庙，庙里有个老眼昏花的庙祝，平日里没人去，她便一个人跑到那里去，对着空荡荡的庙发呆，一坐就是一个下午。

八岁的她不了解母亲为什么这么做，只知道坊里所有邻居看她们的眼光都再也不是善意的了。她还太不懂世上的事情，不知道为什么大家的态度会有如此地变化。她只希望自己能远远离开所有的人，包括母亲，呆在一个谁也找不到的地方。

“你娘是个婊子。”尽管她尽量避开和里正儿子那帮浑小子碰见，然而有一日从土地庙出来，那群孩子还是缠上了她，堵住了她回家的去路。庆宝劈头就说了一句，然后不怀好意的大笑起来。

她不知道这种字眼的含义，然而那些坏小子的眼神、让她知道那是恶毒的嘲笑。

“我爹昨天晚上从你家里出来，结果我娘今天和他吵架了！”庆宝挑衅的说，一边咧着嘴笑，“只值五个烧饼……你娘真是贱啊！”

她的手一哆嗦，怀中揣着的烧饼掉到了地上，然后忽然尖叫着，疯了一样的冲过去一头撞倒了那个胖胖的庆宝。她咬他，踢他，用尽了能用的所有手段。然而那一群孩子怔了一下之后反应了过来，开始围殴她。

“红儿、红儿，怎么了？”

回家已经天黑了，母亲在台阶上倚门而望，看见她头破血流的样子，连忙冲了下来，抓住她的肩膀问，声音未落已经哽咽了起来。

“没什么，娘。我摔了一跤。”她憎恶的扯开母亲的手，冷淡的回答。母亲身上有淡淡的香气，母亲脸上擦着胭脂，母亲穿着亮丽的衣服——

很久前，她是为母亲出众的美丽感到骄傲的。然而，如今她恨母亲，恨她的美丽夺目，恨她为什么不同邻居家大婶一般穿着黯淡、素净的衣服——她不要母亲和别人不一样。

她恨母亲，恨那些到她家里来的陌生人，也恨那些同龄的孩子们。

就是从那一天起，她学会了恨。

时间一天天的过去，她们母女在坊中吃喝不愁，然而境遇却越来越坏。

那一日，庆宝他们又来到土地庙，打了她一顿，抢走了母亲为她准备的午饭，然后嘲笑着扔到了水沟里：“脏东西就该到那个地方去！”

庙祝只是老眼昏花的看看，然后继续瞌睡。她知道告诉母亲也是没有用的——母亲那些客人每日的进出，都要经过坊中里正的允许——母亲是不能得罪庆宝他爹的。

那末，既然母亲不管她，她却是不会这样忍耐的。

十一岁的她，眼睛里忽然闪现出了冷漠恶毒的光，哼了一声，擦着头上的血走出了庙门。老庙祝被她那一声冷哼惊动，蓦然抬头。眼睛里也有惊讶的光芒。

她在庙外那片荒草地上蹲下来，开始用小手拉出长草的叶子，理顺了，然后细细的和旁边的草打了一个结，她打结的很仔细，让坚韧的草叶子形成一个索套。然后在旁边放了一颗石头作为记号，就跳出去找那一群孩子。

片刻后，土地庙门外热闹了起来，一群孩子追打着一个小女孩跑过来。她从来不在打架中逃跑，然而这一次她只是一边用尖刻的言语回骂着、一边直往土地庙方向奔来。在经过那个地方的时候她跳了过去，轻巧而不露痕迹，听到了身后有人重重栽倒的声音。

她一口气跑到土地庙门廊下，才停住身转过来看了一下自己的成果——然而出乎她意料，那一群孩子却没有追上来，只是围着地上躺倒地胖胖的庆宝慌了神。

摔一下就站不起来了么？真是娇贵的小子……她冷笑。

然而，在看到青草中蔓延出的鲜血时，她才有些慌了起来——有石头——有尖利的石头放在她设下的圈套附近，正好是一个孩子横倒的距离，深深的磕入了庆宝的额头。那个可恶的家伙当时就昏了过去。

她只是微微一惊，然后却跑进庙里偷偷的笑，越笑越畅快。

许久，她惊觉到有人在看着她。那个老庙祝不知何时已经从桌上醒了过来，坐在那里看她，眼睛里的光让她有些害怕起来：“嘿嘿，丫头，要做就要做的彻底一点！”

她这时才忽然想起来：那草地上的石头，是谁放上去的？

看着老庙祝昏花眼睛里透出的冷光，孩子的心里忽然一颤。

“怎么，孩子，要不要我来教你、怎样让他们再也不欺负你？”庙祝笑着，向她伸出了枯瘦的手，“你是个聪明的丫头，可塑之材啊。”

庆宝的伤足足一个多月才好，还落下了一个头痛的根子。然而，谁也没有怀疑过孩子们的胡闹里面，有什么不对劲的地方。何况一向以来，她都是挨打的角色。

她母亲只是由此非常担心的告诫她，和那群人打闹是危险的，以后宁可让着人家一点。

她只是笑笑，然后不和母亲说话，自顾自的睡了。她回家越来越少，每天都呆在那个土地庙里面，似乎也越来越孤僻。

然而她清楚地知道她自己在做什么——半年以后，庆宝死了。他的死状很惨，脸色发黑，七窍内流出血来，带着腥臭的异味。大夫说：糟了，那是瘟疫的症状。

坊中引起了恐慌——没有人不害怕瘟疫的蔓延，特别是在贫民聚居的地方。在当天晚上，里正一家，便按照惯例被一把火烧掉了，门被封上钉死，没有一个人逃出来。

火中断断续续的传来那些被封在门中人临死前的惨叫。

她在家里，对着火光微笑。火光中，她稚气的脸上有令人胆颤的冷酷。

孩子是可怕的，因为年幼，因为对善恶的不在乎与不明确，在他们恨一个人的时候，甚至比任何成年人都要恶毒。

没有人知道那个老庙祝是做什么的，自然也没有人知道她这些天一直躲在那个破庙里做些什么——更没有人知道，为了配出这种类似瘟疫症状的毒药，她费了多少心力。

随着懂事，她对于母亲的恨与日俱增，她知道母亲的所从事究竟是怎样低贱的职业。

然而，她无法对母亲做出什么，就如对其他那些得罪她的人一样。

老庙祝在她十四岁那年死了，在他死之前，她已经差不多学会了他所能教给她的一切。那就是如何用毒药和暗器，将其他人不露痕迹的杀死。

很多次，在听到里坊们对母亲的辱骂和看到那无所不在的白眼以后，她都忍不住在坊中那口井边徘徊——母亲吓坏了，以为女儿是看不开，然而她根本不知道，十四岁女儿手心里捏着的一包毒药，足以让全坊的人死去！

她毕竟还不敢那样做……她不知道自己为什么下不了手。

或许只是因为邻居王大婶曾经在她饿的时候给过她一个鸡蛋？或许，只因为在她被同伴欺负的时候，坊口上的张裁缝曾经探出头喝止过一次？

不知道为了什么，虽然每次受到歧视后，气的浑身发抖的她都有将毒药投入井中的冲动，但是，在最后一刻，她都改变了决定。

母亲的风华渐渐老去，上门的客人也渐渐少了，剩下几个常来的，都是固定的恩客了。其中有一个来的特别频繁，母亲似乎很畏惧那个人，因为据说那个叫“马叔”的中年人是在长安的衙门里当差的。

他的脾气不好，母亲小心的侍侯着，每次他一来母亲就紧张的打发她快点出去。然而，有时候她晚上回家，还能看见母亲流着泪打扫着被砸过的房间。

有时候，她真想杀了那个马叔……

那一天马叔来得特别早，喝得醉醺醺的。母亲还没来得及打发她出去，那个满脸麻子的中年人就走了进来，上下打量着她，嘴角泛起了一丝笑意：“呦，你的女儿是个美人胚子啊！”一边说着一边走近来，拿出一个银锞子塞到她手心里，摸着她的头笑起来。

“出去，红儿！”母亲的脸色一下子苍白起来，连忙推她。

然而她站着没有动，不知道为什么，有些异常的笑了起来：“为什么要我出去？我不能留在房子里么？”她溜了马叔一眼，眼角带着笑意，手心里却握上了一根毒刺。

该死的家伙……满嘴的酒气，肮脏的手……用那样肮脏的手来碰母亲和她……她今天就要用失心针插到他脊椎里去，让他永远都不能再动！

“好好，那么小妞你留在这里，”马叔被她一瞟，立刻眉花眼笑，又看了看脸色苍白的母亲，“我们把你娘赶出去，你留下来陪我，如何？”

“好啊……”她笑着，心里忽然有一种胜利的感觉：母亲，毕竟老了，已经不如她了。她笑着走过去，慢慢伸出雪白的小手去拉那个满脸麻子的大叔——手心里握着那支毒针。在对方几乎没有察觉的瞬间，她用毒刺轻轻在马叔手腕上刺了一下。

“贱！给我滚出去！”忽然间，脸上**辣的挨了一下，她惊恐地抬头，看见母亲苍白扭曲的脸就在眼前，恶狠狠的看着她，一把将她推出，重重关上了门。

她呆住了——从小到现在，母亲还是第一次打她！

贱……母亲居然骂她贱！她才下贱！她才下贱！

十四岁的她哭着跑了出去，沿着坊里唯一的一条路远远跑了开去，心里充满了憎恨。她、她今天，本来只是想帮母亲对付那个马叔的啊！一阵阵的委屈和痛苦撕扯着她，她捂住肿起来的脸颊，极力忍住不让眼泪从眼里掉出来，在心里发誓、永远也不要再见到母亲。

身后的房间里有激烈的争吵声音，伴随着母亲的哭叫——她知道，马叔又在殴打母亲了，不过中了失心针的毒，虽然她没有多扎几下，他也神气不了多久……她无动于衷的站在路边的土坡上，听着母亲的哭叫，然后继续往前跑了出去。

贱人！……她自己找的！……活该她被打！

要不然，今天、她很乐意替母亲当场解决掉这个欺负她的叔叔。

抹着眼泪，她却只是跑，跑，跑……正午的太阳在头顶白花花的照耀，黄土筑就四壁的永阳坊是那样的大而无边，她的脚步空旷的回响在土路上——

片刻间，她似乎有一种错觉：她永远都跑不出这个自小囚禁她的地方。

在江湖闯荡了很多年，她再也没有回到过永阳坊。然而，她的确永远都走不出那个地方。

不止一次，她梦见永阳坊，梦见母亲苍白的脸，有时候是温柔的哼着《紫竹调》哄她入睡，有时候却是恶狠狠的，骂：“贱！给我滚出去！”……然后劈手将她推出门去，让她一惊而醒。

那个时候，她在江湖上已经闯出了名号：红蝎。她残忍，放荡，冷漠，独来独往，谁也琢磨不透她的踪迹与心思，只知道她是一个毒辣阴险的暗杀高手而已。

然而没有人知道她其实是懦弱的——很多次，她都想回到永阳坊去看一看，然而，不知为何，却始终没有勇气。

最后一次见到母亲，是在沧州的大狱里。

她用迷香轻而易举的解决了守卫，偷偷地潜入到关押犯人的地方。

在最靠里那一间牢房里，她终于找到了母亲。费了那么长时间的原因，是因为她已经认不出那是她的母亲了……躺在一片肮脏的枯草里面，母亲的眼里没有了昔日的光彩，头发也变成了枯燥的脆黄色，颧骨高高凸起，身上散发着异味，整个人就像一个没有生命力的木偶。因为得了重病，所以狱方将她单独关在一间里。

她惊呆住，许久，才轻轻用看守身上拿来的钥匙打开了牢门，走了进去。

“娘？娘？”她在昏迷的母亲身边跪下，低低呼唤，小心翼翼地推推那个憔悴的妇人，生怕，母亲已经再也不能回答她的话。

母亲睁开了眼睛，茫然的看着她，费了半天的力气，昏暗的眼神才忽然亮了起来：“红儿？！”

母亲颤抖着伸出手，想拥抱女儿，然而她僵在那里，瞬间，她耳朵里响起的是当年母亲那一句“滚出去！”，母亲那一巴掌似乎还在脸上火辣辣的痛。她一瞬间有些退缩不前。

“娘！娘！”泪水从她眼中涌出来，她扑了过去，抱住了奄奄一息的母亲，哽咽，“红儿不好……红儿对不起你……马叔、那个家伙是我用毒针扎死的啊！”

“什么对不起…小孩子莫乱说话……”母亲驳斥着她、将手放在她头顶上，慈爱的摩挲着，“让我看看你……红儿，你、你真漂亮……比娘当年都漂亮多了……”

“娘，我们回家去，好不好？”她抱起了母亲，仿佛童年母亲哄她一样轻轻柔柔的说着。母亲病的只剩骨头，轻的如同一片叶子。她哽咽着，背起了母亲：“我们回家去吧……你再给我唱那首曲儿，好不好？”

她要回永阳坊去，母女两个人团聚，再过以前那样平静的生活——她再也不会允许任何人，来伤害她的母亲。她已经有足够的力量，维护她想要保护的。

她不顾一切的背起了母亲，掠出了关押她的沧州大狱，向着长安日夜兼程。

然，她再也回不到从前。

三天之后，母亲病逝在途中——那里，离长安还有一千多里。

她再也没有机会对母亲说她其实一直都深爱着她，因为爱母亲、所以年幼的心才因为不理解产生那样强烈的恨意。那时的她不了解生活的艰辛和贫穷女子的悲哀……她还太小，还不懂得。

即使在江湖上漂泊了那么多年，执扭的她还一直没有悟出这一点，一直到有人对她说——

“你居然看不出来？在当时、你母亲是用她唯一能做的方式、一直用尽了全力在保护你啊。”

是那句话在瞬间点破了她感情的死结。说话的时候，绯衣女子的眼角有闪亮的光芒。

她顿悟，然后终于有勇气赶回永阳坊。

近乡情怯，仍然鼓起了勇气打听母亲下落。然而，人事全非。

坊门口的张裁缝也已经认不出她是谁，听她打听，只是叹息着，说：“这一家么？以前的住的女人是个暗娼，怪可怜的……拉扯着一个女儿，为了不饿死又能怎么样？”

“本来她老老实实的接客挣钱也罢了，不知道为什么，有一天这个女人居然敢和恩客争吵起来，而且还下毒害了那个倒霉鬼。啧啧……那个人死相实在恐怖啊……”

“本来是判了秋后问斩，只是后来运气好，碰到了大赦，才改为流刑，被压到了沧州大狱里。”

“她女儿本来就不懂事，对娘说话没大没小的。那一天她和她娘吵了一架，居然就跑的不知踪影了……唉唉，后来有街坊说，在什么窑子里看见过她，或者说在大户人家看见她当婢女——你说说，一个小女孩自个跑出去能有什么活路——”

张裁缝的话滔滔不绝的说了一半，蓦然想起眼前这个打听消息的旅客也是一个女子，连忙顿住了话语。然后有些惊疑的悄悄打量来人……似乎，似乎有些眼熟呢。

就在他偷看那个漂亮女孩子的时候，看见旅客美丽的眼睛里滚落出了一串的泪珠。那个佩着剑的厉害女子，就这样忽然掩着面哭了起来。

她忽然明白了当日母亲为什么要打她、为什么要让她滚出去——惊惧交加的母亲，已经感觉到了那个人投注在年幼女儿身上不怀好意的目光，她，只有用唯一的方法尽快让女儿脱离危险——

“贱！给我滚出去！”

在她恨着母亲、逃离永阳坊时，母亲为了保护她、而承担了杀人的罪名。

在她怀着绝技，在江湖中飘荡时，母亲却一直被关在这个阴暗潮湿的地牢里。

而在她因为悔恨而回去找母亲的时候，母亲咽下了最后一口气。

她再也回不到从前。

安葬完母亲以后，她加入了听雪楼，改名字为“红尘”。

在十丈软红里面奔走了那么久，却仿佛跑不出昨日那个黄土坊。十年了，回头乍一看，在人群中走过，居然连一些些的人气都没有沾上，仍然是飘摇无依。

如今名动江湖了，有人惧怕了，反而不如童年——那个时候，至少还有母亲是真正关怀她的。

她来到听雪楼，并且稳定了下来——那是因为靖姑娘——那个曾经用一句话点破了她心中魔障的人。如果不是绯衣女子那样冷静而犀利的话语，她或许连和母亲最后的一面都来不及见到。

听雪楼里的每一个人都敬畏靖姑娘，甚至连楼主都对她相当敬重。而那个绯衣女子面纱下的眼睛，从来也都是冷如冰雪。她知道，靖姑娘的童年，只怕比自己更加惨烈。

然而，只有她想过，靖姑娘的内心某处，一定有一个柔软而善感的地方——要不然，她又怎能明白母亲当年的心境。

“靖姑娘……”红尘恍惚笑了一笑，想伸手拉住那个绯衣女子的手，告诉她，自己一直是多么的感激她，同时，也希望她能找到自己的幸福——为什么对于旁人的内心能一眼看到底的她，对于自己的内心却一直都无法正视？

然而，神智又在一点点的消失。

“紫竹调……紫竹调……”在恍惚中，她只是下意识的喃喃自语，母亲哼唱的旋律萦绕在耳边，一重又一重。阿靖握着她渐渐冰冷的手，轻轻叹了一口气，低着头，对一直守在病榻旁边的碧落道：“请你将那曲子弹给她听，好么？”

听雪楼女领主的话，第一次那样的温和，甚至带着一丝的祈求之意。

碧落微微一怔，却没有立刻回答，仿佛在挣扎着。许久许久，他不再说话，只是低下了头，静静坐到了案后，摆开了古琴。

在指尖碰到弦的时刻，他发觉自己心中似乎有什么屏障在片片破碎——曾经，他在内心发过誓，只为那个人弹奏这首曲子而已……如今他终于明白，世事，从来没有绝对。

就像他从来都没有想过、竟然会有人能不顾性命的也要他活下去一般。

柔和的曲调从他手指底下渗出，慢慢扩散，碧落的思绪也慢慢延展开来……那样的细雨，那样的笑靥，那样的往日……

忽然间，他的手指震了一下：寂静的房间里面，居然有人轻轻的唱起了那首歌谣。

拉着垂死的人的手，阿靖俯下了身，轻轻用手指理顺红尘的头发，一边低低的和着碧落的琴声、哼起了那首《紫竹调》。没有人听过靖姑娘唱歌、甚至没有人想象过、这个平日冷漠的女子居然还会这样歌唱，然而，碧落却真真切切的听见了。

那一瞬间，他一向冷静稳定的手指顿在了弦上，微微颤抖——

“靖姑娘，请用这个给红尘治伤罢。”他起身推开琴，走到了绯衣女子身前，从怀中拿出一只玉匣递给了她，然后转身就走。

阿靖打开了那个白玉匣子，即使冷静如她、竟然忍不住低低惊呼了一声：

一朵浅碧色的花，在匣中凝固的怒放。

踯躅花。

竟然是碧落视为生命的那朵踯躅花？！……

碧落走出门去，生怕自己一回头，便会改变主意。

那一朵花，就让它永远的绽放在自己的梦里吧！

小妗、小妗……苍茫海里的踯躅花已经开了一年又一年，上穷碧落下黄泉的寻找，可是你又在何方？恐怕，我们是再也相见无期了么？

把酒祝东风。且共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。

聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？

第四篇：碧落（待续）

后记：

按预先的构思，第三篇应该是碧落篇，最后才是红尘篇。

然而，碧落篇是指间砂里面构思的最早的一篇，想法早就有了，也比较完整清晰。可因为太清楚该怎么写了，反而失去了激情。一个现成的故事，就是从哪一点切入开始叙述都是一个问题，我翻来覆去写，都不是很满意，于是渐渐冷了下去，放到一边了。

现在先写红尘篇，看看吧，等四篇全部完工以后，再考虑顺序的问题好了。

这一篇有些摹仿希区科克的片断，此外我写的时候还想起了为了傅红雪杀人的那个妓女……那样复杂激烈的人性转换。杂七杂八的**头和思路太多了，反而分心了那。没有希区科克或者古龙两位大师笔下那样简练而感人的效果了……

第四篇《碧落》，其实已经写了三个开头，都被扔掉了，等偶慢慢酝酿情绪吧……笑



www。xiaoshuotxt.c o m



之七：拜月教之战·梦幻空花篇(1)

听雪楼系列之——

梦幻空花·拜月教之战

────────────────────

一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。当作如是观。

－────────────────────

“香燃尽的时候，如果你还没有回答我，那么就准备着‘诀别’吧……”

“以澜沧为界，勒住你的战马！如果非要强行吞并整个武林的话，请想想你将要付出的代价——如果你不想她成为月神的祭品的话。”

只听得到话语，然而，努力地看着四周，他却无法看到任何清晰的东西。一切，仿佛是虚幻而不扭曲的，似乎隔了一层袅袅升起的水雾——他只看见白茫茫的一片，是无数穿着白袍的人影，一起一伏，不停止地做着机械的膜拜状，奇怪的诵唱之声如波涛般传入耳膜——

“在巨屋中在火屋中

“在清点一切岁月的黑暗中

“请神——

“告知我的本名！

“当月自那一处升起

“众神一一说出他们的名字

“但愿但愿此时——

“我也能记起自己的本名！”

声音带着奇异的音韵和唱腔，如潮水一样慢慢漫进人的耳膜，从耳至脑、至心……让他渐渐有昏昏沉沉的感觉，一时间，似乎时间都已经静止——只看见唯一一点清晰的火光：那檀香的光，在慢慢移动、黯淡下去！

他无法回答，只有冷汗涔涔而下。

“时辰到了……祭典开始！”

那个声音毫不留情地宣布，忽然间——四周变成了血红！火！是四处燃烧的火！

他看不到她——然而却清楚地知道，她被火海吞没了！她在火里……她在火里！

“阿靖！阿靖！”他终于忍不住脱口惊呼出来，用力地拨开迷雾，四处寻觅着，对着那虚空中的声音厉声喊，“——住手！快灭火！放她出来，放她出来！——我答应你们！”

“迟了……已经迟了……”

“焚烧一切的红莲火焰一旦燃起，将烧尽三界里的所有罪孽……”

“住口！让她出来！”他想斩开重重的迷雾，却发现那却是如水一般地毫不留痕迹……他不知道她在哪里，然而，他知道她在火里……在烈焰的焚烧里！“放她出来！快让她出来！”

他开始失去了控制，一直往火焰的深处冲去——

“施主请止步！”

忽然，有什么清冷如水的东西滴了下来，彻骨寒冷，让他神志忽然一清！

────────────────────

“大哥！大哥！快醒醒！……快醒醒！”陡然间，旁边有近在咫尺的真切的呼喊，同时感到有人用力地晃动着自己的双肩。他睁开眼睛，是熟悉的书斋里的摆设，然后，看见的是三弟南楚焦急担忧的脸——

“大哥……你被魇住了。刚才你的额头和全身忽然象火烧一样的烫！”南楚沉静的眼睛里，也有掩饰不了担心和失措——“靖姑娘料的不错，果然是有邪魅入侵！”

“哦？”他却只是淡淡回应了一声，想着方才假寐时候的梦，心里也有异样的不安。

“幸亏明镜大师及时喝破，大哥才醒过来——”顺着南楚的目光，他看见了旁边正合十默诵着的老僧——僧人的手上，还有一个净瓶，方才自己额上的水，只怕也是这位弹上去的。

“……心无挂碍，无有恐怖，远离一切颠倒梦想……”然，听老僧不停诵着的，居然是那部号称所有经文之“心”的《般若波罗密多心经》！许久，等老僧**完了以后，他们才看见开眼后的老僧眼睛布满了血丝——仿佛火一般的血丝！

“施主……方才你被困在那人的用灵力结成的‘界’里头了。好厉害的术法……这一次是侥幸，对方没有出全力，要是——唉，只怕贫僧也不能抵挡啊。”

“世上果然有所谓的术法和幻力吗？”萧忆情啜了一口茶，滋润了喉咙，更加惊讶地发觉喉咙里居然真的有火的气息！但是，他只是静静地问，“拜月教的术法，是佛、道、儒中的哪一流派？——中原可有能压制它的方法？”

老僧缓缓摇头：“不瞒施主……拜月教不属于任何流派，传说是以道教为主，结合了远自西域东瀛的术法和苗疆的巫蛊之道，以月为最高神明，以教主为凡世最高领袖。自开创出来后，流传于两广云滇之地已有一百多年，教徒无数，势力庞大。

“不过据老衲所知，虽然在苗疆信教之人众多，但是大部分人却只是信奉教义的一般教徒而已，连教主都是不修习术法而潜心研究教义之人——真正懂得术法的，教中不会超过十个人，再加上地方偏远，所以，在中原一带，对于拜月教的所知很少也不足为奇了。”

萧忆情微微颔首——看来自己一开始就派阿靖去大理，果然没有错误啊……本来是想借助风雨组织的力量，先除去拜月教里最棘手人物的，但出乎意料的秋护玉居然拒绝了。

“那么，大师可知道‘迦若’这个人？”他问。

“迦若？”老僧身子一颤，手里的净瓶不自觉的一倾，水溅出了少许。

“就是拜月教的大祭司。”南楚在一边轻轻补充，“苗人的传言和教徒的描述并不可靠，我们搜集来的资料里，却没有丝毫他的过去历史和师承来历。我们想知道，他究竟是怎样厉害的一个人物？”

“枝上繁花，天心明月。”蓦然间，明镜大师手执**珠，默诵，然后开口打断了南楚的话——“错了，他已经不是一个‘人’！”

不是一个人？……一时间，连萧忆情的脸色都沉了沉，但是，还是不说什么。

“难道他还真的是神不成？”南楚扬眉冷笑，手按上了腰畔的剑柄。

“阿弥陀佛……或许是。”老僧合十，淡淡答道，“灵力如此，看破红尘生死，超出三界五行，他的修为已经到达了飞升之境——在凡人眼里，已经是神了。”

“就是说……以凡人之躯，是根本无法和他相抗衡的吗？”听雪楼主终于发问，目光深沉莫测，“用武之道，根本不能和术法相对抗吗？”一边问，他双手开始不自禁地微颤起来，有无法掩饰的恐惧预感传来——

阿靖！……

“撤！”眼看着手下一个接一个地倒了下去，钟木华知道这个破庙中的神秘人实在是太厉害，立刻下了命令，“我来断后，快回去禀告靖姑娘！”

顾不上收拾同伴的尸体，听雪楼残余的子弟立刻往外冲去——

“钟老！门、门不见了！”陡然间，先到门边的一名帮中子弟发出了骇然的喊叫。

“蠢材！莫吓破了胆、看花了眼！——听雪楼怎么会有你这样的人！”白发老人一边全身心地戒备着破庙中那个不知隐身何处的神秘人，一边呵斥着属下慢慢往外面退去。

“老天！门、门呢？门真的不见了！”然，身后楼中弟子人的叫更加众多，几乎所有人都发出了惊讶恐怖的呼喊，他终于忍不住回头往门口看了一眼。

他的脸忽然因为恐惧而抽搐！——果然，门没有了！在原来进来的地方，门没有了！

“擅闯神庙者——死。”

昏暗破烂的庙里，某一处忽然传来了冷冷的声音，宛如空谷回声般萦绕。

声音方起，钟木华闪电般地飞身往声音传来的地方一刀砍了过去！

“啊！……”惨叫声响起，刀砍中的是血肉之躯。然而，定睛一看，刀上面容扭曲的，却居然是自己手下的一名子弟！“钟老……为什么、为什么……”

白发老人骇然抽刀，死尸扑倒，血流了一地。

身后子弟虽然悍勇，但是看见如此诡异的局面，也不由惊呆在当地！

“快逃啊……不管了，把墙砍倒吧！”终于，有人无法忍受这样的气氛，然后疯狂般地动手开始抽刀往黄土墙上砍去。然，奇怪地，刀落之处，感觉居然是软绵绵的。

“噗！”忽然间，墙里喷出了鲜血！

“为什么……为什么砍我？……”墙问，带着震惊和不敢相信，然后缓缓瘫倒——倒地后，却竟然化成了并肩作战的听雪楼的同伴！

在死人倒下以后，那一道黄土墙还是在原来的地方。

拿刀的子弟骇然尖叫，神志昏乱已极，只顾拼命挥刀乱舞，护住周身——“妖怪！妖怪！”

“以汝之血肉，为祭献月神之美酒……”庙里又传来一句轻飘飘的话，扑簌簌一声轻响，角落里忽然飞出了一群五彩的蝴蝶，如幽灵般飞向剩下活着的子弟。

滇中气候温暖，本来就多蝶类，大理更有著名的蝴蝶泉——但是在这样恐怖的夜晚，看见那些美丽不可方物的蝴蝶，每个人心里都冒起了寒意……可是仿佛被定住了一般，所有人只是又恐惧又沉醉地站在原地不动，看着那些美丽动物的翩然靠近。

钟木华全身冷汗，心里虽然在告诉自己要立刻拔刀，但是偏偏身体却仿佛在沉睡。

蝶在一些子弟身上落下了，然后，从容优雅地展开卷曲的针状尖管，刺入脖子上的动脉……一个子弟，两个子弟……慢慢地，所有人都带着惊惧交加的神色倒下了。

妖怪！妖怪！他一遍遍在心底骇极而呼，可是没办法挪动身体……只有眼睁睁地看着一只绚烂无比的彩蝶，缓缓飞落在自己的肩膀上，吸管慢慢展开——

“唰！——”

忽然，他觉得刹间有一道凌厉至极的剑气破空而来，直斩向他！他不由闭上了眼睛。

“快带子弟们走！”陡然，身边有人伸手推了他一下——一推之下，他登时发现身体重新可以移动了——“靖姑娘！”

他惊喜地脱口呼了出来，只看见绯色的剑光如同闪电一样在破庙里四处回翔，一只只绚烂的蝴蝶在剑光里被斩为两段！——

然，蝴蝶落地后，却居然化成了一片片纸灰！

还没有死去的弟子都恢复了知觉，每个人都低声惊呼：“靖姑娘！靖姑娘来了！”

陡然间，似乎战意重新燃起。

“钟老，快带他们走！”斩落了最后一只蝴蝶后，一身绯衣的女子落在破庙堂中，静静地执剑凝视着某一处虚空，头也不回地对属下断然吩咐。

“可是属下怎么可以让姑娘一个人……”钟木华知道那个神秘人的厉害，不由担心。

“你们在这里也是送死！以你们的能力，又如何能抗拒术法？”阿靖解释了一句，已经不耐烦起来，厉声道，“快走！这里我来对付就行了！——我替你们破开了迷障，快走吧！”

钟木华和听雪楼众弟子回头，赫然看见庙门已经重新在原来的位置上出现！

一行人不敢多耽搁，立刻从那个神秘的庙里鱼贯而出。

门外正是满月时分，月华如水，繁星满天。在呼吸到野外清新的空气和感受到拂面的微风时，所有人都不由深深吸了口气——

“立刻回去告诉楼主：对手的实力比预先想的要强很多！请他立刻加派人手过来！——记住了，一般的武林高手没有用，要派术士和阴阳师过来！”

在退出庙门的时候，钟木华听见了靖姑娘用传音入密吩咐。

────────────────────

“这种撒豆成兵的小伎俩，也只能对付一般人。——既然我们碰上了，祭司大人就不要用障眼法躲躲藏藏了，不妨拿出一些真功夫给阿靖看看罢！”空荡荡的庙宇中，绯衣少女负手握剑，轻轻扬眉冷笑，对着空空如也的月神龛说着话，。

话音未落，神龛上忽然隐隐约约地现出一个人来——仿佛是烟雾的缓缓凝聚，幻化出了人形。那是一个高大的男子，白袍如雪，漆黑的长发不曾束起，一直垂落到腰际，等到他缓缓转过头来的时候，有宝石的光辉在他发间闪动。

他右手轻轻抬起，凌空画了一个奇异的符号——忽然间，神庙的地上有烈烈的火焰分两路烧了过来，把她围在了火焰中间！

“稍微厉害了一点……不过还是障眼法！”她扬眉继续冷笑，莲足轻抬，安然从火上踏了过去，“这不是真火——只是幻象而已……”

脚步刚踏出火圈，忽然间头顶劲风袭来！——她纵身飞出，半空中如飞燕回翔般凌空一个转身，轻轻巧巧地避了过去，只听一声巨响，一块大石从天而降，已经落在她方才站立的地方！挥剑轻触，完全是金石交击的声音，不是假象。

“飞来石？”她终于颔首，微微笑道，“五行搬运**……阁下终于露了一点真功夫了。”

“你就是听雪楼的舒靖容？”白衣男子终于开口，声音如同空谷回声一般缥缈，目光惊电般落在庙中那个绯衣的女子身上，带了一丝诧异。

女郎微微点头：“迦若公子，幸会了。”

然而，语气蓦然一转，听雪楼的女领主冷冷道：“方才阁下竟用术法杀我听雪楼子弟！——祭司难道不知，用阴阳术杀害不会术法的普通人，是触犯法家大忌的吗？！”

似乎被她的责问弄的怔了一下，迦若轻轻抬手，用右手食指抚摩着额环正中的一颗宝石，淡然道：“——既然你懂得一点术法的皮毛，就不该不自量力地来向我挑战。”

“听雪楼的野心也未免太大了，中原武林已经在他囊中，萧忆情却居然连滇南漠北之地也要染指……身为拜月教的祭司，我只有把对月神不敬的人全部杀死！”

淡淡地说着话，陡然间，他头顶出现了三尺灵光！那是修行极深之人才拥有的无上法力的象征——那几乎接近于神的力量！

阿靖的手指暗中用力握紧了剑——她再次发觉面前的人比想象中的更加可怕！即使是她当年的师傅，也未曾在术法修为上达到这样的境地啊……

“术法有巨大的反噬作用，施用的法术越高明，那么反过来作用在你身上的也越厉害——要杀我，你自己也一定要付出相当代价的。至少，你要用分血**那样的阴阳术才能够制住我吧？”

虽然掌心里已经有微微的冷汗，她还是站在那里，从容地对着神龛上那个白衣男子说话。她已经无法后退。面对着术法，首先要意志绝对坚强，如果一旦出现动摇，便更容易被对方所趁。

迦若的目光再一次闪出了惊讶之意——

“居然能说出分血**的名字……听雪楼的靖姑娘，果然名不虚传。”

“可惜……为何你们听雪楼妄图并吞拜月教？而你，为何又站在萧忆情那一方？天意如此……莫怪我毁弃世间英才。”

有微微的冷笑从他的嘴角逸出，冰蓝色的眼睛里忽然有闪电般的亮光！——

“不用分血**，一样可以杀了你！”

阿靖下意识地退了一步，手中的剑如同一袭羽衣一般展开，全身笼罩在了绯色的光华之内。然，她的身形方才一动，迦若的双手已经虚合在胸前，作膜拜状，嘴里吐出了奇异的咒语——“可依陀洛阿梵密托安谛。”

这是、这是在……召唤式神！

不过……好熟悉的咒语啊……

已经来不及在多想，阿靖的眼中忽然闪现出极其凌厉的杀气。在额环上宝石光辉闪动之际，她已经看见虚空中有烟雾陡然凝结，迅速幻化成了凶猛异兽之状、猛扑而来！

“饕餮！”看见人脸羊身的猛兽露出尖利的獠牙，全身雪白的长毛如风一般舞动，阿靖脱口惊呼——那种上古传说中食人的魔兽！

她的眼色不易觉察的变了变，瞟了神坛上的迦若一眼，刹那间，似乎有什么微妙的神色变化掠过她的眼眸。然而同时，她手中的血薇剑却是片刻不迟的刺向猛兽，剑尖如同蝉翼一般颤动着展开，瞬间变幻万方，不知攻向何处。

猛兽咆哮，立起，带动的劲风刺的人睁不开眼睛。

阿靖不退反进，手中的剑直刺饕餮颈下的三寸，饕餮的动作居然快的惊人，一转头，立刻用獠牙格住了剑刃——那样的幻兽，居然用獠牙挡住了锋利无比的血薇剑！饕餮同时大吼，有炎炎的烈火从口中喷出。

她忍不住皱起了眉头，忽然，绯红色的光华从剑刃上瞬间升起，在剑尖吞吐不定——剑气！在不能再进一步的情况下，她用内力将剑气从剑尖生生逼出，闪电一般刺入猛兽的颈下三寸之处！绯红色的剑气，宛如真实的兵刃一般，直刺入幻兽的体内去。

饕餮再次负痛咆哮，跳了起来，口里的烈火更加猛烈，吞吐到方圆三丈的范围。此时，一人一兽的距离已经是非常的近，那一瞬间，看着饕餮额头上那一处朱红，蓦然有异常熟悉的感觉在绯衣女子的心中泛起。

阿靖的脸色微微一变，脱口低呼：“啊？”

在火焰转为蓝色的瞬间，阿靖足尖一点，已经从地上跃起，凌空回旋，右手中的剑忽然焕发出了绚丽之极的光芒，竟然压过了火光！

剑光横空的时候，矫若游龙惊起，一剑就割断了烈火！——然后，绯红色的剑光如同烟火般散开，聚为三点星光，迅速之极的滑落，顺着凌空一击的去势，刺向饕餮的额头。

面纱扬起，御剑临风的绯衣女子眼神烈烈，眉头微微蹙起，眼色冷冽而倔强——看入白衣祭司的眼中，连伽若，居然都忍不住一怔。

——那样的眼神……竟有令他蓦然一动的记忆。

其实，在看见听雪楼女领主袖中流出那一道绯红色的剑光的刹那，他就有强烈的不安的预感——此次迎战听雪楼，司星女史冰陵曾为他占卜过吉凶，然而，结果却是令拜月教所有人都脸色苍白：

星宿相逢，客星妨主，大凶。

“沧海龙战！”

看着那三点飘忽不定的剑光，伽若眼色蓦然剧烈的变了，脱口而出。同时，他抬起了手，想要召唤回式神——那带着宝石指环的手指，居然是颤抖的。然而，已经晚了。

阿靖的剑惊电般的落在了饕餮头上。

然而，听到了大祭司忽然间脱口而出的招式名字，绯衣女子的手也是剧烈的一震。在触及幻兽额头时，她手腕一转，剑柄下压，剑尖平削，只是唰地一声敲击在饕餮的鼻梁上。

“嚏！”出乎意料，那个凶猛的幻兽忽然怔住了，那轻轻一击似乎正骚到了它的痒处，饕餮站在原地，左右摇头，打了个响鼻，然后忍不住的继续喷嚏连连。

“啊？……”片刻间，执剑指住猛兽的绯衣女子终于彻底的呆住了，眼神瞬间万变。阿靖的剑在饕餮的双目之间顿住，手仿佛忽然间无力了，剑再也刺不下去。

幻兽的主人仿佛在那一个刹那也被施了定身术，居然忘了趁着这个空挡出手，伽若的手抬在半空，指尖微微颤抖，却不知道是指向人还是兽。

然而，阿靖的行动更反常——她居然完全忘了面对的是如何可怕的对手，也忘了眼前这只幻兽是以人为食的饕餮，她只是抬手，缓慢地，摩挲着幻兽雪白的鼻梁和下颔，仿佛看着一只驯养的宠物。

奇怪的是饕餮居然没有一丝凶狠的反应，反而温驯的垂下头，享受似的半眯起了眼睛，凑过来嗅着身边人，似乎认出了什么，眼神越发的驯服和欢跃起来。

“……朱朱。”

眼色恍惚的站了片刻，忽然间，有低低颤抖的两个字，从阿靖的嘴角滑落。

“嗤呼——”饕餮对于这个称呼表现出了异乎寻常的热情，伸出舌头舔了舔绯衣女子的手，同时将类似人的脸凑了过来，偎在她怀中。

“果然是……”阿靖脸色一直是恍惚的，这对于一向来冷漠从容的她来说直是不可思议的事情，久历江湖，连她的心都变得和剑一样寒冷。然而，此刻，在人脸羊身的饕餮亲热的凑过来时，“叮”的一声，血薇剑居然从她剧烈发抖的手中滑落地面。

阿靖的手，居然已经抓不住她视为生命的血薇。

“天……真的是……”绯衣女子的手抚摸着幻兽，攀上了那一对蜷曲的角，手心里粗砺的感觉是真真实实的，却依然宛如梦境——那十年前让她曾经死过一次的梦！

幻兽一旦诞生就选择主人，与主人气脉相通——如果这只幻兽就是朱朱的话……那么它的主人岂不是——？！

虽然手已经颤抖的不受控制，阿靖却霍然回头。

那么近的距离，一回头，她就看见了拜月教大祭司的眼睛——他的眼睛是中原罕见的深蓝色，犹如深邃而泛着冷光的大海。

果然……是那样的眼睛。没有错。

仿佛遭遇雷击，阿靖身子猛烈一震，眼神涣散了又凝聚，眼前的人也是模糊了又清晰。

往日最惨酷、最痛苦的回忆，忽然间就在眼前来了又去的徘徊。

不可能……不可能还是今天这样……

“沧海龙战血玄黄，披发长歌览大荒。

“易水萧萧人去也，一天明月白如霜！”

忽然间，仿佛也是在证实什么一样，深深的打量着她，对面的白衣人缓缓吟出了一首诗。熟悉的句读，熟悉的语气，熟悉的句子——那十年来一直只是在她最隐秘的梦中萦绕的句子！

真的是他……

陡然间，阿靖反而安静了下来，仿佛想说什么，却顿了一下，只是迅速回身，足尖轻踢，“唰”的一声，血薇剑如同血光，从地下一跃而起！

伽若蓦然退开一步，招手唤回了幻兽，剧烈波动后的眼睛刹那间又恢复了平静。仿佛这时才记起对方的身份，眼色冷漠而充满了戒备。饕餮有些恋恋不舍，但是身子还是在主人的操控下变得稀薄，慢慢地淡去，消失。

阿靖反手拔剑，然而却没有进攻的意思，死死的看着面前白衣披发的祭司，忽然清啸一声，抽剑凌空——片刻之间，游走神庙四处，仿佛化身千万，绯红色的光芒陡然间笼罩了整个房间，剑气凌厉的让人不能喘息。

沧海龙战。

披发长歌。

易水人去。

明月如霜。

那一个瞬间，剑光横空之处，她一口气挥洒出连续的四式——即使进入江湖闯荡这么多年，这四招，也只有在一个人面前才使全过——

那还是她两年前在洛阳第一次遇见听雪楼主的时候。那一年，她二十一岁。

收剑，她默然独立，不知道接下来该如何，只是侧头，静静看着神坛上那个人——那个白袍黑发的男子，结了一个防御术法的手印，看着她当空舞剑——他的额上束着宝石的发环，衣袂上佩戴着苗疆最珍贵的灵草，这个人，仿佛梦幻一般不真实。

是十年前那个少年么？是他么？

难道那个她以为一去不回的最惨烈的回忆，又回来遮住她的眼睛了么？

“怎么会是你……听雪楼的靖姑娘……？”不可思议的看着当空剑舞后飘落的女子，看着她手中清光绝世的血薇，迟疑着，仿佛隔了十年的时空，伽若终于在神坛上缓缓叫出了一个名字。

“冥儿。”

他的声音中带着不可思议的震惊和叹息，宛如空谷回声。

然而这一个称呼，并没有引起阿靖的回应。仿佛被这个声音引发了什么回忆，她的手忽然捂住了头，似乎脑中有什么要爆裂开来一样，欲言又止。

蓦地，她转身，从神坛上奔了下去。她要静下来！她要静下来想清楚今天晚上遇到的是怎么一回事！眼前似乎都是幻境——仿佛她一出声，就会惊破所有的迷梦。

心神一失，她再也无法看破那些魔障，一直往那些幻觉中的出口奔去。她的脚步落处，神庙中那些原先不敢撄其剑气的幻蝶纷纷重新飞起，围绕着她，舒展开长长的吸盘来。然而，那个失神的女子根本懒得去顾及逼近身边的危险。

“去。”蓦然，神坛上的祭司衣袖一拂，一声低叱后，所有的幻景都消失不见。

门依然在原来的地方，绯衣女子的手触到了破旧的木门，然后死命一推，合身冲了出去。

她的长长的秀发在风中划出了一道弧线，不知是不是错觉，在她转身时，伽若看见她的手从眼角迅速的擦过。

─────────────────────────────────

夜色苍茫。

伽若叹息了一声，从神庙里面走了出来，他没有推门，只是轻轻松松的穿过那些土墙，他的身体已经幻若无物——自小修习术法，灵力惊人。而自从二十五岁那年起，得逢奇遇的他在术法上达到了惊人的境界，如今早已经做到了破除一切凡障。

然而，他的内心呢？真的已经破除了一切凡障么？

他不知道……以前他以为自己是已经做到了空无一物的境界——至少在十年前那一场噩梦之后，重生的他无论在心境和修行上，都已经提升到了新的境界。

而入拜月教以来，修习教中密法，日日静坐观心，早已是不知人世，物我两忘。

但是他发现，在隔了十年再叫出那个熟悉的名字的时候，他的心猛烈的跳动起来——也就在那一刻，他忽然有些苦笑，原来，他仍旧是有心的。

这十年前的往事，无论在三个人中哪一个的心理，都是永远无法消磨得烙印罢？

“祭司大人……”脚下忽然有人轻声禀报，他一怔，才回过了神。不知不觉，他居然已经从神庙里走出了很远，一直到了庙外的那片榕树林中。祭司的眼睛略略下扫，看见了草中埋伏着的拜月教弟子，他们都恭敬的匍匐着，不敢抬头看教中的神话一眼。

凡拜月教弟子，见教主与祭司，必匍匐低头说话，违者剜目。平日里，连他走的路上都必须被打扫的一尘不染，如果他走过后白色的长袍上有一丝污痕，那末当值的弟子就难逃处罚——甚至，如果有人无意从他的影子上踩过，都要被跺足。

拜月教几百年来的严厉规矩，造就了拜月教主和祭司两个人在教中的无上权威，甚至在整个滇中云贵，百姓一提起拜月教，都不敢直呼两个人的名字。

他曾经很不习惯这样的俯视，特别是他刚刚来到拜月教时——那时，他不过是个十七岁的少年。然而，日子久了，便也是习惯了。

再久下去，对于匍匐在脚下的一切，便不再在意。

至少，这种做法隔绝了祭司和普通人的一切联系，是能够赢得一个绝对清静幽闭的环境，而对于术法的修习来说，寂寞和与世隔绝，反而是最佳的条件。

——不像以前在沉沙谷白帝门下时，因为俗世的羁绊而几乎完全毁掉了一切。

沉沙谷……沉沙谷……

蓦然间，祭司感觉到自己的心又开始慢慢地跳动起来，越跳越激烈，他有些惊惧的抬手，压住了心口——生怕这样紊乱的心跳，会被那些视自己为天人的下属听见。

然而，耳边沉沉的心跳只是被意识扩大的幻觉而已，拜月教的弟子们匍匐在地，仍然不敢仰视他，其中一个带头的低声禀告：“大人，我们方才已经按您的吩咐，伏击了先头一群从神庙里出来的……那些人被大人的术法吓破了胆，很容易就了结了——只逃脱了几个。”

“哦。”他漫不经心的应着，没有感到一丝意外——

这一次在神庙与听雪楼的冲突并非一次偶遇，在事先，他已经让冰陵做过了预测——这个地方和这个时辰，他将会遇见这次侵犯拜月教的客星。

他本来，是怀着一定要为拜月教除去此次大劫的想法，离开月宫来这里亲自出手的。在神庙里和神庙外，他都布下了极之厉害的术法结界，还有伏兵。

长久以来，在滇中普通百姓的膜拜和教中弟子的仰视中，他都本以为能用自己的手扭转整个拜月教的命运。

然而，在星宿相逢的时候，他看见了自己命运的转折。

“可是，大人……”见祭司那么冷漠的回答，下属更是小心翼翼，迟疑着，半天才回复，“最后那个从庙里冲出来的女子……我们、我们拦不住，让她逃了，还伤了几个兄弟……”

伽若反而怔了一下，在明白下属们说的是谁以后，忽然笑了起来：那自然的……凭着子弟们那种资质和身手，又如何能拦的住千冥？十年不见了，她的武功应该有了更长足的进步吧？十年前，她就是个剑术的奇才了……

他自顾自微微笑了起来，不说话。然而那些下属听到了祭司的笑，却迟迟不见他说话，各自心下忐忑不安，匍匐在地上不敢出声。

“沧海龙战血玄黄，披发长歌览大荒。

“易水萧萧人去也，一天明月白如霜！”

忽然间，脸孔贴着地面的弟子们听到了大祭司在轻笑过后，曼声长吟了一首诗，然后，连一丝脚步声都没有，那声音便已经飘然远去。

那个弟子忍不住微微抬起了眼睛，贴着地面偷偷扫了一眼，然而，全身忽然起了一阵无法控制的颤抖——

他只看见了祭司大人的长袍下摆。风一样轻盈的从草地上飘过，行云流水一般没有任何阻碍，瞬间飘出很远。月光明亮，然而，草地上的影子却淡的若有若无。

───────────────────────────────

“靖姑娘？你平安回来……可、可太好了！”

院子的大门被推开，守卫的人来不及拔刀，那一袭绯衣已经掠了进来。院中的人看到来人，精神不由一震，脱口欢呼。

所有的人都是疲惫不堪，相互交换着怀中自带的伤药、扎着伤口。方才神庙中的一场恶战，几乎让这一批来的所有听雪楼人马都非死即伤。

而方才神秘白衣人那令人匪夷所思的身手，和那鬼神莫测的幻象，更是让很多死里逃生的武林人氏都受到了很大的震惊——出生入死过的江湖人，并不害怕真刀真枪的拼斗，然而，对着几乎是刀枪不入、能翻云覆雨的对手，他们却有了敬畏之心。

有一些胆子小一点的，即使逃了回来，到现在仍然吓得痴痴的，说不出一句话来。

人心，似乎已经有了涣散的迹象。而斗志，也已远远不及刚刚从洛阳出发时候那么昂扬。

听雪楼近年来纵横江湖，北歼陕北三山九寨，南扫江南五帮，中间或有挫折，也经历了一次内部的叛乱，但是却从未遇到过外来如此大的挫败。

“听雪楼里有楼主和靖姑娘，天下就没有解决不了事情——他们是人中的龙凤啊！”

凡是听雪楼的子弟，每个人都或多或少的这样想过，对于楼中的传奇保持着绝对的信心。所以，这时看见靖姑娘平安的从那个诡异祭司手中返回，大家的精神都是一振！在负伤的钟木华的带领下，所有人都是颤巍巍的站起，等待着靖姑娘对下一步该如何做出决定。

然而，面纱下，绯衣女郎平素冷漠的眼睛里面却剧烈变幻着，身子一直微微发抖，甚至连握着血薇剑的手都不自禁的颤抖。面对着属下的殷切眼光，居然一句话也回答不出来。

许久，虽然开口想说什么，阿靖的手却在半途忽然转向，抬起来抵住了自己的眉心，仿佛极力稳定着脑中翻腾的思绪。

肃静。所有人看着推门而入的女子，眼睛里面都有掩不住惊慌之意——

如果连靖姑娘都在这一战后，失态到如此，那末……对付所谓的拜月教，听雪楼又怎能有获胜的希望？

“大家先休息……我和楼主联系后，再做决定。”许久，阿靖终于抬起了头，缓缓对着下属们道，面纱下，她的脸庞苍白如雪，眼睛里有心力交瘁的散乱光芒。

“靖姑娘…你没事吧？”忍不住，还是白发苍苍的钟木华开口询问。这里他的资历最老，如果他都不开口问什么，别的人也不敢多话了。

阿靖微微摇摇头：“钟老，我没事……只是也有些累了，需要休息。对了，烨火，你进来一下。”她的手，轻轻点向了院子房檐底下一直默不作声站着的朱衣少女。也只有这个少女，经历了这次恶战后，仍然全身上下没有一丝血迹。

钟木华也不好再说什么，只好让开，让那个叫烨火的女子从人群中穿过，来到阿靖身边。

阿靖低低对着她吩咐了一句什么，两个人就推开门，走进了阿靖的房间。

朱衣少女并不是听雪楼子弟，只是在听雪楼人马离开洛阳远赴滇南时，才由萧楼主从不知何处指派过来。她一路上都是非常安静的，安静到让大家都以为她有哑疾。

然而，那一次在大理苍山森林中，大家正默默赶路，她却忽然冲到了队伍前面，拦住队伍，对着靖姑娘、急切的说出了第一句话：“桃花瘴！”

所有人在瞬间停住了脚步，然而，大家都没有在道路前方的树木间发现什么，湿润的空气中，只有鸟兽的鸣叫。阿靖有些疑问的看了看烨火，朱衣少女被她冰冷的眼光看得微微低下了头去，只是抬手，指着左前方那一片藤蔓垂挂的地方，细声道：“那里。就要飘过来了。”

话音刚落，绯色的影子忽然消失在翠绿的树林里。

听雪楼诸人只见远处垂葛藤萝之间清光一现，还没有来得及做出反映，只见绯衣盘旋，靖姑娘已经以惊人的速度一掠即回。落地时，大家看到那把血薇剑已经出鞘，微微颤抖着，摇曳出清影万千——剑尖上似乎有一缕湿润的雾气萦绕。

“唰。”阿靖回手，将剑在身边的马匹上一划，剑刚拔出，马伤口附近的肌肉已经变成了诡异的桃红色！马仰头长嘶，痛苦的开始踢人——好烈的瘴气！

“桃花瘴！”跟从的人纷纷惊呼了出来，阿靖眼色一冷，手起剑落，骏马的头被她一剑斩断。痛苦的嘶叫顿时沉寂了，鲜血从马的腔子里冲天而起——

“我们现在在下风处，大家马上屏住呼吸，跟着烨火走！”冷漠而决断地语声，从绯衣女子唇边滑落——此时的她，眼中的光芒让人悚然——就是那个曾为听雪楼踏平江南五派，杀人灭门从不留情的女子！血魔的女儿！

听雪楼子弟不敢有丝毫的怠慢，立刻按照她的吩咐，跟在朱衣少女身后，急急赶路。烨火有些惊讶于女领主片刻间便对她委以重任，忍不住大着胆子抬头，看看绯衣女郎。

阿靖没有再说话，只是打了一个“快走”的手势。

“萧楼主派来的人应该不会错……”等走出了这片林子，大家在官道旁的亭子里休息，阿靖才开口，淡淡对少女道，“他派你过来，应该早考虑到你的所长。”

烨火低下了头——在这个充满了冷漠锋芒的女子面前，她总是能感到无所不在的压迫感，或许，也是她太过于敏感的直觉罢？

“我、我小时候在苗疆长大……”她细声回答，忽然，正喝了一口皮囊里面水的绯衣女郎怔了一下，手忽然顿住了，许久，才缓缓重复了一遍：“在苗疆…在苗疆长大么？”听到“苗疆”这两个字，不知道为什么，阿靖的眼睛里，忽然也闪过莫测的波光，声音里面有些叹息的意味，同时将血薇剑用手绢擦净。

“这样不行！”烨火一见便着急起来，一把夺过手绢，扔了开去，那丝绢一沾到剑锋，立刻染上了奇异的桃红色，“桃花瘴很难除去，除非用火淬炼剑锋，才能除掉。”

“你是苗人么？”静默了片刻，阿靖问。

烨火低下头去，迟疑了一下，才回答：“我、我本来是苗疆土司那岩的女儿……后来寨子里有动乱，父亲亡故了后我就流落到中原来，和师姐弱水一起，拜龙虎山玄天道长为师。”

“那岩……那岩？”绯衣女子低头，又喃喃重复了一遍，眼睛里面忽然有雪亮的光芒闪过！她迅速的抬头看了一眼烨火，眼神中的凌厉杀气让少女不自禁的一颤。

然而，阿靖没有说什么，只是侧头扶着栏杆，看着亭子外南疆才有的极度茂盛的绿，慢慢地问了一些其他巫术方面的东西，等烨火一一回答后，便没事也似的站起身，招呼大家一起赶路。

烨火也跟着起身，收拾了一下东西。然，就在转身的那一刹间，她的视线顿住了——

亭子的栏杆上，靖姑娘倚坐过的地方，赫然留着五个深深入木的指痕！

那以后，阿靖对这个刚来到听雪楼的少女分外的倚重起来，特别在这个陌生的地方，她时时刻刻留意着听取烨火的意见。可奇怪的是，虽然她声色不动，烨火依然能从这个绯衣女子身上，感觉到冷漠的锋芒。

靖姑娘不喜欢自己呢——烨火有些沮丧地想。

早知道，让弱水师姐跟着来苗疆，自己留守听雪楼，反而更好一些吧？

这一次是听雪楼来到拜月教势力范围内，第一次受到挫折，靖姑娘照例会要听听她的看法——但是，既然对自己有敌意，干吗还要如此重视自己的意见呢？

“方才在神庙里面，你都看到了些什么？”离开了庭院里面那些人，合上了房门，在临时作为落脚点的旧楼中，绯衣女子淡淡的问烨火。

“嗯。”烨火轻轻应了一声，想着几个时辰前，在暗处的她看到的神庙内不可思议的景象，仍然忍不住吸了一口冷气，“非常强的术法啊……那个大祭司，他、他……”

“他如何？”将血薇剑搁在桌子上，阿靖有些委顿的坐在桌边，喝了一口茶，神色里面有难以掩饰的疲惫，问。

烨火叹息了一声，凝神回忆，当时，按照靖姑娘的吩咐，她躲在暗处用师傅教的心法，用天眼细细观察那个人，然而，能透视过去未来的她，居然什么都看不出。对于这个拜月教的大祭司，同样研习术法的她只感觉到一种无可名状的恐惧和压力。

“我什么都看不到。”朱衣少女有些惭愧的低下了头，“在他身上，我只看到一片空无……”

想了想，她记起了什么，蓦然抬头，补充了一句：“不过，在他叫‘冥儿’这个名字的时候，我看到了一些东西——”

“看到了什么？”忽然，一直有些憔悴的绯衣女子也瞬间抬起了头，冷冷问。

“一种颜色……”烨火再次被靖姑娘眼中的冷漠锋芒吓了一跳，讷讷回答，“我看到了红色……在他身上，我看到了大片的红色！……过去的，和现在的，都是红色……”

阿靖的眼睛，一直在冷冷的看着这个懂术法少女。然而，听到这样有些莫名其妙的回答，她的眼睛里忽然有难以掩饰的复杂情绪，一闪而逝。

烨火没有说话，心里却一堵——在方才片刻间，她从对面这个女子身上忽然感受到了极度激烈的感情，是那样深沉的、绝望的悲哀…血色的悲哀。

靖姑娘和萧楼主一样，在法家眼中都是属于意志力极强的人，平日里他们的心都被很严密的隐藏起来，即使是有天眼，能透视过去未来的她们，都无法轻易从他们心里看见什么。

然而方才这片刻，烨火能感觉到那冰冷如岩石的心中，蓦然有极大的波动汹涌而出。

那又是什么样的悲哀？

按照她的吩咐，烨火从袖中拿出一张白字，用剪刀细细剪成圆，用手指蘸着茶在上面画了一个符号，然后贴到了墙上。口中轻轻**着咒语，在光线黯淡的室内，那张圆形的白纸慢慢亮了起来，最后竟然如同明月一样发出了皎洁的光芒。

光芒中，纸上印出了一个女子绰约的影子，轻轻对着这边点了点头。

烨火布好了法事，知道圆光那边的弱水已经感应到了，便回头，轻轻禀告：“靖姑娘，今天有什么事情要同萧楼主说么？”

阿靖打起精神，微微点了点头——萧忆情的确是思虑周到，才派了烨火跟随着来。

在进入南疆后，因为和洛阳有千里之遥，即使是飞鸽传书也是大为费时，幸亏有了弱水和烨火两个人的术法，才能迅速及时的交换两边的情况和意见。

术法……如果外边那些听雪楼普通子弟见了这样不可思议的术法，人心会更不安罢？

苦笑着，她扶着自己的额头，想起方才和那个人的猝及不防的重逢，眼中的感慨更深，终于，叹息般的吐出了一句：“和楼主说……”

“请派南楚过来吧……这一次，我…恐怕应付不来。”

本来只是负责转述的烨火呆住，转头震惊的看着这个绯衣的女子，几乎不相信靖姑娘也会说出这样的话来——

从来，在江湖传说和听雪楼弟子的眼中，血魔的女儿、听雪楼的女领主，一直都是怎样桀骜不服输的人！连对着听雪楼主都从来不曾低头，更不会对任何人显示出一丝的弱点，然而，居然在今天说出这样的话来……

要知道，靖姑娘从来都不是一次挫折后就认输的女子！

烨火看着她，再一次地，她陡然感觉到了对方心中那难以言表的深沉悲哀。

再也不说什么，她转过头去，轻轻对着圆光那一侧的师姐，转达了靖姑娘的意思。光芒中，那个剪影也顿了顿，似乎同样感到惊讶，然后，转头去禀告。

“萧楼主说，他会加派人手过来，这之前，还请靖姑娘小心。”

出乎意料，萧忆情那一边的回答却是迅速的，毫无迟疑。对于副手这样软弱的请求，作为最高决策者的他却没有一丝责怪和质问的意思。

“好的……”阿靖长长叹息了一声，回答。

“靖姑娘还有什么话要说么？”烨火轻轻在问了一声，感觉得出对方心中的不快，声音更温柔了许多。

“和他说……那个伽若、伽若其实……”阿靖眼睛闪烁了一下，不知道出于何种考虑，终于没有再说下去，轻轻摆手，“算了，没有什么说得了。”

烨火转过头去，再无声的说了一句，圆光那边的女子点了点头，光芒便渐渐黯了下去，最终那一片白纸就同壁上的墙纸一样平平常常。

坐在黑暗中，仿佛在想着什么，阿靖一直没有再说话。

“靖姑娘，我先告退了。”静默地呆了半天，烨火终于忍不住出口告辞，阿靖只是轻轻颔首，不说什么，烨火走到门边，拉开了门——外面月华如水，倾泻而入，让房中如同铺上了一层水银，而绯衣女郎坐在黑暗深处，面纱后的眼睛如同寒星，闪烁着深不见底的光。

“靖姑娘……请多保重。”蓦然，不知道为何，她脱口说了一句。

她虽然不知道究竟是什么原因，但是她能看见靖姑娘心底的悲哀……那样深重而沉郁的悲哀，似乎是积累了十几年，深沉的、绝望的悲哀，一直隐藏在女郎冷漠的心底最深处。

那又是什么样的往事？

─────────────────────────────────────



www.xiaoshuotxt.,com



之七：拜月教之战·星堕往世篇(2)

沉沙谷边的灵溪。

南疆湿热地区常见的水边地带，茂盛的生长着蕨类和灌木，鸢尾和睡莲在溪边上寂寞的开放着。榕树的根须和藤萝在风中飘飘荡荡，轻轻在水面上沾起一串涟漪。碧绿的水清澈见底，银色的鱼儿轻灵的游弋来去，偶尔跃出水面叼食飞来飞去的小虫。

溪中有一列大大小小的白石墩子，宛如珍珠般散落水面。

所谓的世外桃源，也不过如此吧？

每一次，在静坐睁开眼睛，看着眼前景象的时候，十三岁的少年都会忍不住微笑着，想。有藤萝的花瓣悄悄地落在他白色袍子的衣襟上，他俊美的脸上一直都是从容而温和的微笑。

这里四处都是绽放的生命，茂盛而喧嚣的生长着，让他用心体会就能感觉到万物的节奏。师傅说，正因为他有一颗仁爱万物、宁静清淡的性格，他才有上窥天道的资质。

然而，那一天，他却不是去溪边静坐的。奉了师傅之令，他离开山门，去迎接师尊一位方外的好友——据说，那个在二十年前就和师傅相交的高人，被人唤做血魔。

血魔，雪谷，以及他的师傅白帝，一直被江湖中人并称为三位陆地飞仙级的传奇人物。

雪谷一直低调，江湖中少见传闻，据说连门下弟子都不在江湖行走。而血魔，一直被视为邪道而屡屡遭到正派围攻——三年前，他的妻子在括苍山麓的血战中死去后，带着女儿突围的血魔性格更是大变，杀戮成狂。

师傅说，天煞星已经入冲血魔的星宿中，星辰的轨道已经偏移了方向。如果再这样下去，即使没有外来的原因，血魔他迟早也会因为心智错落而走火入魔。

作为老朋友的他，虽然已经归隐南疆，但仍然不忍心见死不救。这一次邀请血魔来沉沙谷，便是他想做的最后努力。

少年站在溪边，手中捧着作为信物的玉灵芝，等着师傅的故人。

约定的时间已经过了，血魔却并没有出现。

然而，少年一直等着，安静地，带着恬淡的笑意。他的修行，已经让他有了不同于同年人的定力。时间慢慢的流逝。

这时，他看到了那个孩子。

那个才**岁的女孩子抱着一把短剑，来到了溪的对岸，蹲在水边，雪白的小手掬起溪水，开始慢慢擦洗那把清光绝世的剑。

有淡淡的血色，从剑刃上渐渐扩散开来，流入水中。

“血薇剑！”看到那把绯红色的剑，少年平静的脸色也变了，脱口而出——那不正是师傅让他所等的客人的佩剑么？师傅说，带着这把绯红色剑的人，便是血魔舒血薇。

听到对岸他的声音，孩子抬起了头，往这边看了一眼。非常清丽的脸庞，眼神却是冷漠而戒备的，完全不同于她的实际年龄，看到了少年，她下意识的将血薇从水中拿起，剑尖指住了对方，清凌凌的问：“你是谁？”

在阳光下，那个**岁孩子的脸苍白的异常，明亮的眼睛里带着说不出的东西：悲伤，冷漠，戒备……以及杀气。

如果是普通人在密林深处陡然看见她，一定会以为自己遇到了传说中的山魈精灵。

然而，少年能感觉到这个孩子的身上没有妖气——只有深沉的、激烈的悲伤和失望。这样的年纪，本来该是天真烂漫在父母身边撒娇的时候，然而，这个孩子却手里拿着沾血的剑，一个人孤独的穿过森林来到溪边洗剑。

她开口说话的时候，空气中流动着冷冷的寒意，甚至连溪水边草丛里生机勃勃的鸟鸣虫吟，都蓦然停止了。

那一个瞬间，少年的眼前，漫开了一片看不到边的红色。

他心里忽然有一种奇异的预感——模模糊糊的直觉，远远的逼近来。

“你是谁？”在他恍惚的刹那，那个女孩子却更加用不信任的口气再追问了一句。

“我、我叫青岚，”少年回过了神，暗自奇怪自己方才的失神。看着女孩手中的剑，估计了一下她的年纪，他很快便明白过来，微笑着，回答了一句，“在下是沉沙谷白帝门下大弟子，奉师命，今天来迎接舒前辈——小姑娘，你是舒前辈的女儿吧？你父亲呢？”

“你是白帝叔叔的徒弟？”女孩子疑虑的看着他，冷冷问，“有信物么？”

惊异于小小孩子说话的老成，少年却还是亮出了手中的玉灵芝，微微笑着：“是这个么？——师傅说，舒前辈见了这个，就会明白我的身份。”

孩子迟疑了一下，盯着他手中的灵芝，片刻，才点点头，仿佛下了一个什么决心，才抱着剑，踩上了溪中的石墩，走过对岸来。

昨夜刚刚下过雨，缥碧的水有几处都漫过了石墩。女孩子抱着那把相对她来说显得过于长大的剑，一步步小心的踩着白石走了过来。

石墩是自然形成的，散布的非常不经意，疏疏密密。在走到一半的时候，前面那块白石的距离已经远远超过了一个孩子跨越的能力。那个女孩子有些迟疑，在水中顿住了脚步，四下张望着，想找到其他能到达对岸的途径。

碧水映出她的影子，小小的，孤寂的。

看着那个碧水中小小的孩子，那个宛在水中央的女孩，青岚的眼睛忽然被什么刺痛了一下。

在他想说出“我扶你过去”时，那个孩子却带着倔强的表情，自顾自的用力往前一跃，想跳到对面的石墩上去。然而，抱着沉重的剑，孩子的双足根本无法落到那块白石上。

青岚一惊，手指下意识的划出，屈指点向溪水中间，刹那间，仿佛被看不见的力量推动，那一块石头急速的往前移动了三尺，瞬间到了女孩的脚底，托住了她。

“小心啊……”他踩着石墩走到了水中间，伸手去扶那个女孩子，然而那个孩子戒备的看着他，往后退了一步，几乎又踩到了水里。青羽苦笑了一下，只好让开。

“我自己走。”孩子冷冷道，“带我去见白帝叔叔——我爹有信给他。”

还是那样老气横秋的话语，完全不像一个**岁孩子说得。听到这样老实不客气的吩咐，青岚却只是笑笑，一边带路，一边问：“舒前辈他为什么不自己来呢？家师期待他来访，已经很久了。”

身后的脚步忽然顿住了，青岚惊讶的回头，看着身后不再跟自己走的孩子。

那个清秀的小女孩站在溪边，紧紧抱着那把血薇剑，用冷淡的眼神看着他，那样的神色，让少年的心中一颤——他能感觉到、能感觉到这个孩子心中有怎样的哀恸和绝望！

然而，那个孩子却只是站在那里，非常安静的一字字开口，对他说：

“我爹爹死了……他昨天晚上自杀，我醒来他已经死了。所以…他来不了。”

青岚怔住，那一刹那，他不知道说什么才好。看着如此平静叙述着的孩子，他恍惚间又有那种奇异的预感……他想，他的一生的轨迹，将会因为这个孩子的出现而逆转。

“我葬了爹爹，拿了他的剑和其他一些遗物——里面有一封写给你师傅的信，所以我送过来。”孩子静静地说，没有一丝的悲喜表情，只是用力抱紧了剑，仿佛那是她唯一的倚靠。的确，失去了父亲，而血魔在江湖上又是仇家如云，从此后，这个孤女飘零江湖，又该是怎样艰苦的人生？

少年不自禁的走过去，在她面前蹲下身子，看着她的眼睛，那是层层的严冰。

“你不要难过……我师傅他不会对故人之女袖手的。”虽然看不透这个孩子的内心，然而，一贯温和的他忍不住开口劝慰。

孩子看看他，忽然讥讽似的笑了：“嘻……你是谁？你又和我不相干，干吗管我的事情？”

青岚怔了怔，对于这样明显的敌意，居然找不出什么话来回应。他想，那一刹间，自己的脸一定是讷讷的吧？因为他看见对面孩子眼睛里面又有了莫名的放松笑意——难道那个孩子是故意刺他的么？作弄一个比自己大的人，在她看来很有趣么？

他正这么想着，忽然意外的听见那个孩子清凌凌的说了一句：“我叫阿靖。”

然后，她自顾自的蹦蹦跳跳往前走去，不再理睬身后的少年。

“师兄，让你去接舒前辈，你怎么去了那么久？”

小径刚转了个弯，她几乎和前面急匆匆来的人撞上。那是个和青岚年纪相仿的英俊少年，然而，他的气质却明显不同于青岚的淡泊沉静，飞扬的剑眉下，那眼睛里分明闪烁着少年的骄傲和锋芒。一身习武人的玄色劲装，背后的双剑上杏黄色的穗子在风中飘扬而起。

阿靖往后退了几步，戒备的看着这个忽然出来的少年，手指握紧了剑。

“咦？血薇？”那个少年一眼看见了阿靖手中抱着的剑，立时认了出来，脸上有震惊之意，眼神也犀利起来——对于剑的气质，他似乎天生就有直觉的反应，所以，他瞬间在这把剑上感觉到了浓重的杀气和血腥。

“羽师弟，这位是舒前辈的女儿，叫做……阿靖。”不知道孩子的真正名字，迟疑了一下，青岚只有对着前来的同门这样道，同时对阿靖道，“这位是我的师弟，叫青羽。”

“哦。”佩剑少年青羽收敛了眼中的锋芒，微微笑了起来——他笑的时候分外的灿烂，开朗而清爽，带着少年人那种指点江山的气质，“靖妹妹么？家师等你们父女已经很久了……哦，舒前辈呢？”他看了看道路，有些奇怪的问。

青岚的脸色有些变了，连忙用目光阻止了师弟的提问——让这个孩子再三再四的复述所经历的悲剧，也实在过于残忍了一些。

然而，阿靖却仰头，看着青羽，一眨不眨地冷冷道：“我爹死了，来不了了。”

青羽同样呆住，惊讶于孩子说起这件事时那种无动于衷，而阿靖只是回头，对着青岚道：“你带我去见白帝叔叔啊，为什么不走了呢？”青岚摇摇头，对着师弟苦笑了一下，跟着女孩的脚步走了出去，只留下青羽有点发呆的看着他们。

沉沙谷内繁花似海，一路上，那个孩子几乎都是在花海中行走，金波旬花、野百合花、野罂粟花缤纷乱眼，在微风中轻轻摇曳，映的阿靖苍白的容颜都有了颜色。

看着身侧那些美丽之极的花朵，阿靖冷漠的眼睛里也有了雀跃之色，忍不住的伸手去摸那些花儿，然而刚一触及，看见青岚在看着，便缩回了手。

毕竟还是孩子……青岚微微笑了起来，安心了不少。

他的笑容是淡泊而温和的，那种包容一切的力量，让他平静的笑容显得光芒四射。修习术法的青岚有着敏锐的天性和细腻的心思，能够体会到他人的心情，并立刻感同身受——所以对着这个孤僻桀骜的孩子，他从一开始就怀着亲切和悲悯的心情。

他的善意显然也被那个敏感的女孩所感知。阿靖自顾自的沿着小径往前走着，忽然头也不回的，对他轻轻说了一句：“干吗把我的名字告诉那个家伙？……我只告诉你一个人的啊！”

青岚微微笑了，不做声的赶了上去带路。忽然间，他袖子一拂，陡然间起了一阵清风。陌上的繁花仿佛被风卷起，纷纷扬扬了漫天，五彩的花瓣映着日光，绕着阿靖飞舞，美丽的令人炫目。

“哎呀……”终于忍不住，被他小小的术法所喜悦，孩子脱口叫了出来，抱着剑看着满天飞花，笑意盈盈。那一瞬间，她眼中的光彩，才完全像一个**岁的女孩。青岚感受到了她的喜悦，再度的笑了，忽然伸手抱起了她，默**咒语，凌空而起，从花海上掠了过去。

在他伸手抱起那个孩子的时候，她略略怔了一下，本能的伸手抗拒，然而，看到少年脸上安静温和的笑容，她却不再挣脱了。少年脸上有一种来自隐忍、安详和恬静的力量，近乎宗教般纯洁而肃穆，有强烈的安定人心的作用。

看着青岚的笑容，孩子的眼睛里忽然充盈了泪水，伸出冰冷的小手，抱住了他的脖子。

“怎么了？怎么了？”正在御风而行的少年呆住了，连忙飘落到地上，将她放下地来，问。阿靖死死的咬着嘴角，没有说话，清澈冷漠的眼睛里都是泪水，但是却硬生生的忍住，没有落下来。苍白的小手用力抱着血薇剑，将脸贴在了上面，不说话。

青岚叹息了一声，俯下身去，犹豫了一下，折了一支紫色的野罂粟花，递给那个孩子。

阿靖接过来，用力的握在手心，用力得让青色的汁子染在了手上，侧头看着别处，极力平静，然而终于忍不住有些呜咽：“爹…爹他不要阿靖了！……我以为、以为谁都不要阿靖了……”八岁孩子一向冷漠的眼睛里，忽然袒露出了深切的悲伤和失望。

“不要哭了……我会陪着你的啊。”少年微笑着，拉起了她的手，“我们去见师傅吧！你是舒前辈的女儿，师傅平素就很推崇舒前辈，一定会收留你的——你留下来和我们一起吧。”

“啊？真的能么？”阿靖有些迟疑的，抬头问，看着少年温和平静的笑容，忽然，也是第一次，她眼睛里有些怯生生的表情，迟疑着开口，唤了一声，“青岚哥哥……”

─────────────────────────────────────



青岚哥哥……青岚…哥哥……

记忆是绯红色的，那个孩子用有些忧郁飘忽的眼睛看着他，伸出冰冷的小手，抱住他的脖子，怯生生的唤他。这十年的时间，仿佛在一伸手就触及的地方。

他微笑着伸出手去，去抚摩孩子漆黑的头发，然而，眼前忽然模糊了——

血！

铺天盖地的血，忽然从四面八方汹涌而来，瞬间盖住了他的眼睛！

他什么都看不见……只有满目的血红、血红……那个孩子，那个有着忧郁亮眼睛的孩子，去了哪里？去了哪里！

冥儿……千冥……阿靖。

在满天的血腥中，他茫茫然的张开手，向四方探着，想抓住一些什么。然而，什么都没有……

——你已经死了，青岚已经死了你知道么？

——你现在是伽若……是拜月教的大祭司伽若！青岚，那个青岚已经死了！

——青岚以前认识的人，都已经和伽若你无关了！

耳边忽然有冷漠的声音，仿佛有穿透时空的能力。将伏案睡去的白衣祭司从迷梦中惊起，伽若猛然回头，看见门口站着的绝世女子。

她的装束类似于祭司，同样长发披肩，白色的长袍，然而却并不是纯色的，上面刺绣着极端繁复的西番莲的花纹，孔雀翎毛的饰边，灿烂夺目……她的脸是象牙一样柔和光洁，额头很高，有着智者和神女交汇的光芒，散发出震慑人心的美丽。

她的发上没有任何首饰，只在左边脸颊上用金粉画了一弯极小极小的月牙儿，闪着黯淡的金色，仿佛是第三只金色的眼睛，窥探着教众的心灵。

这里是他在拜月教的书房，自然到处都布满了他设下的阻挡外人闯入的法术和结界。即使是一只苍蝇飞入，都会马上被无形的烈焰焚为灰烬——然而，那个白衣如雪的女子，就这样毫不费力的推开门，走了进来。他设下的所有法术咒语，居然对她毫无效力……

的确，对于拜月教的教主，又有什么咒语能够起作用呢？

“明河。”伽若站起来，淡淡的看着教主，却是随意的叫出了她的名字——那无数滇中百姓都为之震栗，几近神话的名字。

“伽若，听说你昨天晚上在西郊的神庙，和听雪楼的人马遭遇了？”走入房间，拜月教主冷冷问，眼睛里的光是冰冷的，映的那一弯金黄的月儿也冷了起来。

伽若也起身，转头看了明河一眼，漆黑的发间，宝石的辉光隐约：“你想说什么？”

他的眼神，漠然而深不见底，即使是对着教中的最高领袖，也是有凌人的锋芒。

“刚才你叫那个人的名字了，伽若……哈，不会青岚又在你心里活过来了吧？”明河的话是一针见血的，带着微微的冷笑，然而，她的话刚到一半，就感觉到了祭司身上迅速累积起来的不快。那样迫人而凌厉的怒气，让拜月教主都暗自心惊，不由自主的顿住了口。

“没有人可以命令我……”幽暗的火光在白衣祭司的眼睛里燃烧起来，伽若冷漠的一字字回答，看着教主，“老教主死了以后，没有任何人可以命令我！”

他自顾自的走了出去，拉开书房的门，忽然，他的脚步顿了一下，不回头的说了一句：“你放心，对于听雪楼，我会全力以赴。即使是她，决战时我也不会手软的。”

明河的神色略为舒展了一些，她知道自己是没有能力控制这个男子的——虽然从名义上来说、祭司的地位在教中还是在教主之下……然而，如今的伽若，又岂是任何人能够支使得了的？

幸亏他做出了这样的承诺——不然，拜月教中除了他，的确也没有人能够和萧靖两人抗衡了。

“今年真是什么事都有——连一向井水不犯河水的听雪楼也来了！萧忆情……萧忆情……真是什么八百年前的旧帐都翻出来了么？”看着白衣的祭司有些怒意的扬长而去，拜月教主没有恼怒，反而有些无奈的笑了起来。

拉起长袍的衣袂，她转头，问一直默默跟在身后的女子，“冰陵，你看，先代司星女史预言的没有错——侍月神女怨恨，将会把灾祸延续到下一代！”

拜月教现任的司星女史冰陵有着奇异的银白色长发，那是因为自小在石屋中研习天象，从来不见日光的缘故。她是一个安静到几乎失去存在感的女子，方才在教主和祭司对话的时候，她没有出一声，此时，面对着教主的话，她也不过微微点了点头，但是眼睛里的忧虑更深。

星辰的轨道，已经开始交错了……然而，她计算了无数次，结果却依然是——！

──────────────────────────────────────

从未想过还能再次遇见那个人，即使是精通命数如他，也无法推算出自己的命运。而其他的术师，又怎能看得到“青岚”的过去？曾以为是将永远错开的轨道，居然还会有再次交错的一天。

千冥，千冥……

外面是下着雨的夜空——宛如南疆常年来多见的气候。风吹起，斜斜的雨脚扫过来，零落的雨滴敲醒了多年来尘封的记忆。恍若隔世。

伽若低着头，看着青钱般大雨点一点点的打在衣襟上，看着湿润慢慢洇开来。

如今……又怎生了断。

他临风伸手，在雨中划了一个圈，指尖带到处，那些雨丝便被一种看不见的力量停滞在空中，沿着他指尖划过的地方流转，慢慢在空中汇集成一面透明的薄薄水镜。白衣的祭司看向水镜中的另一个空间，凝视了片刻，便冒雨离去。

跃上木楼的时候，他衣袂上带起的风惊动了檐角上铜质的破旧风铃。他立刻伸手，握住了铃铛，铜冰冷凝重的质感在他手心，微微震动。

他的动作非常轻，听雪楼的人马没有知觉，然而，刹那间，那扇木窗吱呀一声开了，绯红色的剑光如同闪电般的掠出，指住他，冷冷叱问：“谁在外边？——”

他苦笑：她的反应还是一样的快。绯衣女子清冷的容颜，在看见窗外的人后，顿时凝固了。

伽若站在檐角，手中握着那只铜铃，那风铃仿佛是一颗铜制的心，尚自在他手心微微跳动，一直震到他的内心深处去。

窗开，雨入。大雨洒得立在窗边的人也满身湿透，然而，无论立在窗边的还是站在檐角的，两个人在片刻间谁都没有开口说话——或许有什么声音，但也已经被大雨的嘈杂声湮没。

只是静静地凝望。

然而他们的视线，仿佛穿过了十多年的岁月，等落到对方身上时，已经凋落成泥。

忽然，窗边的绯衣女子嘴角动了动，说了一句什么。

暴雨湮没了她的声音，白衣祭司对着她低下头去，想听清她说得话。她又飞快的重复了一遍，然而依然被模糊在大雨中。伽若抬起被雨水淋湿的眼睛，询问的看她。

阿靖的脸色苍白，忽然间用尽力气大声重复了第三遍——

“他对我说你死了！他对我说，你死了！——他骗我！他骗我！”

说话的时候，她眼睛里闪过了深沉而绝望的神色。手指痉挛般的握着剑柄，连指节都有些发白，雨从窗外扑进来，淋得她全身湿透。

听到那一句话，伽若的手也颤抖了一下，然而，他并没有问那个人是谁，只是看着绯衣女子，仿佛想伸手拉她，但是终于顿住了手，忽然问了一声：“他死了，是么？”

阿靖的手僵硬了一下，眼色瞬间也黯了，顿了片刻，仿佛叹息般的回答：“是的，他死了。”她的眼睛不再看他，而是投入漫天雨帘中，轻轻道：“——我杀了他。……他想背叛听雪楼，所以我杀了他。”

“嚓”的一声轻响，伽若松开了手，那枚铜制的风铃在他手中化为粉末，铜制的心就仿佛碎了一般，从他指间片片坠落。他眼睛里闪过冷电般的光芒，忽然笑了起来：“是么？原来羽师弟，就是听雪楼里那个曾经意图叛乱的二楼主？”

“青羽入了江湖后，改名叫做高梦非。”仍然望着无尽的雨帘，阿靖淡淡回答。那样熟悉而遥远的名字，从她口中吐出来，却已经冷得没有丝毫温度。

“高梦非……高梦非……”喃喃重复了一遍这个陌生的名字，伽若眼睛里闪过琢磨不透的光，看着绯衣女子，还是一样的装束和佩剑，然而眉目更加清丽了，眉间集聚的冷僻杀气也更重，他甚至能在血薇冷冷的光芒里看见剑上缠绕的怨灵——

还是那个八岁的孩子么？

还是那个叫着“青岚哥哥”，伸出手怯生生的抱住他脖子的孩子么？

“师傅推算的果然没有错啊……”白衣祭司笑了起来，然而，昔年温和沉静地眉目，如今却是冷漠犀利的，堪堪配的起他如今俯仰天地，观测古今的地位——“当年师傅坚持不肯传你任何武功，就是因为他演算了我们的命运：他的两个弟子——我和青羽，都将会因你而死——”

他的声音冷涩而锋利，看着窗边的绯衣女子脸色渐渐变得惨白。

那一句预言……十年前由白帝做出的预言，一直是她的噩梦。

───────────────────────────────────

听雪楼内乱中，在电光火石的刹那，血薇刺入高梦非的后心，血飞溅在她的脸上。在他缓缓回头看她的时候，她的眼睛模糊了——依稀间，眼前这个野心勃勃、意图攫取听雪楼大权君临武林的二楼主，仿佛又成了昔年灵溪边上初见的那个佩剑少年。

飞扬的剑眉，眼睛里闪烁着少年的骄傲和锋芒。一身习武人的玄色劲装，背后的双剑上杏黄色的穗子在风中飘扬而起……

带着开朗而清爽的笑容，看八岁的她：“靖妹妹么？家师等你们父女已经很久了……”

“冥儿。”高梦非的身子陡然僵硬，有些不可思议的回头，慢慢转过头，看着从背后一剑刺入他心脏的女子，缓缓地，叫出了这个他们曾约定永远都不会再提起的名字，“好一招‘易水人去’！”

“二师兄。”她恍惚的对着他笑了笑，不顾这样的话语是否会让一边的萧忆情疑心。绯衣女子只是低低应了一声，然后，蓦然抽出了贯穿高梦非身体的血薇剑。

血汹涌而出，听雪楼的二楼主用手捂着心口，转身，定定看着绯衣女子，忽然低声说了一句：

“师傅说得果然没有错……”

听到这句话，她蓦然怔住——他知道？他居然一开始就知道那个预言！

可是，如果这样……为什么……为什么那个时候他……

看出了她眼睛里的震惊和疑惑，垂死的人微笑了起来——那笑容，居然和十多年前并没有多少区别，完全没有平日的霸气和深沉莫测，一样的爽朗如少年，带着微微的自谑和无奈：

“早知道这样……是不是、是不是在苗人攻进来的时候，干脆就不要救你呢？……”

他的声音渐渐微弱下去，眼神也涣散开来。然而用剑拄着地面，却极力不让身子倒下，忽然仰头，朗声大笑：“原来天意如此！——非吾之败！非吾之败！”

大笑过后，和着最后一口真气，他举剑齐眉，**出了师门的心决：

“沧海龙战血玄黄，披发长歌览大荒。

“易水萧萧人去也，一天明月白如霜！”

声音方落，他仰天一笑，忽然回手，手中的双剑交错而起，光芒在他颈侧一闪即没。头颅脱离了身体，满腔的鲜血冲天而起：“冥儿，记住为我招魂！”

白帝门下，若无同门为之招魂，死后便会永远流离于三界六道之外。当年，青羽回来告诉她、青岚已经死于苗人围攻时，她就曾整整七天七夜的不眠不休，为他招魂。

四周的杀戮声都沉寂下去了，听雪楼这一场叛乱，也已经接近尾声。

踏过满地的血水，她走过去，慢慢俯下身子，将他的头颅抱在怀中，用苍白的手轻轻阖上他的眼睛——萧忆情在一边看着，静静地不说一句话。

所有听雪楼大乱后幸存的人马，都在一边惊讶的看着这一幕：看着靖姑娘在叛乱平定后，抱起了二楼主的头颅，轻声自语着什么。

羽师兄……原来你早知那个预言么？既然早就知道，以你那顺者昌逆者亡的枭雄脾气，当年，为何不干脆就杀了我呢？如果说是因为命运无法改变，但你却是从来不信命的人啊！

“你知道为何给你取名千冥？——你司命的星辰，居然是冥星啊！我推算过你们的命运：我唯有的两名弟子，都将会因你而死！——你让我怎能忍心，教你武功来杀青岚青羽？”

那是她在十二年的人生中第一次跪下来，在密室中求师傅教导自己武功——然而，昔年和血魔是生死之交的白帝却冷淡的看着这个女孩，慢慢地吐出这样一句预言。这个已经成为武林神话的人物，看着绯衣的女孩，眉目间却是无奈和淡淡的惋惜。

她有些震惊的抬头，看见了师傅冷锐而洞穿一切的眼神。

虽然不过十二岁，然而她已经明白从白帝口中说出的每一句话代表了什么——那就是她人生的预言！冥星照命么？……两位师兄，都将因自己而死？……青岚青羽……都会死？！

她的左手下意识的摸到了颈中大师兄送的沉香小牌，眼前闪过青岚温和平静的眼光和青羽意气飞扬的笑容。她忽然不再求师傅教导什么，低头跪在地上，手指用力握紧了剑，陡然双手奉剑，举过了头顶——

“那末，师傅，不要等到那一天到来！现在就杀了我吧。请现在就杀了我！”

白帝的眼睛在那一刹那雪亮，看着地上的最小女弟子，看着她冷漠倔强的眼睛，想起将来不可避免的命运，即使是白帝，也有了动摇。那个刹那，逆天改命的想法遮蔽了他平素睿智的眼睛。

他没有伸手去拿那把剑，然而手指迅速的画出了五芒星的符号，将地上那个女孩围在中间。然而，当他刚刚咬破指尖，将血滴入阵中催动分血**时，白帝忽然感到了一种无形的压力从千冥的身上扩撒开来！——有一种力量在保护着她，那是……！

白帝骤然清醒。已经晚了么？命运的转轮已经开始转动了！

“你走吧！”号称一代术法宗师的老人终于镇定过来，拂袖转身，不再看地上那个奉剑而跪的女孩，淡淡道，“任何人都无法干扰命运的流程——如果你死了，那末，会有更多的事会因你而改变……我岂可以个人之私而扰乱天纲？”

后面没有声音，仿佛知道最小弟子的心意，白帝负手，长长叹息了一声：“冥儿……要知道，求死并不是勇者的行为，真正难的，反而是活着、直面担当命中的任何坎坷灾难——记住，莫要学你父亲啊……”

听到最后一句话，绯衣女孩的眼睛终于变了。

父亲的自尽，多年来一直是她心头挥之不去的阴影。血魔号称一代枭雄，到最后却因为心志错乱而自刎——光顾了自己心灵永久的宁静，摆脱这个纷乱的世界，而将唯一的女儿弃之不顾。

“师傅，你放心……我决不会做出懦弱的事情！”咬着牙，绯衣女孩最后对着师傅行了一个大礼，便静静站起，头也不回的走了出去。

白帝几不可闻的叹息了一声，他知道，这个倔强的孩子再也不会来求他教导武功了——他也并非不知道这些日子以来，青岚青羽一直背着自己偷偷教她术法武功，但是，他也没有心思管了。

他隐隐预感到：自己，也已经到了大限之时，离兵解飞升不远了。

而且，沉沙谷这片净土，在他亡故后，即将有不可避免的大难到来。血色将会湮没所有。

——能看到过去未来，究竟是否是一件好事？

——因为知道未来，却又无力改变，因为承担不起改变的后果。所以害怕未来，害怕难以抗拒的宿命。这样……还不如象那些什么都不知道的人，起码有勇气去为不可知的将来抗争。

——他这一生，已经是这样过去了。空赢得了一代术法剑法宗师的名号，而他一生又做了什么？

——而青岚，他那个资质绝高的大弟子，他以后人生的轨迹是否也和自己一样？

——那么，在青岚老去飞升的时候，回顾如同云烟过眼的一生，是否也会和自己如今一样，有这样深的无力和疲惫……

“冥儿，师傅怎么说？答应教你武功了么？”她刚奔出竹林精舍，等在外面的两位少年就迫不及待的问，连向来温和沉静的青岚都有些沉不住气。

她顿住脚，慢慢抬头看着身边两位师兄。

关切的年轻的脸，亮如晨星的眸子，这个世上仅有的关心她的人们……十二岁女孩眉头蹙了蹙，眼睛里忽然有剧烈阴暗的光芒，忽然用力扯下了脖子上挂着的沉香木小牌，扔还给青岚，然后对着怔住的两位少年叫了起来：

“师傅他不肯教我！不肯教我……你们都是把我当作外人…你们谁都不是好人！”

“我以后再也不认识你们了！”

她头也不回的跑了开去，一口气奔出了山门。只留下两个少年惊疑不定的呆在原地，这个孩子，年纪不大，脾气却古怪的紧，两位师兄都经常要吃她的苦头。

“咦？大师兄，这是什么啊？”过了片刻，青羽莫名奇妙的摇头苦笑，准备走开，忽然看见青岚手中握着的那个小木牌，有些惊讶的问，看着上面奇形怪状的符号。

青岚低头，脸色忽然有些不自在：“哦……这个，是我送给冥儿的护身符。”顿了顿，他开口解释：“你也知道苗人一直对我们沉沙谷怀着恶意，我怕周围苗寨那些人会……”

“——糟糕！”他忽然的惊呼吓了旁边的青羽一跳，青岚的手用力握紧灵符，脸色迅速苍白下去：“冥儿她居然就这样跑出谷外去了！外面、外面这几天都是那岩的人！”

“糟了……”青羽也是蓦然惊觉，双剑从肩后一跃而出，“我们赶快去！”

────────────────────────────────────

记忆重重叠叠而来，宛如轻纱，一重重绾起，淡去，越来越清晰。

灵溪畔纯金做的夕阳。繁茂的溪流边千朵野荷绽放。童年时候仅有的笑声散入风中，仿佛是一首遥远的歌谣，轻轻沙哑的一唱再唱，印染了风霜。

十年后的如今，重逢时，大雨模糊了过去未来的日子。

两个人又是许久没有说话。

“那一天，我跑出去的时候，想着你们一定会跟来的——”终于，阿靖轻轻说了一句，左手下意识的抬起，放在颈中，摩挲着什么。

“那一天我们正要出去的时候，师傅兵解了。”伽若微微低下头，眼睛看着雨帘，回了一句，“他死前对我们说——不要去救你……”

“你们就在那时知道的那个预言？”雨中，绯衣女子仰起头，看着他。

白衣祭司没有回答，只是点了一下头，仍然看着夜空。雨水淋湿了他的长发，发丝下，他深色的眼睛隐约闪着光，却令人猜测不出任何意义——完全不同于十年前那个温和安宁的少年了。

阿靖片刻沉默，忽然轻轻笑了起来：“你们两个也真是奇怪……既然都知道了，还拼死拼活的闯到那岩的山寨来救人。如果我那时死了，就一了百了了。”

伽若依然沉默着，他的脸在雨中，益发显得苍白。

焚化完师傅的遗体后，他和青羽并没有遵从师傅的遗言，而立刻联袂去了苗寨救人。

那岩山寨在苗疆诸部族里也算是数一数二的大寨，和沉沙谷的积怨不知道是从哪一年开始。

据他们说，是某一日白帝出山，无意中斩杀了一条他们族里奉为灵兽的巨蟒。苗人几度想攻入沉沙谷报仇，却被白帝的玄术挡在了谷口，还损兵折将，连族中两个法术最高强的巫师，都在作法中因为咒术反噬而死亡。

几十年下来，虽然苗寨始终未能进入沉沙谷，但是双方之间已沉积为水火不容的局面。

为了避免麻烦，师傅在世时总是告诫他们不要随意踏出山门一步，因为沉沙谷之外，便是苗人们布下的重重伏击了。然而，师傅刚刚飞升，他们两人却联袂直奔那岩山寨！

那是他们学艺那么多年来，第一次将所学的用于真正的对战。

两人一踏入苗寨，遇到的就是仿佛无穷无尽的陷阱，毒箭，蛊毒和咒术，甚至还有被降头师放出的鬼降，来去如电……青羽的剑术和青岚的法术，由于是初次施展，在来到关押千冥的地方时，两个少年都已经伤痕累累。

“师弟，你带着冥儿先走——待我布置好阵法阻挡那些苗人、再赶过来！”

白袍上已经染满了血污，青岚将昏迷过去的师妹放上青羽的后背，用衣带束紧了，对师弟吩咐。想了想，从怀中拿出那个沉香木的小牌，挂回千冥的颈中，轻轻将她散乱的发丝掖回耳后。他眼睛里的从容沉静依旧不变，双手也极其的稳定。

“师兄你小心，布好了阵就快些来！”已经来不及推让，青羽只是对着青岚点了点头，使出了师傅传授的飞剑之术，并指一点，双剑如同游龙般飞出，在苗人中杀出了一条血路来。

他没有回头——因此，也没有看见在他们离去的刹那，青岚眼中的光芒迅速的委顿下去，伸手扶住了身边的竹栏，微微咳出了一口血。

那是他们三个人的最后一次相聚。

青羽最终还是带着她血战离去，出寨时，看到苗寨中冲天而起的大火。他知道，是师兄分血**的阵势发动了，红莲烈焰焚烧了一切——然而，青岚再也没有跟上来……

在千冥睁开眼睛的时候，青羽告诉她：他潜入苗寨去找过，青岚死了。

他们在沉沙谷为他做了七天七夜的招魂，甚至他们动用了师傅遗留下来的水镜，在那个镜子里，无论青羽还是千冥，都看不到青岚还存在在这个世间的影子。

青岚死了。

然而他们的人生却还是要继续。

即使十年过后，即使她已经是听雪楼的女领主，已经成为江湖中令人她已经不再愿意去回想那一段日子，那几天几夜不眠不休、召唤魂魄归来深入骨髓的哀恸。

几度因为不支而昏倒在祭坛上，然而抱着万一的希望，能招回青岚的魂魄、知道他的所在，她咬牙爬起来，用剑割破自己的手，振作精神继续着仪式。

七天后，法事完毕。没有任何方法能够再找到青岚的踪迹，无论上天入地。

“爹…爹他不要阿靖了！……我以为、以为谁都不要阿靖了……”八岁孩子冷漠的眼睛里袒露出深切的悲伤和失望。

“不要哭了……我会陪着你的啊。”少年微笑着，拉起了她的手，折给她一直紫色的也罂粟花。

然，他终于也是走了……丢下她一个人。谁都不要她了……

十三岁的她在祭坛上怔怔站着，看着那堆成小山的符咒灰烬，以及青羽同样憔悴的脸。忽然间，一滴眼泪从她的眼中落下。已经没有多少力气，所以只有泪水不停地滑过苍白的脸颊，却发不出任何声音。女孩捂住脸，无声的痛哭起来。

父亲死后五年，她终于又为另一个人而哭。

她的手指用力抠入地面，直到指甲折断，流了满手的血——十三岁的孩子对自己说，这样不行的……这种痛苦，她再也不要尝到第三次！以后，她再也不会在意任何一个人……她再也不要为任何人哭。

再也不。

青羽带着她进入了江湖，几经流离，相依为命的两个人又因为某些原因而分散。直到隔了五年多，在洛阳朱雀大道的听雪楼里，他们才如宿命所预定的那样重逢。

“大哥，召我回来有何事？”帘外，朗朗笑着，听雪楼的二楼主揭帘而入，“青城那边我已经——”话只说了一半，紫衣青年的顿住了。坐在萧忆情座位边上的绯衣女子闻声回头，目光交错。

震惊的神色只是刹那，转瞬平静如初——十年的江湖历练，无论谁，都有了足够的自制力。

高梦非，听雪楼的二楼主。

舒靖容，血魔的女儿，听雪楼新来的女领主。

他们如今所在的位置、和在江湖中的地位，已经完全和当日灵溪畔佩剑少年和八岁女孩不可同日而语。仿佛心照不宣，他们谁都没有提起以前。

仿佛，在沉沙谷那一段日子，那纯真如风一般的日子……并不曾存在过。

他们两个人，一个生来就是野心勃勃的枭雄，一个也天生就如此的冷漠而充满了锋芒。

隔了一年多，在听雪楼的叛乱里，改名为高梦非的青羽死于血薇剑下。

────────────────────────────────────



www.xiaoshuotＸt，coＭ



之七：拜月教之战·穹月沉浮篇(3)

大雨渐渐转小了，南疆的天气就是如此，暴雨说来就来，也是说走就走。云开月明，淡淡的月光从天上照下来，映的地面光影婆娑。

“当年，对于我和青羽来说，所谓的‘命数’不过如此。”看着天光从云中洒下，祭司忽然微喟，月光在他的白衣上流动，映得额环上的宝石奕奕生辉，“对于我，我看不到自己的命运；而对于羽师弟……他不相信天命。所以，我们当时虽然听了师傅那样的话，仍然拼了命要去救你回来。”

绯衣女子也低下了头，没有说话，握剑的手在微微发抖。

“不信命的青羽终于也死了……你说，命运真的是不可违背的么？”迦若的声音很漠然，平静的似乎不见底，这几年来的清修已经让他的心彻底的沉静了下去。或许，现在的他，有没有心，都已经不是一个定数了。

阿靖没有说话，宿命的有无，对于她来说，也是一直不确定的东西。江湖中，她以手中的剑改变自己的命运，令所有人都对她敬畏有加。然而，在这个充满了巫气的南疆，对着迦若，她第一次对于能否把握自己未来道路产生了动摇。

——如果真的有所谓不可改变的命运…那末，这次的重逢，又预示着两人怎样的结局。

——如果真的宿命无法阻挡，那末，她难道是为了带来死亡而与他相遇？

“可即使到现在，回头想想当时，我也不会后悔什么……”在她失神的片刻，迦若忽然回头，对着绯衣女子笑了笑，那笑容中，隐约仍有旧日熟悉的光采，“你长大了，冥儿——很抱歉没有实现我以前的诺言、没有一直陪着你。”

他站在窗外，微微笑着，对绯衣女子伸出手来：“冥儿……这十年，你可曾受了苦么？受苦了也不会哭，你一向都是太过于要强了啊。”

如若这样的话出自于别人的口中，她只会冷笑。但是听到眼前男子这样微笑的话语，虽然极力压抑着自己，然而泪水已经盈满了她的眼眶。

月光下，那个白衣的祭司向着她伸出手来。

刹那间，十年的时光忽然消失不见，时间仿佛又回到了灵溪边上，那个叫做青岚的十三岁少年温和地微笑着，伸手想扶住白石墩子上的女孩。

风里忽然到处都是鲜花绽放的味道，在月光下缓缓吹到脸上来。泪水模糊的眼睛中，阿靖看到的只是那个十三岁的少年——那个唯一让她安心、让她信任的人，隔了十年的岁月，依然如同昨日、微笑着对她伸出手来。

“青岚、青岚哥哥……”迟疑了一下，这个遥远的称呼还是从阿靖的嘴角滑落，她的手缓缓从剑上松开，握住对方的手，生怕稍微一放松，这十年的岁月，就会幻象般从指间流走。

迦若看着她，看着长大后的绯衣女子，蓝色的眼睛里忽然有莫测的笑意。他的手紧握着她的，十指紧紧的扣在一起。大雨过后，两个人的双手都是冰冷如同玉石，不知是因为寒意，还是内心激烈的感情，在微微的颤抖。

阿靖看着他，昔日的少年如今已经是高大的青年男子，往日柔和的脸上带着微微的冷郁和邪意，让线条显得刚硬决断了很多。

“冥儿，难得我们又遇上了，那么，你就不要再回听雪楼去了！”他微微笑着，忽然吐出了这么一句话，更加用力的握紧了她的手，“不要再回去了。”

他低头看着绯衣的女子，月光映照着他的脸，挺直的鼻梁如同山峦在昏晓变化中形成的阴阳交界：一侧、是白衣祭司掌控星辰观天舆地的冷漠洞彻；而另一侧，则是前尘往世中、那个少年温和善良的守护眼神。

她一怔，下意识的退了一步，松开了相握的手。她不知道自己该相信他的哪一面——

毕竟，十年了……开朗飞扬的青羽变成了深沉嗜权的高梦非，骄傲敏感的青冥成了冷漠桀骜的靖姑娘——而他，内心里不知道又起了什么样的变化……何况，他如今是拜月教的祭司——是听雪楼最大的敌人之一。

“离开听雪楼，不要再回去了，冥儿。”看见她沉吟，迦若再度柔声劝道，“江湖不是好地方，你如果不及早收手、我担心你将来会有什么不测——我看得见你的未来……不要再回听雪楼了，和我一起在这南疆隐居罢。”

“就像以前在沉沙谷那样，种满山的繁花，不问外面的世事，也不用打打杀杀尔虞我诈，只是我们两个人——你说有多好？”

他的声音清静而温和，一字一字缓缓道来，居然有深入人心的力量，她一时间听得有些恍惚，那些他所描述的景象都已经成为梦幻般的现实，一幕幕浮现在她眼前。

或许……或许真的可以吧？二十多年来，第一次能够完全的放松戒备、不用时时刻刻的握紧血薇才能感受到安全——在某一个地方、在某一个人的身侧，她才能够完全恢复昔日舒展自由的天性吧？

“青岚哥哥……”她迟疑着，再度把手放在他的手心，感觉到他的手冰冷如玉。然而，他的眼睛却是有温度的，真切而深挚，他的手缓缓收紧，微笑：“我们这就走罢。以后无论谁都不会再伤害到你了，冥儿。”

“那么……拜月教怎么办？”虽然沉迷于他所描绘的景象，阿靖仍然记起了他目前的身份，有些担忧的抬头，问。同时，虽然觉得他所承诺的未来虽然美好，却仿佛却失了什么最重要的东西。

“拜月教？”仿佛也是怔了一下，迦若微微笑了起来——“哦，拜月教！”

他抬头看看当空的明月，滇南皓月冷照千山，皎洁神秘。拜月教的大祭司却对着教中膜拜的最高象征冷笑起来，忽然一挥手、指间有清风旋转而起，呼啸直上九天！

雨后的天空中，那些散开的云忽然被无形的力量卷动、狂乱的漫天飞腾，滚滚的云层聚集起来，瞬间就遮住了当空的明月！

“拜月教对我来说，又算什么？”微微冷笑着，迦若看着天空中最后一丝月光也被云层挡住，忽然低声回答，“现在，天地间没有什么能约束住我！我要走便走，谁能奈我何？”

阿靖呆住，不可思议的看着他指向天心的手——那叱咤风云、令天地为之变色的力量，即使他们的师傅白帝在世，也绝对达不到这样的境界！

大师兄……居然真的做到了师傅所说的上窥天道的地步。

十年不见，他的术法居然精进如此。

难怪即使是楼主，在派她来滇南之时也再三的嘱咐：拜月教大祭司几近天人，即使是拥有血薇的她，也必须小心——如果遇到什么为难之处，千万不可逞强，要及时让烨火告知他。

楼主…萧楼主。

重逢带来往日无数的回忆，洪流般充斥她的心，然而，想起这个名字，她心下蓦然一阵清明——萧楼主。萧忆情。

千里之外的繁华都城，洛阳的朱雀大街上，白楼灯下那个孤寂的、病弱的影子，又涌现在她的心头。此时，他又不知道是什么样的情况……



在她神思恍惚的刹那，迦若的声音再度温和的响起在耳畔。

“冥儿，我守候星辰相逢的日子、已经十年了。”叹了口气，他有些疲惫的、抬手抚摩着额环上的宝石，“如若不是记着当年对你说过的诺言，这十年…唉，这十年，真不敢想是如何过去的……我们回沉沙谷去罢。”

阿靖悚然一惊：对。十年。十年了……一切都在变。

几日之前，郊外神庙中那个用幻术杀人如麻的祭司，和记忆中灵溪边上的白衣少年之间，不知道内心里又有了多少的变化？迦若，或许已经不再是昔日的那个青岚。

她不知道听雪楼和拜月教之间，有什么样的恩怨——她只知道、这一次萧忆情南渡澜沧江，消灭滇南拜月教的决心是如何的坚决——坚决到完全不符合他以往的习惯。

即使能攻入月宫，夺得拜月教的圣物天心月轮，即使在滇中到处设立起分楼，可付出的代价却将会极度惨酷的——何况拜月教在滇中深入一般百姓心中，即使剿除了灵鹫山上的拜月教月宫，但是听雪楼要在滇中立足却依然艰难。

这些道理，相信楼主不会不懂，也不会没有考虑过——然而，他依然作出了决定，将听雪楼一半以上的人马，派往南疆，由她带领。

而迦若，正是听雪楼此次南征中被列为头号对手的、拜月教的大祭司。

今日的他们两人的复杂背景，完全已经不同于十五年前在灵溪边初遇的时节。

她已经不再是那个八岁的孤僻小女孩，他应该也有了变化……以往温和善良的青岚，在杀戮听雪楼子弟的时候，却是那样冷酷血腥。他的内心，如今又是如何。

所以，不要轻易答应他什么。

在心中，阿靖低低对自己说，抗拒着内心被重逢所掀起的汹涌洪流。然而，迦若的声音在她心中描绘的景象是如此恬静而美好，就像长久旅行的疲惫的人忽然看见了远方小屋中温暖的灯火，那飘忽的小小的昭示、陡然间便能瓦解支撑旅人长途跋涉的信**。

她曾对自己说过：这个世上，没有谁失去谁就一定不行——她没有谁都一样生活的很好。她谁都不在乎。

她一直这样对自己反覆的说，一直到自己都相信那就是她内心真正的想法——

其实幼年时蓦然失去青岚的痛苦一直沉淀于绯衣女子的心底，不曾片刻忘记。

眼前的人，是她在过去生命中、唯一真心信赖依靠过的人，在他离去后年幼的她也将自己封闭，从此不再对身边的任何人投入感情。她只相信自己的力量。

解铃还需系铃人，十年后，命运的叩门声猝然而起，或许只有同样的人、才能敲开绯衣女子因为昔年记忆而封锁了的心门吧？

然而不知为何，内心深处有另一种更隐秘而强大的力量争夺着她的内心，让她无法在片刻间作出回答。这个江湖虽然刀光剑影、血污狼藉，然而，却有着仍然让她牵挂的东西。

看着阿靖沉默不语，迦若微微笑了，仿佛知道她此刻内心的想法。袖子一拂，陡然间起了一阵清风，风中千万朵繁花纷纷扬扬而落，五彩夺目、异香扑鼻，每一朵大花中心，居然还有宝妆妙颜的天女起舞。

那是青岚十五年前为了博她一笑的术法——然而今日他再度施展出来，精湛远胜昔日。

“你看，这些花好看么？我们回沉沙谷，在竹林精舍前后都种满这样的花，高兴的时候就召花中的精灵来歌舞，好不好？”迦若的声音轻柔而低沉，仿佛空谷传音，听入耳中有一种奇异的感觉，让人不知觉的心神迷醉。

昔日的一幕幕，仿佛画卷一般在阿靖眼前展开——

灵溪畔纯金做的夕阳。繁茂的溪流边千朵野荷绽放。童年时候仅有的笑声散入风中，仿佛是一首遥远的歌谣，轻轻沙哑的一唱再唱，印染了风霜。而她站在缥碧的溪水中间，抱着血薇，不知何去何从。

她的心，仿佛也忽然间回复了童年时：仍然是哀伤和无助。

“江湖不是个好地方，你留在那里、终究有一日会死于兵刃……冥儿，离开听雪楼，我们一起回沉沙谷去吧。”青岚的声音，透过十年的岁月传来，依旧那样和善亲切，“听雪楼对于你来说，真的比我和沉沙谷更割舍不下么？”

他抬起手来，修长苍白的手指上带着一个玉石琢的指环，似乎有些小了，勒得手指很紧，然而，迦若微笑着抚摩着它，淡淡道：“你看……你小时候送给我的东西我都还带着呢。我送你的护身符，你还留着么？”

“还留着。”阿靖轻轻回答了一句，看着他的脸，眼神也是柔和而恍惚的。

少年的脸上有一种来自隐忍、安详和恬静的力量，近乎宗教般纯洁而肃穆，有强烈的安定人心的作用：“我们一起回沉沙谷去吧。”

“青岚、青岚哥哥。”她轻轻叹息了一声，仿佛屈服般的垂下了眼帘，如童年时那样对白衣少年伸出手去，然而她内心却仿佛一再得反覆提醒她：不能答应他……不能……不能离开听雪楼……



飞花在身侧旋舞，灵溪畔的景色如梦如幻，亲切熟稔，青岚对着她含笑俯下身来。

——“靖姑娘，这是梦魇幻境！小心！”

然而，一声厉叱横空而起，刹那间喝破了所有。

飞花，歌舞，溪流，夕阳，野荷……一切温情脉脉的往昔转眼成空。

冷月下，阿靖伸出去的手臂静止在半空，而她身侧的白衣祭司蓦然回头，看着推窗从木楼里跃出的朱衣少女，眼光一刹间冷厉如电。

“何人破我术法？”一字一字，迦若冷漠出言。

烨火抬头看看空中迅速散去的阴云，皎洁的月光下，她迅速掠过来，挡在阿靖身前，举手当胸，结了一个手印：“龙虎山张真人座下二弟子烨火，向迦若祭司讨教！”

“张无尘那个老道？”迦若冷笑，“你的师傅在我面前也不敢献丑，你倒是胆大！”

冷笑中他的身形陡然掠起，一手指天，一手指地，手指间陡然有风声大作。

满天的乌云刚刚在烨火的驱赶下散开，此时却以更快的速度在烨火头顶聚拢起来，转眼之间电闪雷鸣，豆大的雨点撒了下来！

“呀。”烨火不防他的术法召唤如此迅速，在防护咒术来不及**完的时候，已经有雨丝落到她身上，她急忙抬手相挡——“嗤”的一声，柔软的雨滴仿佛钢丝，刹那间对穿过了她的小臂！

“指间风雨？！”血如同喷泉般的涌出，烨火脸色转瞬苍白。

幸亏此时咒术也已经**完，一顶看不见的伞瞬间展开在她头顶，挡住了下落的雨点——然而，即使勉力做到了如此，雨声却越来越急，那伞离开她头顶的距离也在一分分的下降。

太、太诡异的力量……这个白衣祭司的灵力居然强大到如此！

怎么可能……怎么可能？

“靖姑娘，你快走！萧楼主刚和我联络、说他和碧落红尘护法已经离开洛阳，不日即将来到滇南……你、你快走……我来挡他一下。”烨火手腕一抬，呼啸中一只红色的蝙蝠从她袖中飞出，直扑迦若而去。

担心不懂术法的靖姑娘会卷入其中，烨火一边用所有的灵力支撑着那把无形的伞，一边着急的喊。然而，她一开口，灵力涣散，原本已经摇摇欲坠的“伞”转瞬间千苍百孔，雨点如同钢丝般呼啸而落。

“唰！”

忽然间，居然有另一种不同于术法的力量横空而起，贯穿雨中！

乌云下，朵朵绯色蔷薇绽开，空灵曼妙不可方物——

然而那不是用幻力凝聚出的花朵，而是纯粹的剑气！

凌厉之极的剑气削断了雨帘，激的雨水向外飞溅，站在一庞的施术者也不得不举袖遮挡，“嗤嗤”几声，白衣被雨水与剑气所袭，陡然出现了无数细微的小洞。迦若腾出了一只手，指住了那只红色的蝙蝠，仿佛出现了看不见的屏障，蝙蝠扇动着翅膀，却停止在离他一丈开外的地方。

绯红色的剑光恍如银河天流，倒卷而下，在烨火身边带起一片清光。光幕下、那急骤的雨丝居然点滴不入！

“好一招血薇香影……”忽然间，迦若微笑起来，收手，缓缓鼓掌，“冥儿，你今日的剑术修为，当超过师傅昔年。”

他一收手，凝聚在烨火头上的乌云登时缓缓散开。同时，“吱”的一声，仿佛力气耗尽一般，那只红色的蝙蝠坠落在地上。烨火不顾身上有伤，抢身过去捧起了它。

剑光同时消失。皎洁的明月下，绯衣女子执剑而立，眼神冷漠。血薇在她手中犹自微微摇曳，幻化出清影万千——

剑出如花开，剑收如花谢。枯荣之间，往世成烟。



“你不该对我用术法。”阿靖淡淡看着眼前的白衣祭司，冷漠中的语气带着依稀的痛楚，“你果然不是以前那个青岚，即使回到沉沙谷又有何用？我们再也回不去从前。”

迦若也静了片刻，低头看着地上斑驳的月影，忽地，轻轻笑了笑：“动用了幻境心魇回到昔日，在那样的情况下请你离开听雪楼，你都不肯答允——如果我好好的和你说，你会答应么？冥儿？”

“……”一时间，她默然。

的确，离开听雪楼——这种想法不知为何，在她看来是不可实现的。

“其实我早知道你不会答应。”迦若摇摇头，竖起手指，看着手指尖上开出一朵紫色的野罂粟花来。月光下，他脸上的笑容有淡淡的苦涩：“在青羽背叛听雪楼的时候，你都能下手杀了他——那么，听雪楼对于你来说有多重要，我明白。”

瞬间，阿靖眼睛里也有潮湿的感觉，尽力平定着内心的波澜，她静静问了一句：“既然知道……那么你今夜还来做什么？”

迦若蓦然笑了起来，宝石的辉光映着他的脸，天神般光彩夺目：

“我今夜来，只是想确认一下那个人对你来说有多重要。”

“谁？”反射般的，她开口问，然而心中刹那间却震了一下。迦若果然只是微微而笑，温和地看着她，宝石额环下的眼睛深蓝如海：“你知道我说的是谁。”

他伸过手，将手上那一朵紫色的野罂粟递给她，神情和动作宛如当年。然而阿靖看着他，看着他手中那朵幻力凝聚成的花，眼色冷漠，动也不动：“迦若祭司，我从来不接收敌方的任何东西。”

迦若深深看了她一眼，忽然微笑——弹指间，那朵罂粟骤然化为粉末，随风消散。

“你说得对，我们再也不能回到从前。”他大笑，回身，然而笑容中却有轻松释然的表情，“冥儿，你记住了：从这一刻起我们便是你死我活的对手。如果萧忆情带着听雪楼人马踏入月宫半步，我一定要让他神形俱灭！”

“我会尽力劝他放弃进攻拜月教的计划。”静静地，绯衣女子忽然回答了一句。

转身离去的迦若和站在身后的烨火同时惊住，看着他探询的目光，阿靖却低头看着自己手中的血薇，淡淡道：“进攻拜月教本身就是不明智的抉择——无论从公理还是私心出发，我都会尽力劝阻楼主罢兵。”

“萧忆情……他是叫做萧忆情罢？”白衣的祭司微笑起来，摇摇头，“他不会听你的劝告的，他有他出征的理由。何况，拜月教灭亡了也没有什么不好。”

他的微笑，虽然温和，然而却有洞彻一切的残酷和冷漠。

“我无法对你出手……师兄。即使师傅有那样预言，我发誓：即使你动手杀我，我也绝不会对你出手！我要破除这个命运的诅咒。”绯衣女子收起了剑，语声几近叹息，“我不想看到这一天……也不想看到你和楼主动手。”

“冥儿。”听到那样的话，迦若脸上的笑容消失了，他回过头，静静看着阿靖——即使两人划清了敌我的界限，他却依然坚持叫着这个名字：“冥儿，不要试图逃避。即使将来在将剑刺入我心口的时候，也要正视我的眼睛！”

不等她出言，白衣祭司微微又笑了起来，忽然伸出手，抚摩了一下女郎的长发，轻声道：“上天创造出生命，也许就是要让你看看这个世界、到底可以残酷到什么地步——

“或许将来你会杀了我、或许我会在那个诅咒实现前先杀了你——我有足够的勇气看着未来，相信如今的你也应该有……是不是，听雪楼的靖姑娘？”

那一刹那，阿靖居然忘了躲开他伸过来的手，听着他微笑的嘱咐，她暗自咬紧了牙，不出声的、用力点了点头。不知不觉间，她仿佛又成了往日那个聆听师兄教诲的女孩。

“很好，我知道你不用我担心。”迦若继续微笑，拍拍她的肩膀，“你一向好强，如今也有足够的能力了……所以——！”

他话音未落，阿靖蓦然拔剑！

“叮”的一声，从他指间射出的光芒击在剑上，四散消失。

“哈哈……很好，冥儿，你从来不曾让我失望呢。”迦若猝及出手，在落空后却击掌大笑，转身，离去时忽然间闪电般的看了在一边警戒的烨火一眼，微笑，“我还记得你……能驭使红蝠王的苗疆小姑娘……你不认识我了么？”

在两个女子都没有回答过来之前，拜月教的大祭司一声长笑，伸出手指凌空画了符号，转瞬间，他的身形消失在原处。

――――――――――――――――――――――――

“停一下罢。”

一直借着如水的月光连夜赶路，可陡然间天空中却乌云密布，漆黑如墨，不辨五指。当先的一个声音呵止，一行人马便在林中勒住了缰绳，静静等待。

“两位大师先歇一下，待萧某前去看看前方的路再行。”微微咳嗽着，当先那人的声音却是充满决断力的，一边说一边拨转了马头。

“楼主，我和你一起去。”众人中有人出言，然而对方却摇摇头，吩咐：“碧落，你和红尘还是留在原地守护两位大师以及众人——我只是前去看看，即刻便回。”

“是，楼主。”不再多说什么，一行人齐齐领命。

幽暗的光线下，勒马而行的男子一身白衣，脸色在惨淡的天光中更是显得苍白病弱——然而他的眸中，却有着非凡的睿智与决断力，丝毫不因为千里风尘而有略微的倦容。

“弱水，麻烦你再度和烨火联系一下，告知阿靖他们我们已经到了大理附近。”在策马走开时，仿佛想起了什么，他回头吩咐。

“是的，萧楼主请放心，我立刻去办。”黑暗的林中，一个女子的声音爽朗地回答。

白衣人离去后，一段时间内树林中都是安静的出奇。

“非是乌云蔽月，乃是方圆一百里内有术法高强的人做法。”一行人马中，簇拥着两顶轿子。第二顶轿中，有苍老的声音蓦然响起，须发花白的老道收起了手指，“驱动云天的力量阴邪之极，当是拜月教一派的术法！”

“师傅，他们来得如此迅捷，莫非拜月教人马已经得知我们前来了么？”有些惊讶的，一个女声在幽暗的林中发问，声音很年轻，还带着一丝丝遇到挑战的雀跃，“让我来打前锋吧！听说那个叫迦若的祭司很厉害，弱水真想见识一下呢。”

“不是……那一股力量只是盘旋于空中，并未往这个方向袭来，当不是针对我们一行人。”轿中苍老的声音沉默了一下，似乎计算着什么，语气忽然转为严厉，“弱水，你年纪也不小了，身为大师姊，怎能如此孩子气的轻敌！迦若是何等人物，连师傅我都畏惧他三分，你怎能是他对手？”

“……”仿佛被师傅忽然间的严厉斥责镇住了，女弟子默不做声的低下头去。

“张真人何必太谦？”林中的气氛静默的有些尴尬的时候，第一顶轿子中，有另一个苍老然而略为开朗的声音笑呵呵地出言，为她分解，“依老衲看，龙虎山的玉篆天书打开来，即使拜月教的祭司，也不能轻易抵挡吧？

“明镜大师，你也不用给我老脸贴金了——玉篆天书乃龙虎山镇山至宝，但是贫道估计、最多也只能抵抗迦若的三分灵力而已……”有些苦笑的，坐在轿中的人微微摇头，在幽暗的树林中抬头看着乌云漫天，“大师你看，在片刻间能召唤风云、令天地失色，这等修为岂是贫道能做到的？”

这一下，连另外一顶轿子中的明镜大师也不出声了，仿佛也在细细的观测着天空中漫卷的风云，许久许久，他才再度出声：“好强的妖气。果然灵力惊人……不知道那个人年纪轻轻、却是如何修炼来的这等法力？拜月教阴邪诡异，流毒于滇南，向来为我们中原术法正道所不容——如今凭了萧楼主远征之力，你我联手必将此邪教除去，免得遗祸天下。”

“大师说得也是……拜月教的术法，实在也太过于阴毒。”张真人点头，叹息，“当年烨火这丫头投靠到我的门下时，就中了拜月教的蛊毒——据她说，他们山寨里起了动乱，却被拜月教乘虚而入，全山寨的人几乎全被杀光了……”

“唉，这个丫头虽然文静，却倔强的很啊。这几年一直拼命的学术法，就是想着要找听雪楼报仇。这次一听说听雪楼要攻打拜月教，她也是迫不及待的要加入。”

说起另一位不在身边的女弟子，张真人苍老的语气中带着深切的怜爱。弱水呼出了一口气，忍不住又开口：“是啊是啊——就是知道师妹报仇心切，所以在听雪楼挑选和靖姑娘一起出发的第一批人马的时候、我才不和她抢的！不然我早跟过滇南来了～～”

“弱水，烨火本来是苗人，对于岭南地形环境比你熟悉，帮的上的地方也多些——所以师傅才让她跟着先来。”淡漠的，张真人看了一眼大弟子道。

弱水叹了口气：“知道……师傅做事总是心里有数的，师傅上知天文下知地理。弟子不该乱说，只要听从师傅的安排就好——是不是？”

对于这个活泼顽皮的弟子正不知说什么好，张真人抬头一看天，脸色却蓦然变了——

此时，漫天的乌云忽然被驱逐散开，然而不到片刻又仿佛被另一股力量驾驭着重新聚集到一起。浓墨般的云层里，隐约有电闪雷鸣，那雨丝落下的呼啸声，居然远远都能听见！

“好厉害的术法……”张真人脸色凝重，竖起三根手指，正待掐指计算，忽然听到身边的明镜大师已经脱口惊呼：“指间风雨！”

两人相顾，脸色都是沉重之极——驭使风雨是惊动天地的术法，即使修为深湛的术士也必须经过斋戒、设坛、大醮等繁复的顺序，才能在隆重的仪式后实现召唤。然而，对方居然能呼风唤雨在弹指之间，这等灵力、不得不令释、道两位大师都相顾失色。

“明镜大师……你心意如何？”沉默许久，张真人忽然沉沉发问。

老僧的眼睛缓缓从那一团乌云上移开，垂目低首，合什**了一声阿弥陀佛，缓缓道：“好重的妖气与阴气……魔道中有人拥有如此力量，将来必为人间之祸。张道友，合老衲的‘般若之心’与你的‘玉篆天书’，方可与其一战啊……”

“只怕合你我之力也未必能压制住那人……”张真人的脸色却仍然凝重，不顾身边的弟子一脸不服的又在跃跃欲试，他叹息了一声，看着方才听雪楼主离去的方向，低声道，“大师，你如何看萧施主？”

“人中之龙。”想也不想，明镜大师回答，“虽非我道中人，然而灵慧深种，行事有气吞河山之风。中原武林天下若要统一，非其不可。”

“非我道中人？”忽然，张真人意味深长的笑了笑，缓缓摇头，“未必，未必。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

木楼外，被烨火与迦若方才那一场斗法所惊动，在钟木华带领下，听雪楼弟子已经纷纷从房中出来，询问何事。

然而，空荡荡一片的地上没有丝毫打斗过的痕迹。

月，目光变幻莫测。

朱衣的烨火伏在地上，小臂上的伤处血流如注，似乎被什么尖细的利器刺伤了手臂。

方才片刻之间月亮明晦不定、天地风起云涌，听雪楼弟子无不被剧烈的雷声和刺眼的电光从睡梦中惊醒——然而出门一看，外面却好好的月华如水。

见了这种反常的景象，又想起进入拜月教地界以来一直遇到的层出不穷的怪异事情，所有的听雪楼弟子心中俱是忐忑不已。

“靖姑娘，有什么事情？”钟木华一边吩咐属下去观测周围有何异象，一边走上前去恭谨的询问。阿靖没有回答，微微侧头、看了看这个听雪楼的老下属——

钟木华已经年近六十了，鬓边已经有了花白的头发，青筋突起双手上伤痕无数……这个老人，见了这些怪力乱神的诡秘景象、也一定像普通弟子那样心下疑虑——然而，侍奉过听雪楼两代楼主、忠心老成的他却没有流露出丝毫畏惧退却的神色。



江湖人，本来就该有随处青山可埋骨的觉悟。

就如她，虽然一入江湖至今罕有敌手，但是也作好了随时有遇到比自己更强者的准备——到时候，尽管取了她项上人头去便是。对于这个尘世，她是来去无牵挂。

然而钟老他，却有个中年才得的女儿钟嘉绘——那个十五岁的、什么都不懂的女孩子……

在楼中时，虽然畏惧她的冷漠寡言，但是仍然“靖姐姐”“靖姐姐”的叫得欢。那个孩子十五岁了，生长长听雪楼这样的武林世家，却居然丝毫不懂江湖上的事情。

“我女儿？嘿嘿，你们都不用想咯！——这丫头将来是要嫁个好人家，乖乖的作人家老婆，我可不希望她和我一样、过一辈子刀头舔血的日子。”在前往南疆的路上，有一次，她无意听到那一群听雪楼子弟们围着钟木华调笑，说起他的女儿，老人就这样呵呵笑着回答。

“等我过了六十大寿，就金盆洗手告别江湖，好好回去侍弄几亩地、抱我的胖孙子去！”说起将来的打算，钟老的脸上有平静恬淡的笑意。

当时坐在远处的她听了，心中忽然有说不出的沉郁……

攻打拜月教是如何艰难残酷的任务，恐怕只有她与萧忆情心中最清楚——这些没有见识过术法的武林人，或许还不能懂得他们所要面对的是什么样的东西！

以武学对抗术法，在某种程度上说无异于以卵击石——武功到了一定的程度，是足以和术法分庭抗礼，然而对于大部分普通的武林人士来说，却甚至对自身都毫无防卫之力。

更何况，在看过迦若那样的术法后，她自问就算她自己，这一战后能否活着回去也是未知——而这一次和她一起来到滇南的听雪楼人马，又有多少能回到洛阳？

在洛阳，将来又要流下多少孤儿寡母的泪水？



“靖姑娘？”过了半天不见女领主回答，钟木华有些惊讶的抬头看她，关切的问，“靖姑娘，你受伤了么？”

“哦……我没事。”阿靖这才收回了神思，回答，目光再度落在钟木华鬓角的白发上，心下沉郁之意更深，轻轻叹了口气，吩咐，“烨火姑娘受伤了，扶她回房中敷药罢。”

钟木华领命退下，绯衣女子复又怔怔抬头看着月空，沉吟不语，右手轻轻回过来，抚摩着颈中的紫檀木牌，目光变幻着。

他没有说错——她一直保留着这个他亲手给她做的护身符……虽然在剑与血的武林中，推崇力量的她从来不相信所谓的“幸运”。然而，十年的风雨江湖路，她一直保留着它——就如他也还戴着那个她小时候送给他的石头指环一样。

所有人都安静下来了，各自忙碌着——听说了萧楼主不日将亲自来到南疆，所有的楼中子弟的情绪都为之一振，不复前几日的忐忑。

阿靖微微苦笑了一下：果然，只有他、才是听雪楼的灵魂罢？即使自己的生命都如同风中之烛、但是这个病弱的年轻人却仍然是所有人目光凝聚的焦点。他甚至不用作什么、只要他来到了南疆——仅仅这个消息，就足以当上几万雄兵。

只是千里奔波，又是湿瘴遍地的南疆——他那样的身子骨不知道是否熬得住？

独自伫立在冷月下，绯衣女子呆呆的看着苍穹，看着那皎洁的月轮在云中载沉载浮的荡漾，她唇边忽然也漾起了复杂的笑意。

江畔何人初见月？江月何年初照人？

人生代代无穷已，江月年年只相似。

或许，在高天上沉浮了千亿年的冷月看来，即使他们、即使听雪楼、即使整个人世，一切也不过是渺小的转瞬即逝的刹那幻景吧？

―――――――――――――――――――

【待续】



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



之七：拜月教之战·双星辉夜篇(4)

“红蝠王？……他、他居然认识飞翼！？”手臂上的伤已经包好，在木楼中，烨火捧着受伤的红色蝙蝠，独自低语，想着迦若最后留下来的话，惊讶莫名。

“我还记得你……能驭使红蝠王的苗疆小姑娘——你不认识我了么？”

他居然知道自己是苗人——他是谁？他是谁？

十岁那年寨子被灭后，自己就流落中原——那么，他是在那之前见过自己么？

烨火怔怔的呆着，掌中的飞翼微微挣扎，发出受痛的吱吱声，然而，它的主人却依然深陷在昔日的回忆中，没有理睬。

英俊神秘的白衣祭司，披散的黑发和额环间的宝石，以及他那深沉如海、无法回溯推算的往昔……这一切，完全是她所陌生的——他是谁？难道自己幼年在那岩山寨里时，曾见过他么？

只有一些依稀的熟稔感觉……那种感觉来自于他临走伸手画出符咒的那一瞬间。

他伸手的瞬间，她看见有什么辉光闪烁在他手指间。

一个小小的、玉石的指环。

——难道、难道是……！

※※※

十岁。杀戮与火光。自己关于故乡的最后一幕回忆。

“有汉人妖孽进了寨子！小心！小心！”

那一日，她记得自己在竹楼中午憩，忽然间听到外面人声沸腾，老巴朗将竹筒敲得砰砰响，惊动了整个寨子。十岁的她揉着眼睛，从竹席上起身，想跑出去问爹爹出了什么事情，然而忽地眼前一花，床前已经站了两个汉人装束的少年郎。

那个穿白衣的看起来温和些，空着一双手；另一个穿青衣的却手持双剑，剑上有猩红的鲜血一滴滴落下，洒在她竹楼的地面上。

那些服侍她的侍女们，已经静悄悄地躺倒在竹楼各个角落里。

“呀！——飞翼！飞翼！”孩子惊恐地叫了起来，呼唤自小养起来的守护灵兽。

红火色的蝙蝠应声从梁上飞下，直扑敌人。然而那个青衣的少年身手却快的如同鬼魅，在她第一声叫喊还没有发出来的时候，手指抬了抬，她的喉咙便哑了。同时，她的身体瘫软了下去，手足一阵麻痹和剧痛，痛的她流出了泪水。

同一时间，旁边的另一位白衣少年抬起手，凌空画了一个符号，那只火红色的小蝙蝠便仿佛被施了定身法一半，扑簌簌的在半空扇动着翅膀，却飞不过来。

“岭南的红蝠王？这个丫头还有些本事呢。”应付完了飞翼，白衣少年转过头来看她，见了她那般痛苦的脸色，轻轻叱了同伴一句，俯下身来解了她除哑穴和软穴以外的穴道：“青羽师弟，不过是个小孩子，出手别那么重。”

然而，那个叫青羽的英俊少年看着她，眼中却是愤怒的光亮：“冥儿也是个孩子！这些该死的苗人就忍心把她关起来这样折磨么？！青岚师兄！”

十岁的她哆嗦了一下，看着他那样的眼光，自觉的往白衣少年身后躲了躲。她不知道出了什么事情……然而她敏锐的感得这个白衣少年显然比较温和、也比较安全一些。

然而，听到师弟这样的话，叫青岚的白衣少年却不说话了，只是叹了口气，然后一抬手将躲在后面的她拉了起来，手指扣紧了她的咽喉。

因为窒息，她的嘴不自禁的张开，然后，她就觉得有什么东西流入了喉中，苦涩而炽热。

“告诉你们的土司那岩！他的女儿那燕在我们手上！”

她还没有想清楚自己被灌下了什么，白衣的青岚已经将她拉了出去，走到竹楼的廊子下，双手托起她的双肩，将她高高举起，对楼下奔忙的族人厉声大喊，“那燕已经中了金波旬花提炼的毒！一个时辰内，如果不带我们去见青冥，她就会死！”

少年方才还温和的语气，在此刻却是那样凌厉。她感觉胃里有热流沸腾，被高高的举着、展示给楼下熟悉的叔叔伯伯，十岁的她蓦然明白了自己的险恶处境，惊骇交集的，她“哇”的一声哭了出来。

爹爹说过，住在沉沙谷里面的汉人哥哥姐姐，全部都是族人的死对头。如果碰到了他们要赶快逃跑，就是逃不掉了，要马上喊救命——不然，这些人是会杀人、吃小孩血肉的。

不久前，她听那芦姐姐说，长老们抓住了一个沉沙谷里的女孩子，关在地牢里。她现在知道：这两位汉人哥哥、一定是为了关在地牢里那个小姐姐而来的！

听说族里人本来也没有想杀她，只是想逼她说出白帝在沉沙谷里布下的玄机，然而那个比她大不了几岁的女孩却是出奇的倔强，寨子里的人几乎动用了所有的刑法，甚至施用了蛊虫。然而她咬烂了自己的嘴唇，却没有吐出一个字。

如今落到了汉人女孩同伴的手上，他们会用同样的法子来对付自己么？

想到这里，她哭得越发厉害，然而被点中了哑穴发不出声音，只好抽泣颤栗而已。

“快放了我们的俄塞！不然土司饶不了你！”

被举在半空，她俯视着，看见了族人们聚集在竹楼下，平日服侍她的那芦姐姐吓得脸色发白，却仍然咬着牙战战兢兢的站出来呵止。

“罗嗦什么！——快去叫你们土司放了冥儿！”身边叫青羽的青衣少年不等她说完，手指一抬，十岁的她只看见白光如同蛇般从他手指间游出，瞬间从那芦姐姐头上一掠而回！

“再罗嗦一句，我要你的头！快放了冥儿！”他冷厉的叱道。

“哎呀！”那芦满头的银饰仿佛被一剑砍开，片片落地。她捧着头，尖叫一声退回了人群中，不敢再说话。

慌乱了片刻，她看见爹爹已经赶过来了，后面跟着族里的几个长老法师。

人群蓦然一片寂静。族人都纷纷恭谨的退开，给爹爹和长老让出一条路来。

爹爹在竹楼下停住，看着被举在半空的十岁女儿，刚毅风霜的脸上毫无表情。

青岚举起她，站在高高的竹楼上，修长的手指扣紧了她的咽喉。她眼珠乱转，看见那双修长秀气的手上还带着一只玉石的指环——然而，就是这样无论从哪一面看上去都是温柔可亲的哥哥，在说起杀死她的时候也是眼神冷酷。

他们的确是会杀了她的……为了那个地牢里的小姐姐。

爹……救我……救救我……

她害怕极了，拼命的挣扎着，然而发不出一个字。

这时，她看到爹爹转头，和身边几个长老伯伯们商量了一下，然后点点头，扬起头看着竹楼上面，对两个汉人少年厉声道：“好！我放了你们的人，你们也放了我女儿！”

片刻后，人群散开，让出了一条路。

十岁的她第一次看到了那个女孩子……那个被族人拖过来的昏迷的小姐姐。

“冥儿。”那一瞬间，她感觉到托着她的手颤抖起来，青岚和青羽同时脱口唤了一声，显然是叫这个女孩的名字。

那个被拖过来的女孩子只比自己大几岁，然而一望而知受到了极其残酷的拷打，全身血肉模糊，被拖过来时、沿路那些沙石都嵌入了她的伤口中，形状可怖。

“该死的畜生。”咬着牙，身边的青羽低低吐出一句话，手指缓缓扣紧了剑。他飒地转头再次看着土司十岁的女儿，眼睛里的光芒带着可怕的血腥味。

“青羽，不要这样。”虽然因为同样的愤怒和激动，那双手在剧烈的颤抖，然而白衣的青岚却阻止了师弟眼中投向十岁女孩的杀气，“她不过是个孩子……”

话音一落，青岚放下了她，但是一只手仍然扣在她的咽喉上，她垂下眼帘，就能看见他修长有力手指上那只温润的玉石指环。

他拉着她，一步步走下竹楼来，青羽按剑站在两人的前方，对着楼下簇拥的苗人冷冷道：“好，你们退后，将冥儿放到前面空地上，我们交换人质！”

那岩土司举起手，缓缓挥下，所有寨子里的人都退开，让出了一个十丈见方的场地，将昏迷中的女孩放在空地中间。两位少年缓缓下楼，走到了场地中间。

“冥儿！”在青岚俯下身去查看那个女孩的时候，她听见他低低唤了一句，然而，那个血团也似的人根本没有丝毫的反应，只是微弱的呼吸着。

青羽一直没有动，按剑而立，四顾着周围虎视耽耽的苗人，保持着警戒。

“你回去罢！”看到同伴那样重的伤势，白衣的少年已经来不及多想什么，看也不看她，手上加力将她推出，同时俯下身去抱起了那个叫青冥的女孩儿，丝毫不顾她满身的血污，紧紧抱在怀中，唤着：“冥儿？冥儿？”

——她忽然间放松了，然而，又感觉有些委屈的想哭……

——十岁的她，实在是不知道、为什么自己会忌妒那个被打得很惨的汉人姐姐。

她被青岚毫不考虑的推出，踉跄了几步，却不知道为何没有立刻跑开，反而关切的回头、看了看那三个哥哥姐姐。然而无数族人对着她焦急的伸出手来，那芦更是急得眼睛里都是泪水：“俄塞！俄塞！快过来！”

十岁的孩子吓了一跳，连忙回头准备投入亲人的怀抱——然而，忽然之间，她却看见族里的大巫师脸色阴沉的从怀中拿出一支牛角做的小笛子——

“哎呀！”从小见多了法师们奇奇怪怪的法术，直觉到要发生什么可怕的事情，她叫了起来，“傀儡虫！傀儡虫呀……”

就在那一个瞬间，她看见那个昏迷过去的女孩子忽然被操纵般的动了起来！

青冥的手指间夹着一根蓝光盈盈的针，向着白衣少年的胸口拍了下去。

只是咫尺的距离，青岚根本来不及避开——

“哎呀……”她哭着叫了起来，捂住了眼睛，不敢再看。

然而，被无形魔笛操纵的那只手，却忽然在半空中僵硬了——仿佛另外有一种看不见的力量在抢夺着，青冥的手颤抖着，停滞在半空中。

昏迷的人身体在微微发抖，阖着的眼睑底下眼珠在不停地动着，看得出、是在极力挣扎着想醒过来——虽然衰弱到了如此，这个女孩的意志力、居然仍能和傀儡虫相抗衡！

“铮。”就在她的手迟疑的瞬间，一边守护的青羽蓦然出手，闪电般弹掉了青冥手中的毒针，同时青岚也已经点了她的穴道，防止她再度不自禁的动作，抱着女孩站了起来。

在他站起来的时候，仿佛经过了计算、无数的毒箭、毒针、吹箭……都纷纷往场地中间的三位少年招呼了过去！

“该死的！”青羽手中的剑已经化成了一片白光，忽然身子飞纵了出去，一把将快要跑出空地的十岁女孩子拎了回来，“自己孩子的命都不要了么？”

青衣佩剑少年的眼神已经闪亮如剑，凌厉而不容情，一把拎着她的后领，将她的身子横扫过去，挡在三人面前、作为盾牌。

“爹爹——”忽然间天旋地转，晃动的视线中看见无数明晃晃的暗器向自己刺来，十岁的她吓得大哭起来，拼命挣扎。

“青羽，不要这样！”身边的白衣少年急叱，然而因为抱着冥儿也已经无法腾出手。电光火石之间，女孩只看见眼前白衣一闪，所有打过来的雨点般的暗器忽然全部看不见了……

“师兄！你、你竟然做这么蠢的事！”耳边，蓦然听到了青羽有些震惊的声音。

然后，她看见眼前面的白衣上，有一行鲜红的血缓缓流了下来。

挡在她面前的青岚一个踉跄，几乎倒下，他双手依旧横抱着那个叫冥儿的昏迷女孩，然而宽阔的肩背上却被暗器打中了好几处，血纵横流在雪白的衣襟上——

他转身过来，用肩背在瞬间挡住了打向孩子的暗器。

这个哥哥救了她……这个哥哥竟然救了她！

她就知道他会救她的！这个白衣哥哥的眼神……那样的善良温和……

“咳咳……快走、快走。”面对师弟的责问，青岚也只是无奈的笑笑——青羽的做法是对的，虽然残酷了一些，却是生存必须的手段。而他，却只是无法看着这样年幼的孩子死在面前、却不动手救助……虽然这是多么愚蠢的行为，他自己心里也清楚。

看到他这样的举动，甚至连那些苗寨里的人都惊住了。

“好吧好吧！”没有时间再说什么，青羽也是苦笑着，一用力、将手上的土司小女儿扔了出去，抢身上去从师兄怀中接过昏迷的女孩，“我们快走！”

“土、土司……我们，我们要追么？”看到少年们已经奔出了一段距离，那些呆住的苗人中才有法师反应过来，低低问头领。

“……追。不能让他们这么跑了！”咬着牙，那岩土司不顾叫着“爹爹”扑到怀里的小女儿，冷冷下令，同时一把推开了饱受惊吓的女儿那燕，“没有用的东西！居然被那群汉狗给救了——真是丢尽了我那岩的脸！”

十岁的她蓦然呆住，怔怔的看着父亲因为愤怒而青筋凸出的脸，忽然感觉到奇怪的陌生，又“哇”的一声哭了出来。

“俄塞……俄塞不哭……”侍女那芦这时慌忙上来抱起了她，拉到一边。

她抽泣的靠在那芦怀里，周围那些叔叔伯伯都已经不再理睬她、而各自忙着追那三个哥哥姐姐去了。听到兵刃破空声，幼小的孩子忽然不停的颤抖起来，怯生生的抬头，问：

“那芦……他们、他们会死么？爹爹会杀了他们么？我、我不要那个哥哥死啊……”说着，孩子呜咽了起来。此时，那只被定住身形的小蝙蝠也扑扇着翅膀飞了过来，绕着小主人上下盘旋。

“……”方才那个汉人少年的举动，也让她内心震动不已。不知道说什么才好，那芦只是抚摩着孩子柔软漆黑的头发，微微叹息。

苗寨十岁的俄塞那燕，攀着侍女的肩膀，看着一行人离去的方向——

那个穿着白衣的汉人哥哥已经看不见了，然而，从那一角落笼罩着的浓重巫气可以看出、爹爹他们在和对方做着激烈的交战……

“我还记得你……能驭使红蝠王的苗疆小姑娘……你不认识我了么？”

记忆中，那个白衣祭司微笑着伸出手来，凌空画了一个符咒。

他的手指间，有一个小小的玉石指环，闪着微弱的光芒。

是他……难道真的是他？那个十年前闯入山寨救人的白衣少年？

如果迦若就是那个叫“青岚”的少年，那么，按照他们两人的对话推断，靖姑娘…岂不就是那个叫“冥儿”的女孩？

——那个十年前被抓到寨子里来、严刑拷打得奄奄一息的小女孩。

——那个青岚和青羽拼了命、也要维护的小师妹。

他们联袂的闯入，引起了寨子里前所未有的动荡，几乎全部巫师术士都倾巢而出去追拿三个少年。然而，趁着那岩山寨里这样的动乱，一直蛰居在灵鹫山上的拜月教却趁机出手，一举灭亡了这个号称南疆最强盛的山寨！

所有的男丁都被杀死，年轻的女子们被下了蛊毒，被迫忠实于拜月教。

十岁的她，拼了身上蛊毒发作生不如死也要离开那个月宫。在侍女那芦的帮助下，逃脱后在泉州城外遇到了云游四方的张无尘真人，入了他门下，成了今日的二弟子烨火。

不知道那三个少年后来如何……或许已经死在了族人的围攻下吧？

然而，却不料在今日、竟然又看见了他！

他……居然成了拜月教的大祭司·迦若。

可笑的是，昔年那岩山寨的俄塞今日却成了听雪楼门下的人，准备前来攻打拜月教。

世事……难道都是如此令人哭笑不得的么？一直感**的救命恩人，十年来寻觅着，然而一旦见面了，却又是变成水火不容的局面。

“青岚。青岚……”仿佛鼓足了勇气，烨火低下了头，抚摩着掌中的飞翼，感慨万分的喃喃**着这个名字。

“那岩山寨的小俄塞，你终于记起来了么？”

身后忽然有清冷的声音，烨火大惊回首，看见了挽帘而入、静静看着她的靖姑娘。

那个叫青冥的十三岁女孩儿。

※※※

离开木楼已经很远了，然而体内的刺痛在慢慢地加剧，蔓延……他抬手，掌心向上，承载着月光。奇怪的是，天幕中那一轮明月、居然再也不能给他任何转移痛苦的能力。

而伤势却在恶化。

刚才那一战里，虽然表面上他占尽上风，然而他却知道自己在施用“指间风雨”时，遭到了咒术的反噬——

所有术法都有反作用，通称为“反噬”或者“逆风”。如果施用法术失败，在施法者没有防护的情况下，咒语将以起码三倍的力量反弹回施术者本身。而即使施用成功，也会有一定的力量反弹回来，造成潜移默化的不良影响。

这是术法家都知道的常理，对于这种情况，天下各派的术士们也都有不同的防御方法，原理大都是将反噬的力量转移到别处。

即使拜月教的大祭司，也不例外——

因为咒术反弹而造成的小小伤害，这种情况他以前不是没有遇到过。然而，令他惊讶的是、这一次，他居然无法同以往一样将反噬的力量转移出去！

明河、明河她……或许已经采取了什么措施。

凝聚的真气渐渐有涣散的迹象，迦若皱起了眉头，加快了脚步——无论如何，他要赶在月沉之前回到灵鹫山的月宫，不然，越来越溃散的神智支持不了反噬回来的袭击。

走了几步，脚下的感觉却越来越虚浮，他视线也有一些模糊。恍惚中，仿佛周围的树林中浮起无数幽暗的眼睛，怨恨而阴冷的看着他——糟糕。

那些恶灵……那些恶灵又回来了么？那些以往死在自己手下的无数冤魂……居然趁着他衰弱的时候、涌现出来了么？

杀一人，聚一魂。

在拜月教十年，他杀了多少人，已经不可计数，圣湖中累累的白骨见证他灵力增长的过程。转换怨气为灵力，驭使死灵和鬼降——在南疆近似于神明的拜月教祭司，所掌控的力量却是如此阴毒……

平日里仗着自身修为的深湛，那些聚集听命的恶灵无法作祟，然而如果出现今日一般的失误、让他灵力降低的话，那些死灵和鬼降恐怕会群起反噬。

特别是那些被他活生生放干了全身的血、做成鬼降的少年男女魂魄，只怕是一直以来都恨不得食他的血肉而后甘吧？

今夜，真是不该离开月宫来这里……

今夜是拜月教一月一度的开启宫门的时候，也是为了对南疆百姓显示教中“神力”的时机——身为大祭司的他、此时应该在大殿的宝座上，一一接见前来祈福禳灾的子民，用他的灵力表现“神迹”、让那些百姓更加相信月之神的力量。

明河该是真的愤怒了吧？……所以才停止了转移对于他的术法反噬。

她是想让这个不可一世的大祭司知道，即使独步于天地间，他，仍然不能少了她的助力。

“可依陀洛阿梵密托安谛。”

苦笑着，集中最后的灵力，迦若轻轻**出了那一句咒语，瞬间，雪白的巨大幻兽凝聚成形，一跃而至，匍匐在他的脚边。

“朱儿……带、带我回月宫。”白衣祭司拍了拍饕餮的额头，饕餮亲热的打了个响鼻，伏下身来驮上衰弱的主人，对月啸了一声便奔了出去。

然而，刚奔出几步，饕餮就警惕的停了下来，前爪扒着地面，冷冷看着前方的虚空。

月光明亮，前面几步便是一条小溪，在月光下泛起万点波光——然而，溪面上却慢慢腾起了一层稀薄的雾气！

无数双惨白的手从溪水中伸出来，那些死去许久的灵魂们安静地聚集在半空，用诡秘怨恨的眼睛看着他，形成了一个圈，将祭司和幻兽都包围在内。

迦若感觉到身体中剧痛的蔓延在加快，仿佛有什么在撕扯着他的身体，将他全身往各个方向拉开——莫非是天意……居然让他在这里遇到一条冥河……

南疆不多见的极阴的水……是能汇聚所有阴灵的地方。在这里，冥界的力量会战胜阳世。即使他平日来到这种地方，也需要小心防护、更何况今日这样的状态！

饕餮在怒吼，一次次的扑向虚空，却一次次的被看不见的力量撞了回来，落在圈中。溪面上水汽蒸腾，死灵聚集成一道墙，安静地一次次阻挡着幻兽的进攻，却丝毫没有反击的意思——

迦若蓦地明白了：他们，是想将自己困在这里到月亮西沉、不然自己有返回月宫补养灵气的机会！这样，等天一亮，自己就会因为衰弱变成普通人，丝毫无法对付这些恶灵。

“朱儿！我给你破开灵瘴——跃过溪对岸去！”有些孤注一掷的，他下定了决心，摘下额环中镶嵌的宝石，双手紧握，喃喃**咒，将所有的灵力注入宝石中。忽然，用力将那一块“月魄”对着死灵结成的屏障扔了过去！

宝石映着天上的月光，焕发出璀璨之极的光辉，那些死灵纷纷避开，来不及退开的，就在光芒中如冰雪般融化！饕餮大吼一声，对着虚空中出现的那一个缺口飞跃了过去。

在腾空的刹那，他感觉到了穿越幽冥两界的剧烈变幻。

那些死灵的努吼和凄厉的叫声都在耳畔一掠而过——在飞跃过冥河上方的刹那、他知道自己是和那些冤魂们擦肩而过……他甚至能感觉到那些化成枯骨的手拉扯着他的衣襟。

然而，所有接近他的灵体，都在月魄的光芒下烟消云散。

饕餮负着他、落在溪的对岸。

在他们落地的同时，“叮”的一声轻响，月魄也掉落在地面上，滚了一下，消失在草丛中。迦若不禁苦笑，回视着身后那些重新迫近的死灵……现在，恐怕都已经没有时间去捡了。

堂堂拜月教的大祭司、号称接近天人的术法大师，居然会有如今的狼狈……不知道苗疆那些视自己为神明的百姓见了，会有什么样的反应？

白衣祭司苦笑着，一边却丝毫不迟疑的拍了拍幻兽的脖子：“朱儿，快走！”

然而，饕餮低低叫了一声，迈开步子，前脚却忽然一软，屈膝跪下。

迦若一惊，勉力翻身下来，查看幻兽的前腿，发觉它的左腿弯处流出了暗红色的液体——在方才越过冥河上方的刹那、居然有恶灵抓伤了它的前膝！

白衣祭司眼神才真正的变了，回头看着那些冉冉逼近的怨灵，手指慢慢收拢——

“咳咳……”忽然间，寂静的树林里传来马蹄泠泠的敲击声，伴随着时断时续的咳嗽声，溪对面的小径中，居然有一位白衣公子策马行来。

南疆的冷月下，那位白衣如雪的年轻人神情有些落寞，微微咳嗽着，握缰在密林中独自走来。迦若看着他，眼神忽然微微变了变。

斑驳的树影投在年轻人的白衣上，光影变幻着，病弱年轻人脸上有一种沉静的、压倒一切的气度，让看见的人都凛然。他缓缓策马来到溪边，穿过薄雾，马蹄得得，涉水而来。他断断续续的咳嗽声，在深夜的密林中显得分外的清冷。

迦若神色慢慢严肃起来，倚着树，侧过头冷冷看着来人。

——在他策马穿过溪流的时候，聚集在河上的幽灵们仿佛收到了什么惊扰，居然纷纷退避开来！而那一人一马，因为看不见此时周围可怖的阴魂，只是自自然然的涉过了浅水。

然后，他看见了他。

“咳咳……是阁下掉落的东西么？”看见长草里闪动的宝石辉光，马上的白衣公子微微咳嗽着问，俯下身、探手。一股看不见的气流激动地上的宝石，月魄划出一道闪光的弧线，掉落在他手心。

迦若仍然没有回答，微微抬起眼睛看看天，沉吟着，又看了看白衣的公子，眼神复杂的变幻着，隐约有犀利的冷光。

他只是靠着榕树站在溪边，看着在深夜密林的薄雾中、俯身拾起宝石的年轻人；看着那个人看了一眼手心的宝石，然后脸色如他所料的微微一变——

“萧楼主，幸会。”在那个白衣公子说话前，拜月教的祭司淡淡笑着，首先开口，指了指天上东南角，那里，有两颗大星，正遵循着轨道，以肉眼不可见的速度缓缓靠近，“看见了么？星宿相逢的日子到了呢。”

“咳咳…”仿佛不能承受南方夜里湿冷的气候，马上的白衣年轻人更加剧烈的咳嗽起来，好一阵才勉力平定下来。然而，虽然用手巾掩住了嘴角，迦若仍然知道此刻有丝丝的血从这个病弱年轻人的嘴角沁出。

“咳咳……迦若祭司？”方能开口，萧忆情便翻身下马，对着溪边树下那个白袍长发的高大男子抱拳，“果然风神俊朗——幸会。”

“幸会？不幸的很啊……”迦若蓦地笑了，笑容清冷如同寒塘上的波光，捂着胸口，勉强扶着树站了起来，回了一礼，“方才施用术法出现失误，被一些恶灵所伤，我此刻可以说是衰弱的很呢。”

萧忆情略微怔了一下，或许不曾料想狭路相逢、这个劲敌居然会一开口?*鲎陨淼娜醯恪Ｈ欢皇俏⑽⒁汇担┞ブ髑迨莸牧成虾鋈灰灿腥炭〔唤男σ猓溃骸扒傻暮堋蛭且辜娉汤吹侥辖疾ㄖ姓纹肭郑业木杉步褚咕褂指捶⒘恕！?

话音方落，两人相视片刻，忽然同时笑了起来。

笑声中，萧忆情一扬手，将手心里的宝石抛回给了迦若：“这应该是拜月教镇教三宝之一的月魄——即使是祭司大人，弄丢了它也会有麻烦吧？”

将宝石握在手心，迦若苍白的脸上浮出了笑意：“是啊……萧楼主，我欠你一个人情。”

“那么，来日对决之时，你让我三招如何？”听雪楼主咳嗽着，也带着笑意道，同时将马散放在溪边，过去和迦若并肩而立，看着苍穹。

“不敢。天下有谁能让听雪楼主三招？除非我不要这条命了。”祭司微笑摇头，“虽然武学术法不同道，但是我知道以萧公子的修为、绝非任何术士可以小觑。”

“祭司过奖了。”萧忆情笑着，看着天空中那一轮渐渐西沉的圆月，“连阿靖都和我说，祭司的术法几近天人、她恐怕非你之敌——能让她这样推崇的，我还是第一次听到哪……”

“阿靖”这两个字一出口，拜月教大祭司的眼色，蓦然沉了沉，仿佛有极度复杂的光芒从眼底掠过。手指下意识的轻抚着右手上的玉石指环，迦若冷冷笑了一声：“你们听雪楼的靖姑娘，堪称武林剑术第一人，能得她如此评语，真是不敢当。”

他拂了拂白袍，看着漫天灿烂星辰，东南角那两颗星辰又接近了一分，双星交互辉映，居然让漫天繁星都为之失色！然而，再过不久，它们的轨道便会发生交错。

双星撞击——终究会有一颗陨落在夜空……

那就是命运吧？拜月教祭司的唇角浮出了淡淡的笑意，却接着道：“然而迦若不才，这一次却只是想和楼主好好切磋而已——看看术法和武学，到底何者更胜一筹？”

冷光在萧忆情的眼底也是一掠而过，他微笑着拂开鬓边的白玉流苏，静静回答：“祭司放心，攻入月宫那一日，此事自当有个分晓。”

忽然之间，谈笑甚欢的两人都沉默下去。

“你……为何倾力也要破灭拜月教？”仿佛迟疑了一下，迦若看着天，看着辉映的双星甚至夺走了明月的光彩，忽然问了一句，“你该知道，此事付出的代价、可能很大。”

“咳咳……”林中又有一阵冷风掠过，萧忆情再度咳嗽起来，眼神也有些萧瑟，“传说迦若祭司灵力惊人，有通天彻地之能——自然能够洞彻拜月教的过去未来。”

“是为了圣湖底下那堆白骨么？”祭司眼神黯了下来，问。

萧忆情微微苦笑，颔首，然而目光却是闪亮如电：“你该知道我的过去……所以，这一次，我不管牺牲了多少的人、或者流了成河的血，我的决定都不会改变！——不毁神灭教、让神殿坍塌圣湖枯竭，我无法让自己收手！”

迦若蓦然回头，却看见听雪楼主犀利深沉的眼睛——这个病弱安静的年轻人，身上一直笼罩着病弱的气息，血气和神气都有些衰弱——然而，在这一刻，目光闪动的瞬间，他眼底流露出的却是排山倒海般凌厉汹涌的气势！

人中之龙。那一刻，他才明白这个年轻人之所以能掌控江湖命运的原因。

衰弱无力的外表下，却有着何等惊人的精神力量！

方才溪流上那些恶灵，之所以一见他前来便纷纷退避，看来并不是完全因为这个人身上所流着的血脉的缘故吧？

“好……既然如此，就让命运随着它的流程运行吧！”迦若仰头看天，笑了起来，忽然一挥手，烟雾在溪边重新凝结，饕餮应召唤而来，祭司俯下身去，包扎好幻兽膝上的伤，直起身子时笑了笑，“萧楼主，你我再度相见之日、便是星陨人亡之时！——好自为之。”

“祭司，你也自当保重。”冷月下，萧忆情淡淡一笑，挥手作别，“如果我再捡到月魄，可未必会送回给阁下了。”

迦若大笑，然而眼神深处却是平定如深海，他坐上幻兽在月下如飞离去，衣袂和长发在风中飞扬、宛如翻涌不息的云。

远远的，夜风中送过来一句话：“靖姑娘他们就在前方十里外的木楼中，萧楼主快去罢。”

声音落地时，他的身形已经消失不见。

※※※

十里外的木楼中。

没有点灯，房间内光线黯淡，只依稀可见事物的轮廓。月光在凌乱的家具间逡巡着，然而坐在室内的两位女子，很长时间都没有说一句话。

火红色的蝙蝠停在烨火掌上，眼睛溜溜的看看左边又看看右边，不知道主人的手为何颤抖的那么厉害——

“我想你一定很恨我……一定很恨我！……”蓦然间，朱衣少女甩开了手，捂住脸啜泣起来。方才的片刻间，她回顾了最不愿回忆的片断，转眼却又直面着昔日的仇家。静默了片刻，对方坐在黑暗中不说话，她却终于率先在压力下崩溃。

“我们、我们族人那样折磨你！……那时候你满身是血的样子好恐怖……我、我十年了都忘记不了！”断断续续的啜泣着，仿佛回顾恶梦般，烨火颤声道。

“我真的非常恨你们。”低低的，静坐在黑暗中的绯衣女子忽然说了一句——

“但是我并不是恨你们那样折磨过我……折磨不算什么。我恨你们、是恨你们让青岚死去，恨你们夺去了我们三个人平静的生活！我从来没有那样恨过谁，但是我真的非常恨你们那岩山寨的人！”

“十年了……我以为青岚被你们杀了已经十年了。如果不是听说拜月教灭了你们寨子、我早就会自己亲手来杀光那些苗人！”

烨火惊呆了——靖姑娘的话语是那样的激烈而血腥，完全不像她平日的冷漠。那一个瞬间，她感觉到了对方内心最深处爆发的感情——那沉淀了十几年的愤怒和悲哀。

“那么……方才迦若祭司要杀我，你为何……为何还替我解围？”面对着这样深沉的悲哀，她居然感到有些退缩，然而，忍不住怯生生的再问了一句。

阿靖忽然沉默了，她的脸隐藏在黑夜中，完全看不清表情。

“青岚既然没有死，我干吗还恨你？”过了片刻，绯衣女子淡淡的回答了一句，声音在片刻间恢复成平静淡漠，叹息般的道，“何况，那个时候你不过是个小孩子。”

烨火怔了一下，眼眶忽然有些发热——

其实那个时候，靖姑娘，也不过是个十三岁的孩子。

“烨火，如今我们都是为了对付拜月教而来，昔日的恩怨，不必再提。”在黑暗中站起了身，阿靖头也不回的走了出去，淡淡留下一句，“你好好养伤罢。”



www.xiaoshuotxt.com



之七：拜月教之战·风音蝶魂篇(5)

风过回廊。

满架的蔷薇荼蘼在风中怒放，吐露芳香；神殿前的圣湖上，千朵红莲绽开。

灵鹫山上的月宫，目之所及均是鲜花如海。或许因为汇集了阴阳交汇的灵气，这里竟然不分季节的汇聚了天下所有奇花异草，在缥缈入云的山上争奇斗艳。

“叮叮”几声，风过后，廊下悬挂的一排排风铃轻轻击响。

那些风铃均为细瓷烧制，玲珑可爱，白瓷上每一个都用朱笔画了符录，挂在园子四周的廊下。每一阵风过，便清脆的响动，一方面可以惊走飞入啄食花朵的鸟雀，另一方面，如有摧残花朵的狂风吹过，这些附加了咒术的风铃也可以将其阻挡在外。

月宫里的所有人，都将其称为“护花铃”。据说是迦若大祭司亲手制作、并命令教中弟子将其挂遍整个月宫。

“祭司，我只是奇怪——你是否只对没有生命的东西才如此爱惜？”在千万只风铃清脆的击响中，一个女子的声音蓦然响起，冷诮而高傲，“杀人如麻你，不知道为了什么，居然对这些花草这般爱惜，真是让明河看了忍俊不禁。”

没有回答教主的话，靠着白色大理石雕琢的柱子坐在廊下，白衣祭司的脸色却是惨白的。

一个拜月教的弟子在他面前匍匐跪下，手托一个玉盘举过头顶。

迦若的一双手、就浸在那一盘还散发着热气的鲜血中。

那都是刚刚死去的少年男女的心口热血——凝聚了生气和阳气，弥补着他昨夜因为施用阴邪术法遭到反噬而产生的灵力衰弱。

迦若的手苍白，与玉石的托盘几乎同色，皮肤下隐隐有青紫色的血脉。然而，他闭目靠着廊柱，手掌张开平放入血泊中后，似乎是错觉，居然有淡淡的血色浸入了他的血脉，而且缓缓沿着手臂上升开去。

“每个人……都有他想守护的东西。”许久，仿佛精神力恢复了一些，白衣祭司睁开了眼睛，低头看着自己的手，忽然喃喃叹息般的说了一句。然而，话音刚落，苦笑着，他又说了另外一件事情：“明河，昨天晚上你差点让我送命。”

“哦？”想起凌晨时分、刚回到月宫时他那衰弱的样子，拜月教主忽然掩着嘴呵呵地笑了起来，她的眼中流光溢彩，映得左颊上那一弯金粉勾的月牙儿也仿佛在微笑。

“我的大祭司，天上地下最强的术士……原来你也会怕术法反噬么？那末，你就不该这么不把我这个教主放在眼里啊。”用象牙骨的绢扇掩住嘴，拜月教主娇娆的笑了起来，她的眼睛黑如点漆，仿佛隐藏着夜的妖魔，“不错，谁要你昨夜不回月宫主持仪式？

“几个寨子的土司、还有平南王的宠妃都过来了，等着你为他们施法——可是等了一夜，你居然不回来。这么多贵客在，你这不是不给我面子么？我生气起来，自然停止了化解你转移过来的‘逆风’。”

拜月教的历代教主，虽然不习术法，但是因为血缘的关系，却对于教中任何术法都具有抗力，对于反噬力亦是如此。所以，历代的祭司，都会将自身所受的反噬作用，通过太阴星转嫁给教主，再凭着她天赋的禀异加以消弭。

不然，经常要施用如此厉害的术法，任何术士都无法承受那样的反噬力。

教主和祭司——从拜月教一百多年前创立那一日开始，似乎就是这样奇异的相互依存的关系。一个执掌教义，一个控制力量，各自分治，然而谁都无法脱离另一方单独撑起局面。

除了五年前那一次成功的叛乱以外，这一百多年来、拜月教可以说一直是稳定的。

“咳咳，如果我被那群阴灵侵蚀掉，你又有什么好处？”有些苦笑，渐渐恢复元气的白衣祭司摇摇头，“你可知昨夜我还遇到了萧忆情！若不是他当时也有病在身，你以为我还能活着回来么？明河……你这个玩笑开的大了。”

执着象牙扇子的手一震，拜月教主的眼神忽然雪亮。收起了扇子，她神色凝重的站了起来，微微冷笑：“好啊……等了二十年，该来的终归还是来了！”

“一切都和冰陵预见到一样丝毫不差的发生了，不是么？”挥挥手，命那个捧着盘子的弟子退下，迦若站了起来，抬手拨动廊下悬挂的风铃，淡淡道。

“我就不信命中注定拜月教会亡于此战！”用力握紧扇子，拜月教主美丽的眼睛里却是坚定冷厉的光，“凭什么？”

“就凭圣湖下那一堆枯骨。”迦若目光注视着天际远去的一片白云，不惊轻尘的提醒，“莫忘了……先代侍月神女是怎么死的。”

“那是她活该！”有些气急败坏的，拜月教主大失风度的骂了一句，然后神色又转瞬平定，有些悻悻地回答，“何况，这也是死了的老教主做下的事情，凭什么要我们来还这笔旧帐？”

“有人却是为收回这笔帐、等了二十年了……”有些感叹般的，白衣祭司伸手转动那些风铃，淡淡道，“你弑母篡权、当了拜月教教主，自然连着她欠下的旧帐也要一并继承。”

“迦若你……！”仿佛被戳到了痛处，美艳无双的拜月教主转瞬间变了脸色，然后忽然冷笑，“你可别忘了，这件事上我们可是同谋！——当初商定篡权的时候，我们可是合作的很愉快呢！别撇清的那么快，这旧帐要继承也有你的一份！”

迦若脸如石雕，动也不动，然而眼睛里却渐渐显示出厌恶的神色。

“迦若，昨夜你也知道厉害了！——离了我，即使你术法再厉害又有什么用？我们是一条船上的、如果船沉了，大不了一起死！”看着他转头离去，拜月教主却冷冷的扔下了最后一番话，脸上有孤高的光芒，然而，眼神最底下却是闪烁着隐秘的恐惧。

“何况……哈，我真的想象不出你死了以后会如何。那些怨灵们忍了你那么久、恐怕会群起噬咬你的灵体吧？哦呵呵……”用扇子掩口轻笑，拜月教主却用眼角查看着离去的人，随着他脚步的走远，惊恐之意越来越深。

挂满廊子的风铃在风中旋转、击响，然而那一袭白衣却丝毫不停地沿着廊子飘然远去。

“迦若！迦若！……”祭司的白衣终于消失在长廊的拐角处，拜月教主终于忍不住脱口喊，脸色已经是苍白，“你、你怎么可以不管我？你怎么可以不管我！”

手一松，“啪”的一声象牙扇掉落在地上。仿佛支持不住似的，她的身子晃了晃，缓缓沿着柱子坐倒在风铃下。忽然间，这个美艳凌人的女子抬起手捂住脸，无声的哭了起来。

那种无力的感觉，终于从她强自掩饰的心底弥漫了出来，击倒了她。

她是一个什么也不会的弱女子，除了血脉中继承下来的所谓“月神之血”以外一无所有，她甚至不会术法、也不能保护自己。除了坐在宝座上、作为拜月教的象征接收教民的膜拜之外，她什么都做不了。

教中虽然还有清辉、孤光两位懂术法的使者，然而他们的灵力不及祭司的一半，如果迦若都撂开了手，那么面对萧靖两人率领的听雪楼，拜月教上下哪里还有活路？

或许她做错了……昨天晚上她的做法、还有方才她说话的语气，可能已经惹恼了他。

而以死亡来威胁他，恐怕更加激起了他的怒气吧？

想不到，十年了……她，或者拜月教，在他心里，居然是那样不堪一提的角色。

十年前，十五岁的她从那岩山寨外救回了奄奄一息的白衣少年，作为教主的母亲不知用什么手段收服了他，让这个灵力惊人的少年成了教中的一份子；五年前，他更是与她一起联手，推翻了她的母亲、前一任拜月教主。

她登上了宝座，他成了祭司。他们终于摆脱了控制，拿到了他们想要拿的东西。

然而，坐在这个位置上又是多么的孤寂——逼得人快要发疯的孤寂！

直到做了教主，她才明白母亲临死前那解脱般的眼神——她也了解做了一辈子教主、高高在上的母亲，为何会有那样令人无法容忍的暴虐脾气。

原来，历代拜月教主，都是将心殉了月神的人。

她们的一生，除了孤独，永远不会有其他。

似乎又有一阵风过，她听见头顶上的风铃叮叮当当地乱响起来，不知又是什么鸟雀飞入了这个园中，惹起护花铃响声一片。

在这个南疆相依为命了十年，对于那个成为祭司的迦若来说，或许还是这满园无知觉的花草、投注的关爱更多罢？

或许，事到如今，完全不能指望旁人的力量。她该先去找找女史冰陵，看看还能有什么样的法子，可以避免月宫被摧毁的命运。

她擦拭着颊边的泪水，暗自咬了咬牙，准备站起来。然而，甫一抬头，便愣住了——

那个白衣祭司不知何时去而复返，悄无声息的站到了她面前，静静的低头、看着她此刻泪痕满面的脸，不说话。

平日对于一切都冷漠洞彻的目光中，居然流露出了淡淡的怜惜温和。

“你过来看好戏么？不要指望我会哭着求你！”她挑衅的抬头，展开扇子掩住满面的泪痕，冷冷道，站起身来准备离去。

“明河，你太骄傲。居然不肯说一个‘求’字来改变整个教派的命运？”在她提起裙裾转身的时候，身后那个人忽然出声，有些叹息般的问。

拜月教主的身子一震，手指缓缓握紧，长长的红指甲刺入了掌心。许久，也不回头，终于低低道：“……我求你。我求你不要不管拜月教、不要不管我！即使为了你自己考虑，你也不要不管我……”语音虽然压的很低，但是，依然有难以控制的颤抖，微微流露。

“好，我答应你。”抬手拨动着风铃，白衣祭司缓缓一字字回答，“先不管拜月教如何，但是我本来就没有打算不管你。”

她的身子一软，仿佛松了一口气后，反而不知如何是好。

静静地，她回过头看着祭司，眼睛里有难以掩饰的屈辱：“迦若……你竟这样逼我……当年是谁救了你？如果不是为了帮你…如果不是为了帮你摆脱那样的控制、我也不会杀了我母亲！即使她暴虐残酷，我也不会杀了她的！”

明亮的泪水从拜月教主的脸上再度滴落，然而手心被指甲刺的出了血，明河的声音仍然是颤抖的——这是她第一次说出那样不堪回首的弑母往事。

“我知道，我知道的……”迦若的眼色是温和的，宛如十年前她在那岩山寨外救起那个少年的时候，他微微叹息着，伸手替她拭去眼角的泪水，“明河，你从小就是一个善良的孩子……你对我很好，我还欠你一条命。”

“你没有欠我——”不知为何，这句话仿佛更深的刺痛她，泪水接二连三的落在他手上。

“所以说，我一开始就没有说过会不管你……”不等她说下去，迦若轻声接了下去，“只是你不该威胁我。你也知道我最恨的、就是有人意图控制我……”

“我真的害怕……我知道你昨天晚上应该去见那个人了。”拜月教主迟疑了一下，还是将实情全部吐露，“我让冰陵开了水镜，看见了你那边的情况——你、你为了和她走，连拜月教都不管了……”

“所以你就停止了‘逆风’来警告我？”带着略微的苦笑，迦若摇了摇头，“你几乎要了我的命……明河。你也该听到了我说：我昨夜去那里只是想印证一件事情而已。”

有些羞愧的，拜月教主低下了头。

如果除去了宗教神秘的光环和高贵的血统而言，她其实也不过是个双十年华的普通女子。长年身居高位和孤寂促成了她娇纵凌人的脾气，然而，她本心却是温柔的。

而且，在这个世上，她或许也是唯一知道他所有往事的人了……

“我说过：每个人，总有他要守护的东西。”迦若放下了手，她眼中温暖的泪水流淌在他的指间，那一瞬间，长久不曾有过的柔软的感觉忽然又充盈了他的心，“我不会让听雪楼对你不利，明河。”

拜月教主安心的点了点头，长长叹息了一声，走入了花园中：“我也并不想和听雪楼为敌……然而萧忆情内心的仇恨太深，恐怕非要血流月宫，他才满意吧？”

“放心，我自有办法。”迦若随着她一起步入花园，淡淡道。

园中繁花乱眼，五彩夺目，虽然鸟雀不入，然而依然有无数蜂蝶飞舞其间——冥儿从小孤僻，喜怒不形于外，但如果见了这里他栽的奇花异草，也一定会很喜欢吧？

他想着，微笑着抬手，并指夹住了一只花上飞舞的凤蝶。

“何苦为难它？”蓦然间，听见明河出声阻止，走在前面的拜月教主停下了脚步，回头看着他，微微笑道，“你看它那么像你……”

“哦？”有些惊诧的，他停住了发力的手指，看向她。

一阵风过，四周风铃的脆响一片。明河在风中蓦地抿嘴笑了，仰头看着纷飞的蝶儿，悠然道：“传说，每一只蝴蝶都是一朵花凋谢后的灵魂，飞回来找它的前世呢。”

迦若的手一震，那只凤蝶得了空，瞬地振翅飞去。

拜月教主的笑意更深，盈盈的眼波，映得颊上那弯月儿更加美丽，如第三只眼睛窥探着人的内心：“祭司大人，你说它像不像你呢？”

白衣的祭司蓦然微笑了起来。

——她果然是懂得他的。

※※※

清晨，天刚刚透亮，周围村寨里就有公鸡连绵的打鸣。

阿靖睡得分外的踏实，竟然再没有一丝纷乱的想法——或许，困扰了她那么久的往事一旦有了了结，反而解开了她的一重心魔罢？

她坐在溪边的白石上，掬水洗了一下脸和头发，然后将手巾拧干，擦着湿漉漉的长发。

然而抬手间，袖中的血薇滑了出来，“唰”的一声掉入溪中。

她立刻探手入水，抓住了剑。然而，在捞起剑的那一瞬间，她的手忽然微微麻了一下——仿佛水下有阴湿的水草，丝丝缕缕缠绕上了她的手腕。

阿靖凝神运气，用力将手往回抽。但是小臂仿佛麻痹了一般不听使唤，那阴凉的感觉丝丝缕缕沿着手臂攀爬了上来——她的眼神忽然凝聚：是水草…不过居然是黑色的水草！千丝万缕，仿佛是人的湿漉漉的长发！

她试着用力挣脱，然而那水草居然丝毫不受力，在她用力的瞬间，水下仿佛还有什么轻轻笑了一声。

阿靖抬起左手，并指成剑，狠狠划下。那一丛水草仿佛受到了惊动，抽搐了一下，将她的手臂勒的更紧。在剑气第二次斩落的时候，水纹微微荡漾，一簇水草忽然扬了起来，带着水珠勒向绯衣女子的咽喉！

——然而，还没有触及她的肌肤，仿佛忽然被烈火焚烧一般，那一簇水草蓦地蜷曲了起来，发出吱吱的燃烧声，迅速断裂。缠绕着她手臂的水草也迅速的松开，漂入水底不见。

怔了怔，阿靖将剑从水中拿起，左手探入衣领，拉出了颈中悬挂的小小木牌。

一个略显破旧的紫檀木牌子。他送的护身符。

“哎呀！鬼母草啊！”在她略微一出神的时候，忽然听见身边有个甜脆的女声讶然道。

阿靖抬起头，看见了一个水绿衫子的年轻女子站在身侧，正手忙脚乱的从怀中拿出一颗鸽蛋大小的珠子来：“是被它缠住了吧？这鬼地方就是这种阴湿的东西多！快用柔水珠在手上擦擦。”

“……。弱水？”看着对方，猜测着，绯衣女子戒备的吐出一个名字。

“啊！不愧是靖姑娘呢……一猜就准了！”弱水笑了起来，那样活泼泼的表情，宛如她来到南疆后看到的那些如花苗女。看着少女明媚的笑靥，阿靖忽然间就有些郁郁，接着问下去：“楼主来了么？”

“萧公子和家师、明镜大师日夜兼程，平明时分已经到了。”看见靖姑娘神色中依然是冷漠的，弱水就收敛了笑容，规规矩矩的回答，“萧公子要弱水过来通知姑娘。”

“日夜兼程？”并没有立刻起身，绯衣女子却抓住了那一个字眼，微微摇头，迟疑了一下，低声道：“他……他的身子，可还好么？”

不知道为何，虽然明知此时走几步便可以看到他，看到所有答案。然而她却不想立刻起身，而是从旁人嘴里打听他的状况。

所谓的近乡情怯，或许也只是这样的心态吧？

生怕见了他、会发现一些不好的事情……所以先知道一些情况，等会儿心里才不会什么预备都没有。独自在南疆虽然不过几个月，然而仿佛却在回忆中过了几十年——如今自问，心里居然有些淡淡的疲乏和无力。

“可不大好呢……萧公子旅途太过劳累，染了风寒瘴气。幸好带了墨大夫，刚刚给他用了药，楼主已经好多了。”弱水站在一边，老老实实的回答，一边好奇的看着绯衣的女子——这是一个武林的传奇，她一直想知道：能和听雪楼主并称的靖姑娘、究竟是何等的人物？

然而，眼前这个清丽的女子却不过如此，并没有想象中那种夺人的光芒，相反的眉宇间似乎还有些疲倦，她在碧水旁缓缓站起身来，道：“我跟你去见楼主。”

在她起身的时候，弱水看见了那把绯红色的血薇——然而，她的目光却停在了靖姑娘的颈中——那里，有一个紫檀木雕刻的木牌——附有非常强大的驱邪能力的护身符。

从那个小小的木牌上，修习术法的她，忽然隐约的看到了什么。

隐隐约约、一望无际的红色……

那是怎样深切的残**、在经历了十数年的沧桑后，依然固执地不肯褪去。

阿靖转过竹林的时候，看见了刚刚来到的听雪楼人马。

这一大群的人，不久才刚来到这里与先期来到的人汇合，方方面面都需要打点安排，喧哗烦杂的紧。碧落和红尘也忙的不可开交，人群穿梭似的来来去去，每个人见了她，都是站住身子，恭谨的叫一声靖姑娘。

然而，她只是那样淡淡的点头，也不回应，只是静默的看着前方翠竹下的榻子。

“明镜大师，张真人，这些事情就麻烦你们两位了。”仿佛刚刚说完了什么，竹榻上的白衣公子微微颔首，淡淡嘱咐。刚刚喝干的药盏放在他手边，听雪楼主的脸色略微苍白，断续咳嗽着，然而清秀带着女气的眼睛里，却依然是平静而深远。

“阿弥陀佛……公子心思细密，筹划滴水不漏——既然有助于剿灭拜月教，这些小事贫僧和张道友自然不会推辞。”榻边，须眉花白的老僧合十回答。

——这，应该便是从栖霞山法能寺请来的明镜大师吧？

——而旁边那个带着紫金冠的老道，则该是闻名天下的龙虎山张无尘张真人了。

烨火已经来了，侍立在师傅身侧。或许因为昨夜的情绪波动，睡了一觉后她的脸色仍然有些憔悴——或许，她是一夜无眠罢？

“萧公子，靖姑娘来了。”她还没有出声，带路的弱水已经笑盈盈的叫了来。

话音一落，竹下三人一起回过头来。

一僧一道的神色，刚开始是有些审视意味的——毕竟，对于这样一位名动天下武林的奇女子，没有人不存有好奇心，即使方外之人也不能免俗。

然而，等视线投注到这个站立在碧水旁的女子身上候，明镜大师和张真人的眼色都略微一怔。然后阿靖看见他们的手指、在宽大的袍袖底下轻轻移动掐算。

她忽然有些厌恶起来……又是命运。

这些懂得术法的人，太执着于所谓的宿命和预言。

就如她的师傅白帝，即使号称剑术玄学一代宗师，居然却不能杀死她这样一个小小的孩子——因为他惧怕命运的改变，于是放任了这个可能遗祸他弟子的女孩活了下来。

如果看见命运让人变得懦弱……那还不如看不见。

“靖姑娘。”两位术法大师分别起立，致礼，她也是静静地回礼，却没有出声。

再度往她脸上一看，明镜大师和张真人交换了一下目光，仿佛同时看见了什么。心照不宣的，两个人便同时告退了。烨火和弱水也跟着师傅离去。

“好久不见。”周围登时安静下来，唯有风簌簌穿入竹叶的声音，萧忆情仍用平日那种平静莫测的眼神远远地注视着绯衣女子，血色淡漠的唇边露出微微的笑意，“你好么？”

“如果好，还用楼主你亲自来么？”她也是淡漠的回应着，走过去，在竹榻边上坐下，有些讽刺的看着他。

“赶着来这里、是因为我很担心你，阿靖。”唇边的那一丝笑意忽然转成了苦笑，低低的，听雪楼主看着她，吐出了这么一句话。

“哦？”绯衣女子笑了笑，看着小臂上被鬼母藻缠绕而留下的印记，眼神仍然是倔强而冷漠，“征战武林这么些年，你可从来没有为我担心过——放心，虽然我不是那个迦若的对手，但也不至于死在他手下。”

萧忆情嘴角的笑意逝去了，他的眼眸如风般拂过对面绯衣女子清丽的脸，她脸上的神色冷漠而充满锋芒，一如她袖中的血薇剑——这么多年来，一直如此。

他忽然叹息般的呼出了一口气，低低注视着她，眼神沉沉：“你知道我担心什么——阿靖，你真的没有什么要和我说的么？”

“有。”沉默了片刻，绯衣女子的手轻轻按上颈中的护身符，回头，直视他喜怒莫测的眼眸，忽然静静道：“那个迦若，是我的同门师兄。”

听到那样的话，听雪楼主的视线垂了下来，秀气的睫毛掩盖了他此刻的眼睛，只是瞬忽之间，他的抬眼看着楼中的女领主，微微咳嗽着：“是么？”

“你何必作态？烨火应该已经密告过你了。”冷冷看着他，阿靖眼神是冷漠的，甚至带着几分讥诮和不屑，“她是你派来监视我的眼线，不是么？你也该知道她是那岩山寨的人。”

“咳咳……”仿佛要说什么，然而萧忆情又剧烈的咳嗽了起来，忙用手巾掩住嘴角，方一接触，便染上了黑色的血沫。他的手指探入怀内，痉挛的抓住了一个白玉小瓶，然而因为手指不停颤抖，一打开，瓶中红色的粉末便洒了一桌。

绯衣女子蓦地起身，瞬间出指点了他心肺附近的大穴，将瓶中剩余的药粉倒入案上的一盏苦茶，扶着给他喝下。待得他喝尽了杯中的茶，便道：“不要随便动用真气，我去叫墨大夫过来。”

“不用……先别、别叫他。”然而，在她刚站起时，手腕却被他扣住，阿靖回头，看见他衰弱无力的眼睛，那样的冷彻而阴柔，迷离得有些女气。

她忽然间就怔了一下——这个人身上，永远带着这种奇异而矛盾的气质。

他的眼神是阴柔却又强悍的，他是一个病人、然而这个病人只要一句话，就能让世上大部分健康人死在他的面前！这种阴柔中糅合的强悍形成了一种邪恶而致命的魔力，让无数武林人士对于这个传奇产生了深不可测的感觉。

“有很多话……咳咳，说开了反而好。”他修长的手指扣住她的手腕，指骨有一种琉璃般脆弱的感觉，虽然服用了药物，他仍然是微微咳嗽着，却花了很大的力气，缓缓对着她说。

阿靖坐了下来，反手扣住他手上的尺关穴和少泽穴，缓缓将真力送入，助他化解药力。

“你有多少机会能够杀我？”忽然间，咳嗽着，竹榻上的病人闭目问了一句。她一惊，手指下意识的扣紧——腕上尺关穴是人身大穴，稍微用力，便能让人半身无力。

“你也知道……病发作的厉害的时候……我连墨大夫都不允许他靠近。咳咳……在发病的时候，一个小孩子…都能杀了我……”断断续续的，听雪楼主苦笑着说，感觉到扣紧他手腕的手指在一分分松开，“阿靖……你有多少机会、能杀了我啊……”

“那是你胆子大。”许久，她涩声回答了一句，“或许有一日我就真的会杀了你。”

风声入竹，萧忆情咳嗽着，看着南疆一片欲滴的青翠，以及颜色艳丽的蓝天，目光疲倦而高远：“那你认为…我还有会派人监视你？”

“可是如果不是烨火告密，你从何处事先得知我与迦若的关系？”她的手指松开，然而目光里的冷芒却不曾稍减。

“咳咳……”听雪楼主微微咳嗽，温柔的凝视她的眼睛，叹息般的轻轻道：“这个么…我在两年前就知道了，青冥。”

“两年前？”绯衣女子的眼神陡然雪亮。

“不错。”萧忆情微笑，眼神迷离莫测，望着高天流云，淡淡道，“告诉我这个秘密的人，曾有个名字叫做青羽……”

“高梦非？！”再也忍不住，阿靖脱口低呼。

“是的——就是我们听雪楼、曾经的二楼主。”嘴角忽然浮现出哀伤的笑意，他回答。

“可他答应过、永远不会将我们的以往泄漏出去……”阿靖怔住，喃喃自语。忽然间，又笑了起来，笑容中是平日一贯的冷漠轻蔑：“是了……凭什么我相信他能守住他的诺言？我不是连他也杀了么？”

用过了药，萧忆情的气色稍微缓和，用手撑着竹榻让身子微微前倾，静静看着绯衣的女子，道：“我并没有刻意追究你的过去，但是你来到楼中不久，他就故意泄漏风声让我得知你和他的渊源——希望以此降低我对于你的信任。”

他的眼睛沉寂如大海，仿佛千亿的星辰都沉入了其中。

她早该料到、以听雪楼二楼主的心机和手腕，本来也是就会如此的……只是她因了“青羽”的缘故，一直都未能看清楚他在十年中的改变——

青岚亡故后，他们两人离开沉沙谷流落中原。

带着血薇剑的十三岁女孩一出现在江湖、就因为血魔女儿的身份遭到了无休止的追杀与排斥。终于在某一天，她发现陪着他的羽师兄不告而别的离开了……他是有自己的野心和目标的，怎能因为她的出身连累到在江湖中奋斗的路。

身怀绝艺的青羽，总不会为了护着一个邪道魔王的女儿，而葬送了大好前程。

几年之间，他便迅速的崛起在江湖中，名动武林，最后甚至赢得了萧忆情的重视、邀请他入主听雪楼，共谋大业。

他不再叫“青羽”，而有了新的名字：高梦非。

往世如幻梦，但觉今是而昨非。

对于赢到手的一切，听雪楼的二楼主显然是满意的——他从来不曾为舍弃过什么后悔。

或许在某一日，因为蓦然看见新加盟的女领主时，有过刹那的震撼——然而与她再度重逢时，他考虑的最多的、还是她的出现会对于他篡夺大权的计划会造成什么样的影响吧？

毕竟，白帝那个预言，三位弟子都铭刻在心。

所以，他选择了先发制人——将自己与舒靖容的过往，有意无意的透露给楼主。

他料想着、以萧忆情内心的敏感和多疑，阿靖在楼中必然不能成为楼主的心腹——何况，要冥儿信任别人、的确是非常不容易的事情，可相对来说，要让两位当权者心存疑虑而相互猜疑，那便是非常容易的事情了。

他的推断，本来应该都没有错。

可惜，到了最后的关头，如预言所说的那样，他还是死于血薇之下。

阿靖安静了半晌，慢慢将记忆中各种零散的片断串在一起，一一印证。各种复杂的情绪在眼底沉浮着，忽然，她再度笑了起来：“楼主，你的胆子真的不是一般的大啊……”

高梦非的野心从来不曾刻意掩饰过，然而因为爱才、也因为对于自己手腕和控制力的绝对自信，萧忆情依然给予他在听雪楼中的高位大权，起用了这位极度危险的奇才——同时，也时时刻刻警惕他的反噬。

在听雪楼内乱中，他将她安排为最后的关键，对付背叛的高梦非。

在叛乱最后势均力敌的混乱中，她一招“易水人去”、刺入二楼主高梦非的心口，粉碎了那个染血之梦。

她以为萧忆情不知道青羽和青冥的过去，才如此安排——毕竟，在武功上，除了萧忆情和高梦非、听雪楼中便只有她最高，三楼主南楚又为人温和诚挚、不善于作假，所以才不得不如此谋划。

然而，楼主居然从一开始就知道！

明知如此，那么他为了平叛、走的又是如何险的一着棋……

“是很冒险——但是我赌赢了，不是么？”微微咳嗽着，然而听雪楼主有些欣悦的笑了起来，那千亿的星辰仿佛再度浮出海面，闪烁着万顷光芒，“我赌你不是他的同党，我赌你不会背叛听雪楼。”

“如果输了，你坟上的白杨如今也该有合抱粗细了。”即使是她，也不自禁的喟叹了一声。江湖仇杀争斗本就残酷无情，为了稳定听雪楼至尊的地位，他又用多少心力挫败了多少变乱和阴谋。

“阿靖：我从来都是信任你的，希望，你，也能信任我。”他看着绯衣女子，目光真挚而深切，凝重的一字字说。

然而阿靖却只是握紧了袖中的血薇，许久，才轻轻道：“好罢……我试试看。”

虽然只是听到这样的答案，听雪楼主却蓦地笑了，病弱的脸上有淡淡的奇异的光，低低道：“谢谢。”

他站了起来，看着远处忙碌的自己人马，忽然有些感叹的低语了一句：“真希望……我还有很多很多的时间。”

绯衣女子一震，在他走向部下时，忽然问了最后一个问题：“既然你知道——那么，为何还故意派我来南疆对付拜月教？你难道不怕——”

“我很怕。”萧忆情的脚步蓦然停止，迅速截断了她后面的话语。然而却是不回头的一笑，笑容里有沉寂寥落的神色：“我又赌了一次，但是这次我很怕我会赌输——所以我有些后悔、连夜赶了过来。”

顿了顿，他终于回头微微一笑：“所以……赶来看见你还在，我真的很高兴。”

他的笑容映入她眼中，阿靖心中蓦然有一种柔软的感觉，让她平日淡漠一切人的内心有些动摇：要如何对他说，在听说他要赶来的时候、她内心也是有喜悦意味的。

她的内心，竟然有过那样软弱的感情。

“为何…为何一定是拜月教？你从来不曾花不相等的代价来对付一个不值得征服的教派……你为何……一定要对付拜月教？”忍不住，她仍然提出了这个一直困扰的疑问。

竹径上，白衣公子回过头来看着她，嘴角有极度复杂的笑意，然而，眼神深处却忽然泛起了刀锋一样雪亮的光芒！仿佛有什么掩盖的幕布忽然被扯下，露出了峥嵘凌厉的内心。

“我恨它。”蓦地，萧忆情淡淡说了三个字，一字一顿，“就像你一定非常恨那岩山寨一样——我恨拜月教。就是如此。”

不等她从惊愕中体会他话语的深意，听雪楼主转过了身子，不再看她，淡漠地从碧水修竹中穿过：“我见过迦若了，真是非常可怕的对手。我不会为难你……在我和祭司对决的时候，请你置身事外。”

他最后留下的一句话在空气中荡漾，便如拂过树林的风。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



之七：拜月教之战·记川溯影篇(6)

“师姐，镇南王世子没事了么？”大理镇南王府客厅中，一见绿衫的弱水出来，烨火便有些担忧的站了起来——上好的普洱茶，她居然一口未喝。

“抓到了——你看这是什么？”弱水的神色有些疲惫，却忽然有些顽皮的笑了，手一抬，烨火眼前便是一暗，刺鼻的腥味扑来，浓重的阴邪气息让烨火本能的退开了一步，冲口道：“天……真的是鬼降？！”

“嘻嘻……是啊，师傅昨天半夜里守在世子卧房，好容易才收服了这个来暗杀的鬼降呢！”弱水小心翼翼地将一个高不盈尺的葫芦捧在手里，招呼着师妹过来在口上贴满符录，“师傅在和镇南王说话，让我们先将它封起来。”

烨火被空气中奇异的霉味薰得皱眉，但是第一次看见真正的鬼降，还是让她大为惊异。她过来帮着师姐扶好葫芦，看弱水贴上符录。同时感觉到葫芦中有什么东西在猛烈的撞击着，咚咚直响。想起以前在术法书上看见有关鬼降的叙述，她心中有奇异的厌恶——

鬼降，是广泛流传于南疆一带的降头术中的一种，是通过养鬼之术控制了一个鬼魂，令这个鬼魂去做种种事情，即驭使死灵。

为了培养鬼降，术士先要到树林去砍一段的木头（或言，以种植在死人墓地旁的树木最佳），再用刀子雕成一口小棺木。准备完毕后，去找一些刚死不久的人的坟墓，掘棺取尸，用人脂提炼而成的蜡烛烧烤尸体的下巴，直到尸体被火灼出尸油，然后将滴下的尸油用預先准备好的小棺木盛之。

法师然后迅速盖棺**咒，这个刚死去的魂魄就能听命而供差遣行事，来去如电而为一般人目所不能见，瞬间就能完成主人的指令。

此法虽然因为过于阴邪而被玄学正派视为妖法，然而在南疆，却颇为盛行。

“是拜月教派出来暗杀世子的鬼降吧？”贴好了符录，葫芦里面的声音也小了下去，烨火皱着眉头问。弱水点了点头，压低了声音：“是啊。镇南王的侧妃想让己出的次子当上王储、所以才暗地里请来了拜月教的鬼降。还以为别人不知道——哪里瞒得过我们这些人的眼睛。”

“哎呀，那么镇南王他知不知道？”惊讶于权贵间竟有骨肉相残的事，烨火脱口惊呼。

“嘘……轻点。”弱水制止了她，不屑的冷笑，“哈，镇南王心里比谁都清楚呢。可是他宠着侧妃，又能怎么样？至多请师傅过来帮忙避祸而已。”

冷笑着，弱水明朗的眉宇间忽然有愤恨的表情：“这些糜烂的皇族富豪，家里的丑事能少的了？——师妹你别惊讶，姐姐可是从这里出来的，看惯了……如果不是当年娘早早送我出了家、跟了师傅学道，恐怕我也早被害死了。”

烨火不说话，微微叹息了一声——

师姐弱水出身世家豪门，父亲纳有十多房姬妾，而子女却一无所出。弱水的母亲是第七房如夫人，生了弱水后地位陡升，遭到了其他女子的嫉恨，母女两暗地里好几次几乎被谋害。

终有一日，张真人云游经过，一见五岁的弱水，便和她父母说：“此女有仙缘，可随贫道出家——若不出家，则活不过三年。”

弱水父亲不舍，然而过不了多久，七夫人母女便再次被人暗中下毒，奄奄一息。惧怕女儿在家终究留不住命，父亲终于同意了夫人的请求，将唯一的女儿托付给了真人。

也许多亏了跟了师傅，师姐才平平安安的活到了今日吧？

虽然平日总是嘻嘻哈哈的样子，师姐的心里，也一直有些不好受吧？

烨火怔怔的想着，却看见师傅结束了同镇南王的交谈，由王爷亲自送着，从书房走了出来。她们两人连忙收好了葫芦，跟着师傅走出府门去。

“师傅，你和镇南王在书房那么久干吗呀？我们在外面等的腿都软了。”方一出门，弱水便嗔怪，“而且我们这一次来不是为了对付拜月教么？怎么反而管起这些王府里七七八八的恶心事了？”

“你给我小声！生怕拜月教的人听不见是不是？”不满的瞪了弟子一眼，张真人叱道。

弱水吐了吐舌头，晃着手中的葫芦对着烨火笑笑。

“小心些！万一撞翻了、让鬼降逃了就不好了。”张真人对于这个调皮的弟子向来没法子，但是仍然解释了一句，“镇南王答应这一次不插手听雪楼和拜月教的事情——也是因了世子此次差点送命，他碍着王妃生气。此前，侧妃和拜月教的关系密切，顺带着镇南王治下子民都崇敬那个邪教……”

“哦，这次王爷能保持中立那就不错啦。”微微笑着，烨火答了一句，“拜月教除了在南疆根深蒂固，要拔掉它、还真的牵扯方方面面呢。“

“是啊……明镜大师应该去了周守备府上驱邪——近几日谣传周守备的死对头千总陈定基想制他于死地、高价请来了邪教阴人想害了他性命。”张真人摸了摸胡须，缓缓点头，“唉唉……这般狠毒的妖术！施术者就不怕折了自己的阳寿？”

“咦？这么说来，周守备也是站到我们这边啦？”终于明白过来了什么，弱水问。

烨火笑吟吟的看了师姐一眼：“至少不会和我们为难了吧？他要忙着找千总算帐，拜月教的事情，该是懒得管了——这样一来，形式对于听雪楼就好多了，不至于四面为敌。”

张真人微微点头，看了大弟子一眼：“弱水啊，你对于人情世故一窍不通，这一些还要向你师妹学学！”

“可是，你们怎么知道王府守备那里正好有机可乘啊？万一他们都和拜月教扯不上呢？”虽然明白了此次出行的原因，但是弱水还是有些不服气的问。

“呵呵……这等谋划，自然是萧楼主的功劳。”有些感叹的，张真人微微颔首，“他似乎从好几年前就关注到苗疆了，对于进攻拜月教楼主似乎已成竹在胸，这里的人事无不了如指掌……短短时日便做到了各方制衡。厉害，厉害啊。”

弱水被复杂的关系搅得有些头晕，跟着师傅在人群中走了一路，才慢慢地反应过来，张大眼睛叹息了一声：“啊，我现在明白那个萧公子为什么看上去总是病恹恹的了——老是想着这么费力的事情，能不累么？”顿了顿，见师傅和师妹都笑，她忍不住也笑着问了一句：“师傅，萧公子厉害，还是你厉害呢？”

然而，不等听到回答，感觉到了背上的葫芦似乎轻了起来，弱水下意识的伸手一探，忽然叫了起来：“哎呀！糟了——葫芦、葫芦空了！”

张真人和烨火同时色变，等弱水解下背上葫芦查看时，一入手便发觉份量轻了不少——然而，封口处的符录、却居然丝毫未破！

竟然…竟然有人、不需破坏符录结界，就轻易掳走了鬼降！

“我、我一直没有觉得有谁动过啊……”目瞪口呆的，弱水急道，有些快哭出来的感觉，“师傅……这次我只有认啦——你回去罚我吧！”

看着葫芦口上分毫未动的符录，再凝神一算，张真人便抬起投来，拍拍焦急的弟子，叹了口气：“算了……以你的修为，实在怪不得你看不住。”

“嗯？”弱水和烨火斗齐齐一怔，却看见师傅转过头，对着方才擦身而过的行人一稽首：“施主好高深的五行搬运**……只是以施主的修为、何苦与小徒开玩笑？还请将收服的鬼降返回，贫道感激不禁。”

人群中，某个快要走上浮桥的男子站住了身，在如火的凤凰花下转过头来，微微一笑：“大师恐怕是看错人了吧？”

然而，在那个人回头的刹那，仿佛被强光忽然照住了眼睛，弱水视线一片空白——

那个人身上的灵力是如此的强大……那散发出来的“气”、在看得见精神体的她来说，一眼望去几乎如同太阳一般耀眼，照得她看不见周围来往的平凡百姓。

视线中，只有那个凤凰花树下白袍长发的男子、如同神一般的微微冷笑。

“迦若大祭司！”耳边，忽然听到了师妹烨火脱口的低呼，她的声音，也带着震惊和极度复杂的感情。弱水的心猛地一紧，盯着前面的白衣年轻人，有些发呆。

“贫道自问眼力尚可，并不曾看错。”依然是心平气静地，师傅稽首。

“是么？”弱水看见祭司有些讥诮地微笑起来，额环上的宝石闪着夺目的光彩，迦若指着河边的凤凰树，开口，“那么请问大师：这河边种着的树有几棵？”

“啊，自然是十六棵！”烨火平定了下来，默数了一遍率先脱口回答。

“不对……烨火，你数错了。分明是十七棵。”张真人微微摇头，抬起手，一棵棵的数过去，从左数到右，没错，果然是十七棵。

“这……”烨火呆了一下，自己再次数了一遍：还是十七棵。

她虽然满心疑虑，却不得不对着师傅点点头：“师傅说得没错。”

迦若却忽然冷笑了起来：“张真人，虽然你年纪也不轻了，可修习术法之人怎会如此老眼昏花？——分明是十六棵树，怎生数成了十七棵？”祭司微微抬手，从左往右重新数了一遍给他们看，一、二、三、四……不多不少，果然是十六棵！

“怎么会是十七棵呢？真人可否再为迦若数一遍？”带着些许的讥诮，祭司回头问。

张真人脸色凝重，抬起手指，一棵一棵数着：一、二、三……然而，居然只有十六棵！无论怎么数都只有十六棵……他、他居然数不出第十七棵来！

只有他明白，他的“分光化影”在一种不知名力量的压迫下，居然失效了……

他的术法和幻力、根本没办法施展出丝毫！

“真人果然是年老了……”微微笑着，看着老道士和两位弟子惊讶的表情，拂了拂衣襟，白衣祭司飘然回身，扔下一句话飘然走开，“对了，有个叫明镜的大师、此刻恐怕有些不舒服……你们赶快过去罢。”

弱水和烨火本来想再度上去拦截要回那个鬼降，然而张真人的脸色却变了，厉声道：“快和我去守备府上！迦若今日一定是亲自去了守备府那边了！”

周守备已经死了……很明显，是蛊毒发作。

死相非常恐怖，断气不过几个时辰，身上已经开始腐烂，发出难闻的气味。

等他们一行三人赶到那里时，发现了盘膝而坐的明镜大师——他的心口衣衫片片碎裂，似乎有极度强大的力量击溃了他苦修得来的“般若之心”，破除了他由心设下的结界。

看见张真人，他想说什么，然而，一开口便是一口鲜血。

“太、太厉害……我们即使联手、都未必能赢他半分啊……”能开口的时候，第一句话，明镜大师便如此说，眼神震惊而溃散，“他、他才二十多……哪里、哪里修炼来的这等不可思议的力量？……他的力量…简直不是凡世所有！”

两位女弟子也呆住。过了片刻，才听见师傅低低说了一句奇怪的话：“大师……事到如今，是不是只有指望天命了？”

几近油尽灯枯的明镜大师仿佛想起了什么，眼神忽然一亮：“啊？张真人……你、你也看到了？在那个女子身上？”

“那一日，你我应该同时都看出来了。”微微颔首，张真人低声道，“就在她身上，我们看见了宿命——她是迦若命中注定的克星，不是么？要对付拜月教的祭司……恐怕，还只能请靖姑娘出手了。”

靖姑娘！

弱水心头蓦地一跳，和烨火惊愕的交换了一下目光。

“不错……”有些衰弱地，明镜大师点点头，**了一声阿弥陀佛，眼睛中有些悲悯，“靖姑娘冥星照命，凡与她的星宿轨道交错者、必当陨落！”

※※※

在神殿前波光泠泠的圣湖边，白衣祭司叹了口气，俯下身将手浸入水中——虽然是夏日、又是在南疆，月宫里的圣湖却依然冰冷刺骨——那是因为这里汇集了天地至阴之气。

拜月教一百多年称雄南疆，用术法杀人无数。而这个圣湖，则是开教以来便设下的、拘禁死灵的地方。湖底沉积了无数的死灵和怨魂，而施了咒术的湖水成了魂魄们无形的禁锢，让它们不至于四散逃逸。这些灵魂被拘禁在湖底，无法进入轮回也无法消灭，只能静候着拜月教术士的差遣。

迦若将手探入水中，随即放开。

一缕无形的魂魄从他手心离开，潜入水中。带回的鬼降游离入水。

迦若迅速将手从水中拿开——即使这样，短短的刹那，他还是感觉到湖中游荡的恶灵闻到了他的气息、迅速从水下聚集了过来，想噬咬他的手指。

圣湖汇集的力量是如此强大阴毒，即使历代的拜月教祭司，都不敢太靠近这片湖水。那里沉睡着太多的死灵，凝聚的怨气几乎能让最强的术士窒息——

然而，这便是拜月教力量的最终源泉。

世世代代，每一位祭司，都在做法时不得不驭使和呼唤湖中恶灵的力量。

即使号称一百年来最强大的、唯一集教主与祭司身份于一体的前代教主华莲，也无法不倚仗圣湖阴灵的力量。

“那些湖底的恶灵这样厉害么？”看见祭司迅速从水中抽出手指，细细凝视指间有无被噬咬得痕迹，站在神殿台阶上的拜月教主有些诧异，“连你都不敢触碰它们？”

迦若没有回答，只是站直了身子，在湖边静静凝视着看似一片平静的湖水，眉目之间有些肃然。这是沉积了上百年的阴邪和怨气，如果一旦逃逸就完全不受控制……直至今日，拜月教仍每年需要进行血祭，才能压制湖中凶残无比的恶灵。

“迦若，你有无想过、如果有一日这神殿中的月轮被转动，如果圣湖底下的闸门被打开、湖水被放干的话，那么又是如何的景象哪？”有些感喟的，拜月教主纤长的玉指抚摩着供奉在神殿上的圣物，喃喃道。

“别碰！”仿佛触电般地，白衣祭司一掠而来，一把将她的手打到一边。

“迦若你——”吓了一跳，明河捧着手怔怔的看他——这个深沉莫测的拜月教守护神的眼睛里、第一次流露出恐惧的表情！

“别碰它……你疯了么？天心月轮，千万碰不得。”重新将帷幔拉下，迦若的脸色苍白的可怕，他抓住帷幔的手微微颤抖——

拜月教的至高神殿里，供奉着这个月轮。传说中，在灵鹫山上创立拜月教时，开山祖师同时建立神殿、挖掘了圣湖。月轮下连着圣湖的水闸，一旦打开，可以将湖水泄入地底。

然而，一百多年了，从来没有哪一任教主或者祭司，胆敢转动这个月轮。

因为一旦月轮转动，湖水泄入地底后，那些湖中囚禁的恶灵便会被放出，四散逃逸进入阳世！那可怕的阴邪力量如果一旦失去控制，那后果……一想起这个，即使拜月教的大祭司，都不由不寒而栗。

“碰不得？怎么碰不得！”拜月教主冷笑了起来，娇弱的眼睛里却有决绝冷厉的光芒，一把扯开了帷幕，指着那个月轮冷冷道，“如果听雪楼……如果听雪楼真的攻进来了、如果萧忆情真的敢灭了拜月教，那么我就转动月轮，把湖中的恶灵全放出来！”

“——最多拼着玉石俱焚罢了！…哈哈。”

她冷笑，笑意中有疯狂不顾一切的意味，连着颊上那弯金粉画的月牙儿都冷了。话音未落，白衣祭司上来，一把恶狠狠的拉开了她：“你疯了么？绝对不可以转动月轮！”

“是，我可以不打开水闸——如果你能够保住月宫的话！”拜月教主静静凝视着迦若，一字一字缓缓道，“如果你有更好的方法的话。……迦若，我也不想死。”

※※※

扶着受伤的明镜大师回到木楼，天色已经是薄暮。知道今日受了挫败师傅心情不好，弱水和烨火都不敢多话，只是默默掌灯。坐下来才一会儿，便有听雪楼子弟前来送饭。

看着那个不过十多岁的年轻弟子手脚麻利的布菜，张真人思虑了一下，问：“萧楼主在么？”那个听雪楼的小弟子头也不抬，回答：“楼主吃过晚饭，便出去了。”

“哦……”张真人点点头，看看一边的明镜大师，继续问，“那么，靖姑娘可在？贫道和明镜大师，有事同靖姑娘商量。”

“靖姑娘也不在。”小弟子回答着，忽然忍不住微微笑了笑。

“哦？靖姑娘去哪里了？”有些奇怪的，张真人问。

小弟子抬起头来，将手中的饭菜布好，将手在布巾上揩了一揩，笑嘻嘻的回答：“靖姑娘么，自然是和楼主一起出去了。”

等的他退出去，张真人摸着胡子叹息了一声，过去问在榻上打坐的明镜大师：“大师，下来用些斋饭可好？”

明镜大师须发花白的脸上都是憔悴之色，半晌没有回答，忽然睁开眼睛，问：“今天是什么日子？好重的阴气！”

“今日是七月十五。”弱水伶俐，在一边脆生生答了一句。

听了弟子的回答，张真人也是一怔，脸色不觉变了变：

七月十五。原来，今天竟已是盂兰盆节，众鬼的节日。

“我不知道苗疆竟然也过盂兰盆节。”天色渐渐黑了下来，站在河流边，看着水面上星星点点漂浮的灯光，白衣男子叹息了一声。

旁边绯衣女子没有回答，只是默默俯下身去，将手中一盏素白的莲花灯放入水中，轻轻一推，看着它顺水流下。她站起身，微微闭目，合十默**，神色静穆。

萧忆情没有再说话，只是看着薄暮中临风祈祷的绯衣女子——这一个瞬间，她眉目间的神色是如此安宁淡远，完全不同于平日里那种清冷孤傲。

河的上游有不少人在水边烧纸、施放河灯，到处都是喃喃**经祈祷的声音，有苗人也有汉人，那些声音传入风里散开来，有一种奇异的氤氲的感觉，让人听了有些安定到神思驰然。河面上漂浮着千百盏河灯，映得水面一片晶莹，宛如琉璃世界。

他知道，她是为了在南疆死去的父亲祈祷。

这么些年来，虽然阿靖一直都怨恨父亲在她那么小的时候就自刎，扔下她一个人在江湖间。但是看得出，她内心依然是怀**着那个死去十多年的父亲的——那个曾令天下武林闻之变色的邪道魔头。

“令尊的魂魄，或许早已经进入六道轮回，转世为人了。阿靖，你又何必太在意。”许久，见她睁开了眼睛放下手，萧忆情淡淡的劝慰。

然而，阿靖看着水面上那一盏渐渐漂远的河灯，嘴角浮起的却是冷漠的笑意：“我父亲生平杀人无数，他生前也戏说：他怕死，因为死后地狱便是他之所往——偏偏我娘生性纯善，却是应去极乐世界的。……所以我父亲说，他要活长命百岁才好。”

“令尊令堂，可谓是伉俪情深。”仿佛触动了什么，萧忆情的声音里有些微的叹息。

阿靖没有说话，一袭绯衣在夜风中如同蔷薇花般盛开。

河上，那些河灯缥缥缈缈，真的犹如漂往另一个世界，虚幻若梦。

过了许久，阿靖才低低开口，道：“可惜我娘在我五岁的时候就死了——那些正道人在括苍山联合伏击我爹，我爹血战良久，终于护着我们母女杀出重围。

“狂奔了三十里，好容易坐下来歇息，我娘将一直抱在怀里的我递给我爹，说手乏了、要爹替她抱一下——然后，就在刹那间，她委顿了下去。

“我那时候惊叫起来，看见娘的背心原来插着一柄短刀，血流满了整个后背！不知道是方才围攻中哪个人戳上去的，然而娘居然还能抱着我、一直逃出了三十里才倒下……”

她的声音忽然低了下去，默然转过头去看着天上一轮满月，不说话。

“你母亲非常爱你，阿靖。”萧忆情垂下眼睛，看着水波一次次漾上岸边。他的眼睛里，忽然也有了闪亮的光芒。

“是的……我学武艺的时候，还一直在想：娘究竟是修习了什么功夫、居然中了那样的一刀，还能抱着我跑出三十里？”唇角带着些微的苦笑，绯衣女子静静地摇头，“后来长大了我才知道：那不需要练什么武功——因为娘爱我，一定胜过自己。”

“是。”萧忆情不做声的吸了一口气，他只是短促的回答了一个字，但是声音亦然有些微的颤抖。

阿靖蓦然回头，冷冷道：“所以，我有时很恨我的父亲！娘死了以后，他就变了一个人——我八岁那年他终于熬不过了，在我睡着的时候用血薇割断了脖子。等我醒来的时候，他的血浸了我一身……他不曾考虑过我，所以他自顾自的死了。”

萧忆情不说话的看着她，绯衣女子眼睛里闪烁着细碎的亮光，清澈如水。

——那是相识四年多来，他第一次听到她说起私人的事情。

——本来，她是个那样刚强倔强的人，从来不肯将埋藏在心里的事情对人提起。

“你父亲也是爱你的。”不知道如何劝解，他只有这样说了一句。

阿靖微微冷笑起来，摇头：“他或许爱我这个女儿，但是他最爱的还是我母亲。所以单单有我、他还是活不下去的——真真懦弱的一个人。生出了孩子，便要有为人父的觉悟……与其如此，他不如当年就不要生我。”

“很多事情不能尽如人意。你父亲虽然爱你，却不能守住你，那也是无奈。”萧忆情蓦然笑了笑，眼色里也有黯然的光。

“是啊……自己喜欢的东西，如果守不住，是不是还不如别去在意它呢？”阿靖的目光再度投在河面上，在密密麻麻的河灯中搜索着自己刚放出去的那一盏，声音忽然有些惘然的意味，“但是，如果已经在意了的事情，我就一定要守住它！”

她的声音里陡然起了决绝的严冰，萧忆情蓦然抬头，惊讶的看着她。

——果然，今夜她一反常态的说这样的话，是有目的的。

——然而，究竟是什么、居然能让她有这样的举动。

“楼主，我希望你不要进攻拜月教！”阿靖转过了身，一瞬不瞬的看着他，眼睛里闪烁着碎钻般的光芒，冷彻晶莹，“无论你想得到是什么，我希望，能由其他的途径达到你的目的。”

“如若不然？”萧忆情也是静静地看着她，漠然反问。

绯衣女子眼睛闪烁了一下，长长的睫毛覆盖了明眸，然后转瞬抬起，淡淡道：“如若不然，舒靖容将以她的方式、极力阻止这件事。”

萧忆情似乎微微震了一下，负手临风而立，看着河面上的万盏灯光，忽然轻轻冷笑：“好啊……阿靖，你是不惜为了迦若、和我翻脸了？你想插手我和他之间的决战么？”

他说着，忽然在夜风中微微咳嗽了起来。然而，他的目光，却刹那间变得空漠而辽远，隐藏着刀兵般雪亮的冷芒。

阿靖没有说话，过了片刻，才淡淡道：“听雪楼远征滇南、与非武林一脉的拜月教为敌，以武学对抗术法，本已属不智。楼中上下何尝没人疑虑？但因为你过去临大事、决生死种种策略从无失误，所以没有人敢置疑……然而，我却想问一句：为何？”

萧忆情看了她一眼，淡淡道：“是私怨。你不必再问。”

绯衣女子微微一怔，忽然冷笑了起来：“原来……只是私怨。哈。”

“作为听雪楼下属，并不需要知道为何。”极力平定着骤起的咳嗽，手指紧按着胸口，听雪楼主的眼睛里却有冰雪般的冷光，“听雪楼是萧氏的听雪楼，我只是动用自己的力量做自己要做的事情。”

阿靖蓦然转头看着他，眼中的光芒闪电更亮：“你要那些人去为你送死、却到死都不告诉他们为什么？！听雪楼不是杀手组织、属下的不是傀儡你知道么？”

“我并没有让他们去送死！关于攻击拜月教，我五年前就有了完整的计划！”萧忆情烦乱的扯着自己的衣领，不住的咳嗽，脸色渐渐带了杀气，“我早就想着要灭了拜月教！”

“可是，楼主——你没有告诉他们、对手是什么样的人……听雪楼属下们一直都以为和以前一样、要去攻打另一个武林门派而已！你没有告诉他们术法的可怕、就把他们派来南疆，这和让他们送死有什么区别？”阿靖的脸色也苍白起来，眼神更加凌厉，寸步不让。

“普通弟子知道了也没用，反而会乱了人心——他们只要负责抵挡拜月教的一般教徒就行了。术法上的事情，有你我这样的人来应付。”听雪楼主皱眉回答。

“哦……怪不得你要派那么多人马来南疆。”唇角沁出了冷漠尖锐的笑意，阿靖冷冷道，“武学修炼到极致，也不过一人无敌于天下；然而术法却能为万人之敌——原来，你还是要他们去做肉盾牌。”

萧忆情淡漠的看着她：“那又如何？……所谓的‘听雪楼’，是我聚拢在手中、掌控的所有力量——莫非，你要我学那匹夫之勇、一人一刀去和迦若决战不成？”

“如若真的是这样，起码我还是佩服你的。”锋锐的笑意中，阿靖冷冷回了一句。

又一阵夜风吹来，吹起岸边白衣公子的衣襟下摆。南疆夏日的傍晚，萧忆情却忽然觉得寒冷，不由再度咳嗽了起来：“阿靖……咳咳，你不用、不用激我……”

“我没有激你，这只是我的想法。”阿靖望着苍穹中那一轮光华灿烂的满月，忽然叹息了一声，“楼主，你以往的征服中原武林、虽然为了个人霸图，然而毕竟造就了今日武林中安定的局面。”

“但是今日你的做为，却让人齿冷——为了私怨而驱使千百子弟入死境，非真正勇者所为。既然是私怨，便应以个人之力了结恩怨。”绯衣在夜风中如同红蔷薇般微微绽开，阿靖的眼眸却是冷静而从容的，一字字说来，“我非妇人之仁，该杀戮时便血流成河也不会皱眉；但是不需要杀人时、便是蝼蚁之命我也不会夺去。”

“我从来不知，靖姑娘居然是如此人物。”抬眼看着她，萧忆情的话语中喜怒莫测。

“我有我自己的准则——只是感觉没有必要和别人说起。”阿靖也是一瞬不瞬的看着他，淡淡道，“你若坚决要与拜月教决战，那么我不阻拦你……但是，如果你与迦若一战之后，即使你赢了——我也必为他报仇！”

她的声音是冷涩而艰苦的，但是一字字的吐出，散入夜风，没有丝毫的迟疑。

萧忆情的手蓦然收紧，在袖中扣住了夕影的刀柄，眼光瞬间冷厉如电。

他看向她，目光复杂的变幻，许久没有说话。

“为什么？”更久的时间后，他的手才缓缓从刀上松开。杀气转眼弥散，仿佛咳嗽使得嗓子有些沙哑，他低低问了一句，“那人、如此重要？”

绯衣迎风而动，然而阿靖的眼色是恍惚的，望着悄然流逝的河水，她的唇角渐渐浮起一丝淡漠的笑意：“高梦非或许和你说了我们之间的关系，但是你可能无法了解我们三人之间真正的感情。青岚师兄…他像母亲那样深的爱护过我。父母死后，我唯一信赖、在意的人便只有他……”

唇边淡漠的笑意瞬忽逝去，阿靖蓦然转头，定定的看着听雪楼主，斩钉截铁：“楼主，我不会像我父亲那样——我在意的，我就一定要守住！”

萧忆情也看着她，神色有些奇异的哀伤和苦痛，忽然间看着水面，轻轻笑了起来：“咳咳……阿靖，是不是听雪楼连年的战绩让你对我太有信心了？你这样坚决的维护拜月教、就从来没有想过我也是会死的么？他是多么可怕的一个人，你也知道。”

阿靖忽然怔住。

的确，从一开始思考，她几乎就将听雪楼放在了必胜的位置上，只想着如何才能避免拜月教被毁，却丝毫没有考虑过萧忆情战死的可能。

听雪楼主……似乎都已经是武林中不败的神话。

萧忆情的笑容更深、也更寂寥，他慢慢走到河边，俯下身去：“如果我死了，又会如何？到时候，听雪楼可能就会散掉，武林再度分崩离析，各方仇家蜂拥而至我的灵前……”

他伸手拨动着河水，忽然回头对着呆在一边的她微微一笑：“不过，那和你已经没关系了……你加入听雪楼的时候，我们之间就有过约定——

“如果一旦我死了，契约就自动消除。到时候你自己走自己的路，并不会再与听雪楼有丝毫瓜葛牵连。你自也不必替我向拜月教报仇。”

忽然间有些无法回答什么，阿靖想象着来日的情况，忽然感觉有梦魇般的冰冷。她长长吸了一口气，缓缓道：“你不会败。”

“那是你太高看了我。”听雪楼主怔怔凝视着河水，清瘦苍白的脸上忽然有苦笑的意味，“也不止是你——所有人可能都高看了我。没有败过不等于就不会败……高梦非背叛的时候如果不是因为你，我就已经一败涂地。”

他随手拨动水花，看着盈盈水波在指间一圈圈荡漾开去：“如果是听雪楼一般子弟，败了大概不过是换一个主人或换一种活法；但是我败了，那便只有死。”

“我也不希望你死。”静静地，绯衣女子截口道，声音也有颤栗的感觉。

萧忆情的手停住了，迅速的回头看了她一眼，然后又转过头继续用手指在水波中划动——那无形的水，便在他指间划开了又聚拢，毫无痕迹。

“高手之战，丝毫不能容情——将来我和迦若祭司，必有一人死。”他低着头看着指间流水，再抬头看看河上漂流而去的河灯，眼中有依稀的笑意，“即使我肯单独和迦若会面对决，那也是难逃这种结果。”

阿靖的手在袖中握紧了血薇，用力的握紧，极力压制着心中翻涌的情感，许久，她才冲口而出：“为什么？为什么这一战就势在必行？！任何事情都有其他的解决途径！”

“仇恨只有用一种方法来解除。”将浮在水面的水草都拨开了，萧忆情却缓缓从身边拿出了一盏河灯——纸扎的白色莲花，素净晶莹。

他没有顾上阿靖惊讶询问的眼光，只是自顾自的俯下身，用火绒点燃了河灯的光明明灭灭，映着他清俊苍白的脸。

他凝视着烛火，忽然看看漂流远去的河灯们，喃喃说了一句：“不知这条河，是否是流入灵鹫山上的圣湖里去？”

“圣湖？”绯衣女子怔了怔，轻轻问，“就是那个号称拜月教力量源泉的圣湖？”

萧忆情缓缓点头，却没有说话，他抬起手，在夜风中护住那盏灯，看着烛火在烈烈的晚风中挣扎摇曳，终不肯灭去。许久许久，他看着远方，忽然一口气说了下去——

“很久以前，江湖中有个年轻人，他自小胸怀大志，想在武林中建立不世功业。为了武学修炼他走遍了神州，采集各派之长。

“有一天，他来到了南疆……也是盂兰盆那一天，在这条河边的凤凰树下，仿佛是上天的指引，他遇到了一个美丽神秘的女子。

“他们相爱很深，发誓永远不分离，就商量起以后的打算——

“然而，他才知道，这个女子却是拜月教里面的神女，是现任教主的妹妹。按照拜月教里面的规矩，侍月神女是月神的妻子，一辈子都不能嫁人！

“然而年轻的他哪里顾的上这些，不顾所有的也要和所爱的人在一起——她也年轻，敢作敢为。于是，约定了一个月暗的夜晚，她从月宫里逃了出来，与那个年轻人私奔。”

阿靖略微一怔，抬头看着他，然而他没有看她，只是静静凝视着夜中无声奔流的河水，和水面上缥缈而去的点点灯光，眼睛里有奇异的哀伤的光芒。

原来……他竟然有过这样的往事，从来不被人知。

“他们一起逃了出去，没有被拜月教抓住。然而，那个年轻人带着她回到家乡时，却发觉拜月教的人已经抢先一步找到了他的家，而且已经毁灭了他的家族！

“他们不得不再度出逃，相依为命的浪迹天涯。每一个地方都不敢停的太久，只怕拜月教派出的杀手会如影随形的跟来。

“这样漂泊不定的生活，整整过了四年。四年中，他们有了孩子……然而，在长年的躲避追杀的流浪中，年轻人和他妻子的关系却淡漠下去。”

说到这里的时候，萧忆情停了一下，唇边泛起一个嘲讽的微笑：“所谓的患难见真心，或许就是如此？”他叹息了一声，不等身后的绯衣女子回答什么，继续说了下去——

“我不知道是不是那个男子后悔了自己当时的轻狂和意气——他本来是一个有着多么大野心的人……他的梦想是建立自己的天下武林，成为一代宗师霸主。

“然而，因为拜月教如附骨之蛆的追杀，他根本连稳定下来都不可能，更不用说什么昔日的霸图和梦想！日复一日，他只是在保护妻子、躲避追杀中提心吊胆的渡过——不过也幸亏他武艺超群，好歹保全了家人四年。

“但是他和妻子之间的爱情却再也不复相识时的热烈，他的脾气变得暴躁，动辄抱怨，这个昔日意气风发的青年觉得自己将会无所事事的死去，似乎有意无意的埋怨起命运。”

夜风吹来，风里带来了绯衣女子冷漠的笑，萧忆情也是苦笑了一下，俯下身，将手中的河灯轻轻放入水中，凝视了半晌，才伸手，轻轻将它推开。

站起身后，他的语气陡变，忽然就有了金石交击般的冷冽——

“然而，他不曾了解他的妻子是怎样一个女子！曾是拜月教神女的她是那样的高傲和要强，为自己成为丈夫的累赘而耻辱……他的每一句抱怨，都是她心头的一根毒刺。

“终于有一日，他回家的时候只看见四岁的孩子在哭，却不见了妻子。

“她，竟然自己返回了拜月教。

“她希望自己来领受一切惩罚、而免除教中的追杀！

“她希望她的丈夫能实现自己的梦想，她也希望自己的孩子能有安定的未来……”

瞬间，阿靖的眼睛也是一片雪亮——刹那，她的神思有些恍惚，却依稀有痛彻心肺的感觉……或许是同一类的人吧？如若是她，或许也会如此吧？

既然他已经后悔了，就无法再相守下去……那末，在变成相互憎恨之前，就让她用自己的血将一切了结罢！

至少，她不会再成为他的负累，以后在回忆起来的时候，他或许还会有心痛和惘怅。

阿靖看见萧忆情站在河边，伸手扶住河边的凤凰树，身子却微微颤抖。

又是有怎样的感情、在听雪楼主的心中掠过？

“或许只是被艰辛的生活蒙蔽，在看见妻子留下的书信时、他心中的爱情和悔恨同时爆发——根本忘了被追杀的可怕，那个人抱着孩子千里迢迢追回了南疆灵鹫山。

“——然而，就在他到山下的时候，听到了一个惊人的传闻：拜月教主为了表示对圣洁教规的维护，严厉责罚了她叛逃的妹妹侍月神女。在一年一度的圣湖血祭中，她下令将自己的亲妹妹活活沉入了湖底。

“他们来的时候，祭典已经完毕……湖面空空荡荡，什么，都没有留下。

“那个凤凰花下的女子，已经化为白骨，沉睡在水底。

“听到那些消息时，父亲捂住了孩子的嘴，生怕他会哭叫出来，让拜月教徒知道了他们的身份——然而，那个孩子非常懂事，不哭不叫，一滴泪都没有流。

“他终于得到了安定与时间，可以慢慢实现他一生的抱负……他回到了中原，按照他从小的梦想建立起自己的势力，一步步扩大。终于，他成了称霸一方的大人物。

“然而他的灵魂却从来没有安宁过。他想忘记、从头开始，然而没有办法。他的总是在午夜梦到妻子，梦见她已经在阴暗冰冷的湖底悄然化为白骨，然而骷髅深深的眼窝却依然注视着他——温柔一如往日，低声对他说：

“‘我无法解脱’——她的灵魂被阴毒的术法困在了湖底。她无法解脱。

“那个成了英雄的人，终究没能好好享受他的功业和成就。他死的时候，只有三十八岁。”

最后的叙述，在风中依稀散去，萧忆情凝视着那一盏河灯，缥缈远去，眼睛里的光也是迷离不定，低低咳嗽着，他的肩膀颤的更加剧烈，仿佛连肺都要咳了出来。

阿靖没有说话，只是抬起眼睛，静静看着他，目光清冽柔和。

听雪楼的主人，眼睛里蓦然腾起了迷蒙的光亮，仿佛极力平定着自己的声音，终于安静地说出了最后一句：“为了记**亡妻，在那一年，他给自己的孩子改名为‘萧忆情’。”

话音一落，仿佛再也抑制不住地，他爆发除了剧烈的咳嗽，全身颤抖着。用力将手巾捂住嘴角，然而黑色的血迹依然慢慢渗透出来。

“楼主。”她过去，扶住他的手肘，低低唤，从怀中拿出药瓶打开，递到他手中。

然而他的手却痉挛的抓住了她的手腕，定定看着她，唇边泛起了奇异的笑容：“阿靖……你说，我的母亲、我的母亲她也非常爱我，是不是？”

“是。”她不敢直视他的眼睛，低低回答了一句。

萧忆情的手指却一分分收紧，紧得几乎要扣断她的腕骨：“但是——她到如今都还在拜月教的湖底！这些邪教的术法禁锢了她，她不能解脱……她时时刻刻都在受着折磨！”

绯衣女子被他忽然间的愤怒和悲哀所压倒，不知该如何回答，只是抬起眼睛看着他，看着他苍白的脸上泛起的血潮和眉目间再也难以掩饰的仇恨。四年了……记忆中从相识开始，这个人便是淡定从容、生死不惊的，有着泰山崩于前而色不改的定力。

然而，今日他眼中的怒火仿佛是在地狱里燃烧！

那是龙之怒……无论谁忤其逆鳞，都会被雷霆之怒焚为灰烬。

“我等了二十年，二十年！五年前我羽翼未丰，不等我有能力出兵，那个华莲教主就归天了……好容易我今日做好了一切准备，你居然和我说、不能扑灭那受诅咒的一族，要我找另外解决的途径？！”微微冷笑着，他看着她，眼睛里有阴暗而邪气的光芒，“你要我如何？你要我眼睁睁的看着母亲的遗骸永葬湖底、不得超生么？……咳咳，咳咳！”

他激烈的语气，到最后终于被剧烈的咳嗽再度打断。

病弱的年轻人靠着树，猛烈的咳嗽着，全身微微发抖，不住的喘着气。阿靖连忙扶住他的肩膀，将药物给他服下。

她清澈的眼睛里，忽然有了微微的迷惘之意。

她五岁的时候死了母亲，仇恨死死的铭刻在她心里。过了十年，在她十五岁的时候她携剑追凶于天下，用了三年时间一一杀尽了当年围攻她父母的七大门派、十一位高手。

血魔之女的名字，由此响彻天下。

她明白那种仇恨是什么滋味——母亲死的时候她体会过一次，青岚死的时候，她又体会过一次！……没有人能做到放弃仇恨，她又如何能反驳他？

阿靖扶着他一起在树下坐下，感觉他的呼吸在慢慢平定下来。

萧忆情微闭着眼睛，脸色苍白的可怕。他慢慢松开了握着她手腕的手指，她看见一圈青紫色清晰的烙在她白皙的皮肤上。

他恐怕也是第一次在别人面前回顾自己的往事，什么样的愤怒和仇恨，居然让听雪楼的主人完全无法控制自己的情绪……

坐在凤凰花树下，看着前方静静的河流，看着万盏河灯缥缈流去，听着夜风中传来的人群哭丧之声和悠扬悲怆的镇魂歌，阿靖的眼睛里忽然泛起了苍茫的笑意。

原来，这世上唯独死亡是公平的——无论对于谁，都是那样留下毫不容情的烙印——哪怕拥有权力地位如听雪楼主人。

“阿靖。”出神的时候，她忽然听见身边的人轻轻叫了一声。

她回过头来，在树影的黯淡下看见他睁开的眼睛，清冷安宁如同一泓秋水。药力显然已经起了一定的作用，萧忆情不再咳嗽，只是有些衰弱无力的看着她，完全不复片刻前那样的凌厉逼人。

萧忆情唤了她一声，等她回头了却又不说什么。沉默了许久，他忽然笑了一笑：“好了……一直想和你说的，我都已经说出来了——接下来的一切，由你自己判断决定。”

阿靖一怔，方才想说什么，萧忆情的目光却再次投向了夜中静静流逝的河水，忽然自嘲般的笑了笑：“今天难道真是见鬼了？……这些话，居然就这样说了出来……”

的确，无论他或者她，对于以前的往日从来都是深藏于心的人。

然而，在盂兰盆节之夜，在这条河边，他们却不约而同的回顾了最灰暗的往日。

他们回去的时候已经是子夜，静谧的出奇。

在走过河上浮桥的时候，阿靖看到了河边立的一块石碑，刻着两个字：记川。

阿靖忽然微微的笑了，想起了听过的一首歌谣：

有一条河叫做忘川，喝一口忘川的水便能忘记一切；另一条河叫做记川，喝一口记川的水便会想起一切。喝一口忘川的水再喝一口记川的水，忘记了一切又记起了一切。

……。然而，世上某些事情，却是永远无法忘记。



www。xiaoshuotxt.c o m



之七：拜月教之战·沧海龙战篇(7)

走回去的一路上，两个人都没有说话。

已经是深夜了，盂兰盆节的人群慢慢散去，只留下一些零星的人还在河边上对着水祈祷。天空中是一轮满月，光华灿烂，照得地上白晃晃一片，犹如水银泻地。而满河都是晶莹的河灯，素白的莲花，映照的水面犹如银河天流。

哭丧的哀歌和镇魂歌在夜风中依稀传来，苍凉如水。然而，河边依然有儿童玩水放灯时发出的清脆笑声——生与死，从未如此鲜明的并列在一起，刺眼的令人心痛。

萧忆情断断续续的咳嗽，在夜中显得分外的清冷。阿靖默不做声的从怀中拿出一方手巾递给他，换下了那一块已经浸满血迹的手巾。

“阿靖，如果有一天我死了……”接过手巾，萧忆情忽然顿住了脚步，看着河面上无数的灯火，轻轻说了一句。阿靖看向他，然而，等了半天，却不见他下面的话。

河面上万盏莲花晶莹，一朵挨着一朵，然而已经分辨不出哪两盏是他们方才放入水中的。

萧忆情微微咳嗽了几声，转过头摩娑着岸边凤凰花树，脸上忽然泛起了淡淡的笑意，道：“我父亲说，他第一次见到我母亲，就是在盂兰盆节晚上的一棵凤凰树下。”

他的脸藏在斑驳的树影下面，阴晴不定。

沉默了良久，他才放下手，继续沿着河边往回走，阿靖在他身边跟着，忽然听到他叹息般的说了一句：“我想父亲死的时候，如果再让他选择一次，他未必会选择在这里碰上我母亲——如果知道终将守不住的话。”

阿靖的手微微一颤，却不知如何回答。两人沿着河岸慢慢走着，风里有时候有火红的凤凰花瓣飘落下来，晚风吹起两个人的头发和衣襟，恍然如梦。

“哎呀，楼主你们去哪里了？这么晚了还不回来。”这种静谧的气氛忽然被打破，才走到河头，就听见一个脆生生的声音辟头问。

弱水。

萧忆情和阿靖对视了一眼，都有些苦笑的看看跑的有些气喘的绿衣少女。等弱水跑近了，萧忆情开口问：“我并未见到蓝焰令——莫非有拜月教紧急来袭？这么着急的找我们？”

弱水似乎跑了很久，这时喘着气支着腰，手指指着他们半天，才说出一句话来：“不是……师傅和明镜大师要我来找你们……”

“哦？有何事？”萧忆情眼神一肃，问。

“师傅只说今日是盂兰盆节，又是拜月教的地盘上，你们两个出去逛恐怕会有危险……呼呼，累死我了……你们花前月下，可真是累坏我们跑腿的。”大口的喘着气，弱水依然是唧唧呱呱的说了一大堆，完全不看面前两个人同时变了脸色。

“咳咳……烨火呢？”不等她再抱怨下去，萧忆情开口问。

“烨火往下游方向找你们去了。”挥挥手，弱水作出一个累极的夸张动作。

萧忆情点点头，道：“那么，我们去找她回来，一起回去——有劳你们师傅费心了。明镜大师的伤好一些了么？”

他一边说一边已率先转头向下游走了回去，弱水思维单纯，这样一说，完全就顺着他的思路，接口道：“没有，似乎伤得满严重的——师傅说，大师的护体真气和般若之心的结界全被击溃了——那个迦若很厉害的样子，楼主！”

弱水只是自顾自的说着，然而萧靖两人的脸色却同时微微一变。

迦若。这个名字，似乎已经成了他们之间隐涩的忌讳。

“所以，师傅才担心你们出去会有危险啊！”弱水笑盈盈的道，回头却看见两人奇怪的脸色，有些惊讶的住了口。

“我和萧楼主一起，不会有什么危险。”淡淡的，阿靖回了一句。的确，她与萧忆情两人联手曾横扫整个武林，就算是拜月教大祭司亲自来、也绝对占不到丝毫上风。

然而，显然是误解了这句话的意思，弱水蓦然笑了，顽皮的吐了吐舌头：“是啊是啊……每个女孩子都觉得自己喜欢的人是顶天立地无所畏惧的英雄——”

她的笑语，陡然被冰雪般的目光截断。

弱水陡然住口，心中莫名的一跳。萧公子和靖姑娘的目光同时冷到了骨髓里，那样一眼扫过来，她不自禁的停了下来，不敢再说一句。

“你师傅该教教你说话的分寸。”阿靖淡淡看着这个绿衣少女，眼色冷漠中带着逼人的锋芒，一字一字缓缓道，“信口开河、以为不用对自己说的负责任——我很不喜欢你。”

在她冷冷的注视下，弱水陡然间张口结舌。

那一刹那，她才真正明白了为何很多人都说过这位靖姑娘是如何的冷漠犀利。

“走吧。”令人窒息的刹那，萧忆情终于开口，声音也是淡然的，一拂袖继续沿着河边走了下去，“找了烨火，我们回去。”

阿靖便再也不看她，转身和他并肩走了开去。

弱水怔怔的站了半晌，脸色变幻不定，懊恼了一阵子，终于还是一跺脚追了上去。

※※※

沿着河走了很远，奇怪的是居然还是依然没有见到烨火。弱水已经有些沉不住气，开始焦躁起来，幸而有萧靖两人在侧，她也不好发作，只是不停地抱怨师妹乱走。

三人走着，不觉已到了河流的下游。那里已经是郊外，人迹稀少，此时到了半夜，更是空荡了无行人。

然而，记川的下游却是一片晶莹璀璨。

没有水坝，但是不知为何，那些漂下的河灯都停滞在了此处，云集着，点点如同繁星。

他们刚一转过河湾，就听到了奇异的**诵之声，仿佛万人集合，喃喃而**。声音带着奇异的低沉与颤音，一直渗透到人的心里去——

“在巨屋中在火屋中

在清点一切岁月的黑暗中

请神——

告知我的本名！”

奇异的低沉**诵，仿佛波涛一样缓缓拍出，通过空气一**拍击到人的耳膜——不知道为何，立刻让人心中一空、百**不生，仿佛有神秘的安定说服的力量。

月光很明亮，水银般洒落，映得万物一片晃然。

然而，他们看到了一片白色的海洋。

那是几百穿着白袍的人云集匍匐在地，无数件白色的袍子遮盖住了地面，在月光下泛出骇人的一片惨白。那些跪着的人以头拄地、整个身子贴在地上，双手放在头的两侧，微微举起，掌心向天，似乎承载着此刻洒下的月光。

他们的脸虽然贴着地面，但是口舌不断地翕动，潮水般的**诵之声，就是从他们口中发出。

“拜——！”弱水脱口而出，幸亏阿靖出手如电，抬手拂袖，蒙住了她的嘴，那一声惊呼才没有发出去。她只觉得身体一轻，不辨东南，转瞬间，眼前花叶扶疏，原来已经被萧靖两人拉着，落到了河边的凤凰树上。

“用你们道家的秘语之术说话。”弱水听到了身边靖姑娘吩咐，嘴唇却不见开合，心知她用的是武学中的传音入秘。她此时才回过了神，知道此刻的厉害，当下用力点头。

“七月十五，是拜月教传灯法会的日子！”阿靖的手刚从她嘴上松开，弱水便吸了一口气，用秘语对两人道，脸色有些发白，“师傅就是担心这个，才让我们出来找你们回去的……”

“传灯法会……”萧忆情点点头，看着前方匍匐地下的教徒，眼色复杂，“今日里倒是听子弟们禀报过，但是如今进攻拜月教的时机未到，所以没有也安排什么攻击行动。”

“看声势可不小。”在花叶间，看见地面一片白晃晃的光，阿靖也淡淡答了一句。

“是啊，传灯法会是拜月教历来在民间传教的大日子，所有的教民都会来。”弱水解释了一句，但是脸上却有快哭出来的表情，“烨火……烨火不会被他们抓去了吧？她、她是沿着水往这边走的……不会被他们杀了吧？”

萧忆情和阿靖没有说话，默默相视一眼，神色都有些肃然。

他们的心里，也都有了某种不祥的感觉。

※※※

此时，月已升至中天，皎皎如镜。

“蓬！”

忽然，万灯云集的河面上发出一声巨响。仿佛有巨大的烟火在水面上盛开，陡然间光芒万丈，照得人睁不开眼睛。原来是那无数河灯仿佛被什么力量引动，灯中的火烛燃了起来，河中登时火势大盛——

“…………

“当月自那一处升起

“众神一一说出他们的名字

“但愿但愿此时——

“我也能记起自己的本名！”

教徒们的声音更加响亮，整齐划一。**诵完毕后，所有人匍匐着用额头撞击地面，发出沉沉的响声，恭声道：“恭迎法师升坛！”

这时，平空一声低吼，月光下一只巨大的雪白怪兽凌空踏步而下，人脸羊身，一对锋锐的尖角蜷曲在耳边，全身白色长毛，只有额心一处做朱红色。

“恭迎神兽。”一见那只雪白的灵兽，所有人再次匍匐于地。

“饕餮！”树上的弱水一见，几乎忘了用秘语，脱口惊呼，有惊慌和兴奋的表情同时闪过她明亮的眼睛——这种上古传说中的魔兽，她也只是在师傅的口中听说而已。不知道是谁，居然能将这种已经绝迹的魔兽、从远古洪荒中再度召唤回来。

在看见虚空中凝结的那只幻兽时，阿靖的身子同时也微微一震，手指用力抓紧了树干。

朱儿。

那是……迦若的幻兽。

她的脸色渐渐苍白，萧忆情默默看着她，也没有说话。

水面上，千盏河灯云集，饕餮从虚空中走出来，四足分踏一朵莲花，庞大的身躯就这样轻灵的浮在了水上。忽然，它打了个响鼻，摇头一甩，将嘴里叼着的一物甩到了岸上。

那是个满身鲜血的人。

显然是失去了知觉，被甩到岸上时随着惯性滚动了一下，随即不动。

“今日圣教传灯，居然混入了外道邪魔——”远处的黑暗中，缓缓响起一个声音，在河边开阔之地听来，也如回声般缥缈。声音响起时，竟然不辨远近，每个人只觉对方都在自己的耳侧说话，“近日听雪楼意图灭我圣教，这个便是方才抓到的探子。”

南疆河边的水气中，一个人缓缓从黑暗深处走过来：“本来，本教的神兽想立刻吃了她——但是想想还是在当众处死比较好。”

那个被饕餮叼来的人无知觉的躺在地下，朱衣被血浸透，一动不动。

“烨火！烨火呀！”

陡然看见了月光下的人，弱水身子一震，再也按捺不住冲口叫了出来。萧靖两人同时一惊，伸手拉她时却拉了个空，弱水一滑从树上跃了下去，奔向地上的同门。

然而，她方一现身，远处的白袍法师微微俯身，以手按地，**动咒语。地面陡然裂开，无数利齿般的尖角从地底涌出，倒刺上来！

“地摩牙？”弱水伸手在树干上一按，身子轻飘飘的飞起，伸手在身前连接画了好几个符号。河中的水忽然倒流，翻涌而起，直冲岸上卷起了烨火的身子，将她托上半空。

弱水持着飞天诀，迎了上去，想接住师妹。然而身子还在半空，却忽然觉得热力逼人而来，转头之间，却听到了饕餮的吼声！

幻兽也飞驰而来，怒吼着，口中吞吐着烈烈的火焰。

平常的火根本无法对于学习术法的她起效，然而这次不等饕餮逼近，弱水却已经被逼得喘不过气来——红莲烈火！饕餮口中吐出的，居然是能焚烧三界的红莲之火。

然而，这正是修习五行之水相法术的她的最大克星。

弱水只来得及惊叫了一声，伸手挡在面前。然而慌乱之下却忘了继续**飞天诀，一停止**诀，她的身子飞速的往遍布利齿的地面上坠去。

在她快要落地的时候，忽然觉得身子一轻，再度被外力带起。青色的刀光如闪电般一掠而过，弱水只觉得凌厉的锋芒遍体逼来，不由痛呼了一声。

“嚓、嚓、嚓！”青色的刀光犹如风暴般的席地而起——刹那间，她看见那些从地底涌出的尖牙般的石笋齐齐粉碎！

萧忆情抱着她落在夷平的地面上，一手握刀，微微咳嗽着，脸色苍白。

而在不远处，绯衣的靖姑娘接住了被浪潮托起的烨火，逼退了饕餮，持剑默立。

“烨……”弱水惊魂方定，喜悦的脱口而出，然而看到目前的形势，不由得闭上了嘴。

拜月教徒居然丝毫不乱，甚至仍然跪在地上，只是直起了上身，盯着他们四个人。目光明亮而洞彻，然而不知为何看得人非常不舒服。几百个人，就这样围着他们四个，静静地跪在他们身边看着。

那只饕餮，方才不知道被靖姑娘用什么方法逼退，然而凶猛异常的幻兽此刻却显得有些犹豫不安，不停地打着响鼻，前蹄踢着地面，在阿靖面前走来走去。

非常诡异的局面。

※※※

“何方邪道妖人，敢扰我传灯大会？”纷飞的石屑中，那个带着幻兽走来的白袍法师站在浮动的莲花灯上，冷冷发问。

刹那间，阿靖忽然轻轻松了一口气。

“不是他？”萧忆情没有看前方那人，却问了她一句，眼神复杂。

绯衣女子轻轻点了点头。的确不是迦若……那个声音，完全不是——然而，迦若的幻兽，怎么会和别的术士在一起？

不见他们回答，河灯上站着的白衣人忽然双手挥动了一下，仿佛是在召唤什么——然而，奇怪的是动作过后，什么都没有出现。

弱水已经自己站到了地上，看着那个白衣人的手势，有些疑虑，然而又无法判定。

然而，这时饕餮的反应却有些奇怪，似乎是犹豫着，频频看着绯衣女子，仿佛眼睛里还有焦急的光。它只是从嘴里喷出气息，仿佛一声声的在叹气。

朱儿…一定是很为难罢？就如同目前她的心情一样。

她曾眼看着它被青岚师兄缔造出来，看着它长大——那样小小可爱的雪白小兽，还是她每次不开心的时候、师兄召唤出来逗她发笑的绝招——朱儿……青岚。

在她神思恍惚的那一刻，忽然闻到了空气中淡淡的奇异的腥味——朱儿轻轻叫了一声，阿靖还没有回过神，就听到了弱水惊惧的叫声：“血鬼降！”

她蓦然回头，看见弱水抬起手，指着她身前不远处的地方，眼睛睁得大大的，一连声的惊叫：“血鬼降！血鬼降啊！——靖姑娘！”

然而，她回头凝望着夜空，漆黑一片，根本没有什么东西。

可即使这样，凭着直觉，她还是能感觉到有什么极大的危险在进逼！

空气中的腥味一阵阵飘来，令人毛骨悚然，那些拜月教徒都静默地跪在那里看着他们，每个人眼睛里都有奇异的表情——看得人非常不舒服。

“血鬼降！血鬼降就在你身边！”弱水再次脱口惊呼，虽然眼里有恐惧之色。

阿靖陡然觉得空气中腥味的浓度瞬间变了——浓重的让人无法呼吸！

不好！……刹那间，无数次生死换来的直觉和经验救了她，绯衣女子闪电般的将手中抱着的烨火往萧忆情方向一抛，一抬手，剑气从袖中横空而起，封住了前面，同时足下一点，瞬间仰头向后尽力飘开。

这一封一退，如同疾风闪电，已经是她一生武学的颠峰。

然而，即使是这样，因为她首先将怀中的烨火抛出，所以动作依旧是晚了半拍。

退到一半的时候，感觉肩上一痛，仿佛被什么抓了一下，她看见自己的血从肩上涌了出来——然而，空荡荡的夜里，身侧没有半个人影逼近。

唯独那种浓浓的腥味，在身侧不停地缠绕，令人窒息。

血的腥味。

那种腐烂的、陈旧的人血的腥味。

她用剑气护住了全身，然而她也知道这种做法支持不了多久——抬眼看去，每个拜月教徒依然安静，但是眼中已经有了隐约的笑意。那个河上不知名的白衣人，也是静静站着。

那个人驭使的是血鬼降。

岭南降头术中，最厉害、也最残忍的一种。

肩上的伤口处，隐约有麻痒的感觉，手臂也渐渐酸软无力。阿靖心下暗惊，想也不想的抬手，削去了伤口周围的肌肉。

然而身侧的腥风又是一动、无形的血鬼降从不知何处又是直扑而来了！

刹那间，白衣一动。萧忆情将昏迷的烨火推给弱水，已经拔刀一掠而至。

浅碧色的刀光，带起了凌厉的真气，逼得人不能呼吸。听雪楼主的夕影刀一出，向来是能令整个武林为之变色——

然而，刀风只是逼得腥气略微散去了一些，却依然浮动在空气中。那个可怕的无形暗杀者，就躲在夜色中的某一处。

“伤怎么样？”与阿靖靠背而立，执刀仔细警惕着，萧忆情低声问了一句。

“还好。”阿靖将血薇剑从右手换到左手上，低低回答。然而，死灰之色却悄悄地蔓延上了她伤口附近的肌肤。

腥味的浓度忽然间又是一变。

两人没有打开心目，所以无法看见非实体的鬼降所在。然而在一边的弱水却知道情况的诡异和危机，立时惊叫提醒：“东南方十步！”

浓烈的腥风呼啸而来，风里依稀听得见死灵的咆哮。

饕餮更加不安起来，似乎想扑过去，然而仿佛受到了神秘白衣法师的制止，它不知如何是好，忽然仰天咆哮了一声，腾空离去。

腥风扑面，然而，站在原地的两个人，却几乎在瞬间消失了。

萧靖两人在同一时间内点足掠出，以东南方为目的，分别从两侧闪电般的包抄过来。在奔到一半的时候，两人同时出手——一瞬间，浅碧和绯红两种色彩同时在月下闪现！

只是千分之一秒的一闪，立刻又消失不见。

所有人，包括拜月教徒在内，都无法看清发生了什么样的情况。

冲过了十步，萧靖两人继续奔出几步，方才站住身形。

似乎方才那一刀耗费了真力，萧忆情微微咳嗽了起来，而阿靖的脸色，也有些苍白。

此时，弱水才看见，在萧公子和靖姑娘平持的刀剑上，有暗红色的鲜血一滴滴落下。

那一瞬间，站立在河面上的白衣法师身子也忽然一震，吐出一口血来。足下踏着的两盏河灯“噗”地一声被踩碎，左右的教徒们连忙上去扶住了他，发觉法师的足上已经湿了。

空气中的腥味越发浓烈起来，然而却是凝聚在某一处。空荡荡的空气中，响起了奇异的嘶叫声，凄厉而恐怖。

听到那个非人非兽的吼声，那些一直跪着不动的拜月教徒眼中都显出了惊恐的神色。忽然间，有人大叫了一声，从地上爬起来转身就跑。很快的，无数教徒都逃了开去，空空的地上只留下他们四个人。

※※※

阿靖被那样浓烈的血腥味薰得一窒，感觉肩上的麻木加速的蔓延开来，眼前不由一花，立刻用剑支住了地面。

“阿靖？”萧忆情伸出手来挽住她，然而眼光一落到她的身上就大变——

死灰色！

居然有死灰色，已经从她的伤口处蔓延到了颈项上，如同有生命般的慢慢爬行上去！

“你看那边……”然而，她却似乎丝毫没有意识到自己伤势的恐怖，阿靖眼睛看着前方的黑夜，抬手指给身边的听雪楼主看，声音中带着惊讶。

萧忆情回头，忽然怔住——

腥气最浓烈的地方，在虚空中，居然慢慢浮现出了一个血红的人形影子。身量不高，仿佛只是孩童——然而，那个在腥气中挣扎的血红色的孩童，却只有半截的身子！

而另外半截，留在了他们两人方才一掠而过的地方：东南方向十步开外。因为没有了视觉，双足犹自在那里原地乱走。

那就是血鬼降！被他们两人方才合力一击，斩为两段的血鬼降原形。

血红色的影子在地上挣扎着，发出非人非兽的怒吼，以手代足、撑起只到腰身的半截躯体，在地上飞速的爬行，凶性大发，凡是遇上的人都被它一抓后倒地，迅速腐烂成白骨。

那种既可笑又恐怖的情况，却仿佛梦魇般可怕。

※※※

河面上的法师再度发出了命令，然而，方才鬼降受到严重的伤害似乎同时也传递给了施术的降头师，此刻，拜月教白衣的法师发出指令的声音显得有些衰弱。

听了主人的吩咐，血红色的孩子往萧靖两人的方向“走”近几步，忽然停了下来。看着法师所在的那个方向，不动了。白袍法师又重复了一遍咒语，然而，不知道是因为衰弱还是恐惧，居然有了略微颤抖的迹象。

腥气越发的浓烈。血鬼降定定的死盯着施术者，忽然发出了尖利的吼声！

“快、快让开！——它要过去杀它的主人了！”

弱水的惊呼陡然响起。萧靖两人闻声往两侧急速掠开，只见面前红影一闪，半截身子的血鬼降如同一道闪电，尖叫着直扑自己的主人而去。

转眼间，河面上白衣法师的影子就被红影湮没。

“我们快走吧！血鬼降杀了它的主人后，便会回来杀我们了！”抱着烨火，弱水在一边急急道，此刻，她的脸上没有丝毫平日的嘻嘻哈哈，反而显得有些过分严肃。

在南疆所有的降头术中，血鬼降是一种最厉害、也最恶毒的降头术，同时十分难以控制。降头师找到炼制的少年男女后，首先要放掉全身的血，然后刺破自己左右手的中指，滴上七滴鲜血进去，连滴七次，才能由心控制血鬼降。

但即使炼制成功，也还要时时刻刻防范血鬼降的反噬——因为在炼制的过程是如此残酷，被降头师放干了全身的血、控制住的鬼魂充满了阴、阳两界之中的怨毒，它不会放过每一个可以报仇的机会！

所以，血鬼降虽然厉害，但往往也成为一个降头师，最大的心腹之患。除非术士有极端高深的修为，是绝对不敢轻易炼制血鬼降来为自己所用。

就像今日，那个法师一旦露出受伤衰弱的迹象，他所驭使的血鬼降凶性便立刻爆发了出来，顾不得攻击萧靖两人，而径自反扑向了自己的主人。

※※※

萧忆情点点头，转身便走。然而身侧的绯衣女子走了几步，忽然便是一个踉跄。

“怎么了？”萧忆情迅速的抬手扶住她，然而弱水往她脸上一看，便脱口惊呼了出来，惊的脸色苍白，颤声道：“靖姑娘她、她被血鬼降抓伤了？！”

“我、我方才…已经及时削去了染毒的血肉……”阿靖的脸色有些苍白，然而话语中的神智却丝毫不乱，断断续续的回答。

弱水一顿足：“那没用的！一旦见血，尸毒散的比什么都快！”

伤口流出的血已经变成了诡异的绿色，那片死灰色也仿佛活了一般，沿着她的颈项往上蔓延——然而，到了脖子上某处，仿佛受到了什么阻碍一般，蔓延的速度缓了下来。

那里，颈中挂着一个略微破旧的紫檀木牌。

“幸亏有这个护身符……大概能暂时阻一下尸毒。”弱水看看手中抱着的师妹，又看看靖姑娘，喃喃道，“可是这种毒，除非杀了那个血鬼降，是绝对无法解的！”

忽然间，她有一种想大哭的感觉——一切都那么糟糕……一切都那么糟糕！

“那么，我就去杀了那个血鬼降。”蓦地，身边萧忆情一字一字的回答，声音清冷从容，“弱水，你快布下结界。”

他的声音忽然之间就变了，带着不容抗拒和怀疑的能力。萧忆情的手缓缓握住夕影刀的刀柄，清冷的刀锋上，那暗红色的血还在一滴滴的落下，散发出奇异的腥味。

弱水看向听雪楼的主人，月光下他的眸子安定深远，有教人托付生死的信任。她乱糟糟的脑子忽然间也静了下来，将依旧昏迷的烨火放到地上，扶过了靖姑娘，问：“那么，我通知师傅过来，如何？”

萧忆情看了看前方缠斗的拜月教术士与鬼降，沉吟了一下，还是摇头：“不必——我对付一个血鬼降应该不成问题。你的师傅需要坐镇楼中，不要轻易叫他外出。”

“是。”在此紧急关头，弱水不敢再如平日那般嘻嘻哈哈，当下慎重点头，折了几根凤凰树枝下来，开始布下结界。

此时听到了河上方的叫声——非人非兽的吼声中夹杂着人类悲惨的痛呼，似乎是那个法师已经被自己的鬼降杀害了……那凄厉的叫声令人耳不忍闻。

“结界布好了么？”萧忆情定定的看着前方的一团红云，守着三个人，等弱水将树枝一一插入地面，问了一句。血腥味已经越来越浓烈烈了。

弱水将最后一根树枝插入土中，**动咒语，那些树枝转眼间迅速长大起来，按八卦样式围在他们的周围，树树连根交叶，形成了奇异的屏障。

“好了。”水绿衫子的弱水满意的叹了口气，扶着极度衰弱的靖姑娘坐下，对他点点头，“萧公子，我守着她们在这里，你尽管去杀了那个血鬼降吧。”

“拜托你了。”萧忆情看着她，眼睛里却有些闪烁不定。

他不知道，该不该相信眼前这个龙虎山来的绿衣少女……虽然她的过往自己已经查探的清楚了，也确认她是张无尘真人门下大弟子——然而，将失去抵抗力的阿靖交给一个相知不深的人，是否有些冒险呢？

“嗯，你尽管去！这里有我呢！”然而，弱水却被听雪楼主人那一句“拜托”所激动，感到了荣幸的她再度夸下了海口——她忘了连师傅都不是拜月教祭司的对手，她那一点道行恐怕也无法保证什么。

※※※

河上方的惨叫声已经慢慢微弱下去。已经没有时间。

这种时候猜忌下属是不明智的……不能再犹豫了。

萧忆情看着笑意盈盈、一副胸有成竹样子的弱水，眼睛里的光芒却是复杂的。

“楼、楼主。”忽然间，几乎陷入半昏迷状态的阿靖动了动，手费力的抬起了几寸，却一软，搁到了弱水的肩上。

“哎呀……你还要说话？……”弱水讶然，惊于怀中被尸毒侵蚀的女子顽强的意志力，看到靖姑娘似乎急于要说话，连忙将她的身子托起，让她靠在自己肩上。

“阿靖，什么事？”萧忆情俯下身来，轻轻问。然而，他的目光微微一怔——

虽然被弱水搀扶着，然而绯衣女子的手却有意无意的搭在了对方的肩上。手指的尖端，离颈动脉只有一分的距离。阿靖没有再说话，只是看了他一眼。

萧忆情蓦然明白：她是在告诉自己不用担心，这一切，都还在控制之下。

他微微笑了起来，点点头，站直了身子，对弱水道：“你好好在这里守着靖姑娘和烨火，我去去就回。”

“这个、这个……带着去。”然而，他刚转过身，就听见阿靖再度衰弱的开口。绯衣女子的手指摸索着，抓住了自己颈中的那个紫檀木牌，断断续续的吐出几个字，“很危险……”

萧忆情的眼睛忽然闪烁了一下。

“不用……你放心，不会有事。”他的手轻轻覆盖上了她冰冷的手，轻轻道，“何况，你也要留着它来压制体内的尸毒。”

弱水也立刻赞同：“是呀！如果没有这个护身符，靖姑娘你很快就有危险的！”

“带着。”阿靖没有理会，渐渐发冷的手指用力握住他的手腕，衰弱然而毫不退让的再次重复——眼前看到的一切都是蒙着一层淡淡的血红色……那样、那样不祥的颜色。

心中有某种异样不安的感觉，让她死死的坚持着这一点。

“好。那我马上回来。”萧忆情垂下了眼睛，轻轻叹了口气，点点。他抬手，迅速的解下了挂在阿靖颈中的护身符，放入怀中。

他回身，头也不回的掠了出去。

萧忆情没有看见，在摘掉护身符的一刹那，那片死灰色便以惊人的速度，由颈项蔓延上了阿靖的整个脸庞。

※※※

ps：近来感觉越发懒散了，写东西也不由自主慢了下去，可能渐渐没有状态了吧？

嘻嘻，过几天就要出门远游，正好偷懒一段时间让自己的状态调整一下：）



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



荒原雪·二稿(上)

前言：

荒原雪这一篇，其实是多年前的手稿，承蒙zcaty（野百合）mm热心，帮我输入到电脑里（如果她不帮忙，可能这一篇就永远无法让大家看见了喔~~因为……嘻嘻，沧月是很懒的）

但是，由于是多年前手稿，所以怎么看怎么不顺眼——故事还算好看吧，虽然那时候的文文还残余着一些摹仿名家桥段的迹象。但是最要命的是造句遣词，行文节奏乃至人物性格刻画，都已经和目前已有的听雪楼有着一定差距，萧靖二人的性格和以血薇为首的系列里面有偏差……我汗（要知道，三四年前，在偶心中活着的萧靖，他们可是和现在很不一样呢，笑。随着我的长大，他们也在成长）

总是觉得，如果这部手稿就这样湮没了非常可惜，毕竟当年还是费了那么大心力一个子一个字写下来的。所以mm的输入工作完成以后，我一直也在陆续的进行着润色修改的活儿————好辛苦的阿，哭。对我这种向来写文速度狂快，文不加点完成后、再也不会看稿子一眼的人来说，这次修改荒原雪甚至比新写一篇还痛苦，也算是一种修行磨练吧~~~~~~：（（（

所以，大家要多多体谅偶的辛苦工作喔，即使…嗯，即使你们觉得这一篇水准和其他听雪楼系列相比有不及，感觉因为削笔其间导致气脉有所凝滞，也不许骂偶！横横～～～～

偶可是一直整理修改的很辛苦的:^^:

────────────────────────────────────

听雪楼系列之：荒原雪

台州府。太平镇。石塘村。

这是一个东海边上的一个小渔村，当地居民大都以捕鱼为生，此时正是渔季，壮年劳力早成群结队地出海去了，留下的妇孺老弱也纷纷出去赶海，挎着篮子去近海的滩涂上捡拾一些贝类海藻，也好补贴一下家用。

小村子一下子变得很宁静，只有一些从远方赶来收海货的商人不时在村子里踱着，喝喝茶。

风缓缓地吹着，带来大海的湿润气息和腥味。

“海瓜子！新鲜炒好的海瓜子！”尚书坊下，一个衣衫破旧的小女孩蹲在那里，在初春的寒风中瑟瑟发抖，守着一篮子海货，用怯生生的声音叫卖，“先尝后买，不鲜不付钱！”

平日的集市人却不多，她在那里蹲了近一个时辰，还是没有几个人过问。

“小丫头片子……”周围忽然暗了下来，有人轻笑，小女孩惊讶地抬头，看见旁边忽然围上了一群穿红衣的少年，个个嬉皮笑脸。中间站着一个身材高大的红衣少年，黑发披肩，英挺的脸上却带着邪邪的谑笑，红的炫目的披风，仿佛有鲜血在往下滴。

红龙。在太平镇里，就是连八岁的小孩子都知道，这是红龙的老大，任飞扬。

这个无父无母的浪子，正是小城里人人头痛的地头蛇。也不知道他是从那里学来的拳脚，居然连衙门里的官差大爷都远远不是他对手，领着一群放浪的无业子弟，在当地游来荡去，什么事——无论大善大恶，都做的出来。

“兄弟们，来尝尝看，到底鲜是不鲜？”篮子里的海瓜子立刻被七手八脚地抢了一空，小女孩不知如何是好，急得小脸都红了。

“不鲜！一点也不鲜！”

“就是……这种破烂，吃了怕是要闹肚子呢！”

“不鲜不付钱——可是你说的哦！小丫头！还有，你的东西我的兄弟吃了要闹肚子怎么办？

你可要赔钱的！“红衣少年笑了起来，看着小女孩着急的样子，作势要揍她。

小女孩都快要哭出来了，除了叫“姑姑”以外，什么都不会说，任飞扬这才站起来，从怀中掏出一把碎银子，看也不看地扔到女孩的竹篮里，拍手大笑而去。

那些游手好闲的少年们也一哄而散，拥着他向前走去：“头，咱们今天去哪里？”任飞扬把手一挥：“去美春楼玩他一天！银子我出！”帮闲的少年们齐声欢呼，红衣少年扬眉，神采飞扬的脸上一派的不羁轻狂。

任飞扬正待举步，忽觉有人拉了他一下，一个声音轻轻的叫：“任公子！”低头，看见扯着他衣襟的正是方才那个小女孩，不禁没好气：“什么事？是不是嫌钱不够阿？真是欠揍！”

小女孩又急了，分辩：“不是的！刚才那些海瓜子是家里姑姑自己炒的，值不了多少钱。请把多的钱拿回去吧～”她用力踮起脚，手心托着那一把碎银子。

任飞扬有些发呆，过了许久，嘴角才浮起一丝微笑，俯下身，从怀里另外拿出一锭银子，再放到了孩子手心：“小丫头很懂事嘛！这银子就算是大爷赏你的好了。”

他转身要走，小女孩却不依：“不行！姑姑说了，不能拿别人的东西！公子若是嫌钱多了，何不去打发你周围那些帮闲叫化子？”她的声音很大，稚气的话语中有孩子中少见的坚决。

此语一出，任飞扬周围那些少年勃然变色：“这个丫头居然把咱们比成叫化子？”“撕了那张嘴，看她还敢乱说话！”一个个摩拳擦掌，围了上来。

任飞扬笑了，拍拍女孩的头：“看见了吗？兄弟们都生气了那。小丫头，快拿钱走，免得惹别人揍你！”

小女孩被那些人的气势骇的退了一步，但仍倔强的伸着手，把银子递给任飞扬。

任飞扬脸色也是一变——这丫头的倔脾气让他也有些懊恼了。在这个太平镇，从来还没有人敢不听他任飞扬的话！

周围的一群恶少早按捺不住，叫嚣：“头，别和她罗嗦，我们替你教训教训她！”

任飞扬抱臂而立，淡笑不语。他也有心要给这丫头片子一个小小的教训。

小女孩虽然倔强，但毕竟年纪幼小，吓得“哇”地哭了出来，转眼之间，已被恶少们团团围住！拳落如雨。

但在拳头快要落到孩子头上时，众人只觉眼前一花，小女孩已经不在圈中！

“这么多人欺负一个小孩，太不象话了。”少年们诧然回头，只见三丈开外，一个白衣青年抱着小孩，冷冷地看着他们。众人竟然连方才他是如何来去都没有看清楚！

任飞扬嘴角的笑容消失了——只有他看清了方才白衣人鬼魅般的身手，那，的确是他在这个小城里从小到大仅见的高手。

白衣青年把孩子放下地，缓缓道。他不过二十七八的光景，脸色有些苍白，眉毛很浓，眼睛很亮，五官的轮廓及其俊美，但仿佛是一尊大理石像，优秀却缺乏温和。

小女孩一下地，立刻拔腿往街角跑了过去：“姑姑！我怕！”街角不知何时已经站了一个女子，伸手将女孩搂入怀中，温言安慰：“不要怕，小琪是好孩子，好孩子什么也不怕。”年轻的女子牵着小琪的手，走到了白衣青年面前，敛襟深深一福：“贱妾叶风砂，多谢大侠相助之恩。”

“不必客气，路见不平而已。”白衣人的口气却是极端淡漠的，伸手托起了她。

那女子抬头：“请问侠士贵姓大名？”

白衣青年迟疑了一下，淡淡道：“姓名无所谓……你可以叫我高欢。”然后，他微微对她点了点头：“告辞。”目光扫了一下一边的任飞扬，陡然冷了起来。然后，径自走开。

叶风砂牵起孩子走开，但是瞥见他的眼光，也蓦然心中一惊。

那样……那样冰雪般冷酷的目光！如果真是一个路见不平而出手的侠士，又怎么会有这样深沉而冷漠的目光？

“头！那个家伙要走了！”在任飞扬出神之际，冷不丁旁边一个同伴推了他一下，众人都不服气，又知道对方身手实在太好，只有撺掇头领出去挑战。

高欢正转身，忽见面前红影一闪，一个高大的少年已经站到了前面。高欢打量着眼前这个身披大红披风，黑发披肩的英俊少年，眼睛里有奇怪的神色，淡淡问：“阁下是——”

任飞扬扬起下巴，傲然道：“在下任飞扬，这位高大侠的身手还真是让人佩服。”

在说到“高大侠”三字时，他语音中有难言的讥讽，不知道为何，连高欢的眼神也有些奇怪。

任飞扬的手一挥，火红的披风飞扬而起，在阳光下极为耀眼：“在下何幸，能遇到如此高手！明晚三更，愿与高大侠切磋武艺与此地——如何？”

高欢看了他很久，似乎在思考着什么，终于缓缓道：“定当奉陪！”一语方落，他点足飞掠，一如鹰隼般冲向天际，身形之诡异不可描述！

──────────────────────────

“哈哈～～喂，今天那个丫头的姑姑是谁阿？还真俊！”从美春楼里出来，醉醺醺的少年们勾肩搭背地大笑，忽然有个人大着舌头问。

“这你也不知道？就是天后娘娘庙里住着的那个阿！听说邪门的很哪……”

“是阿是阿！镇上有多少汉子想占那个美人的便宜，可从来不见有谁得了好处——而且从她住的地方回来后，个个象见了鬼一样，连话都说不完整了。”

“听说她养了不少没父母的孩子……真不知道是什么用心！”

“嘘……你没听过有些人吃了小孩心肝，据说可以长生不老吗？”

众人一路走去，一路议论着，人迹渐渐少了起来，店铺也关门了。到了城南，忽然一个少年说了一句：“那边就是天后娘娘庙了！”

众人想起平日关于这个地方的种种传闻，不由心头一凛，连忙加快了脚步。

这时，月光惨淡了起来，天后宫那边忽地传出了一阵哀哀切切的女子哭泣声音，若有若无，随风飘来，听的大家毛发直竖。

“头，快走吧！别听了！”众人拉着任飞扬急急离开。

趁着酒意，任飞扬立足，醉醺醺的扬言：“怕什么？大爷我今晚就要进去看看，看那个女人是什么样的鬼！你们敢不敢和我一起去？”

少年们面面相觑，酒都醒了一大半，个个答不上话来。

“哼，都还是男人吗？”任飞扬不在意地挥挥手，红披风一甩，人已没入了夜色。

在掠近天后宫时，他听到了那哭泣声似乎在哽咽着说着什么，断断续续。

任飞扬悄无声息的到了墙边，墙角没有树，只种着一种矮矮的圆叶小灌木。他足尖轻点，人已轻巧的翻过了丈二高的围墙。

墙内是一排树木，他隐身树后，之间几丈外的空地上，居然有一座孤零零的坟墓！

“大师兄，大师兄……”坟边种着一种美丽的藤蔓，爬满了坟头。一个素衣女子低声哭泣，边哭边哽咽着呼唤，反反复复的诉说着，声音哀伤欲绝。

“姑姑，夜很深了，不睡吗？”这时，屋子里走出了一个十一二岁的小女孩，正是日间的那个叫小琪的孩子。叶风砂抱住了她，低低啜泣着，但是哭声也渐渐停了。

任飞扬最受不了的就是女人的哭，他再也忍不住，一个箭步冲了出去，跳到两个人面前：“我今天倒是要看看你是人是鬼！……”

风砂和小琪都明显的吓了一跳，小琪更是叫了起来，风砂一把揽过孩子，淡淡问：“任公子，你半夜忽然闯进来，想作什么？……还是请回吧，再多走一步的话，对公子就没什么好处了。”

任飞扬不屑的冷笑，立刻往前大大跨了一步：“那好，我偏走给你看……”

话音未落，鼻中忽然闻到一阵奇异的香气，眼前的一切登时全部变了形，扭曲的异常恐怖！

那些花草树木，人物楼宇，全部化成了诡异之极的形状！

他大惊之下想拔剑刺出，但是手刚接触到剑柄，一双冰冷的手已经按在了他的手上，叶风砂的声音在耳边缓缓响起：“任公子，还是请回吧！”

然后，他就失去了知觉。

─────────────────────────

醒来时，任飞扬只觉得头痛欲裂，仿佛昨夜喝了几十缸烈酒一样。他还没有睁开眼睛，就意识到了一件事情——他不是躺着的，二十被倒吊在了半空！

没有什么比这事更糟糕了。他——无所不能的红龙老大，居然被一个女人吊在了半空？！事情如果传出去，他恐怕以后不用在太平镇上混了。

任飞扬恨恨在心里骂了一声“妖女”，睁开眼睛四处查看——他被吊在集市的尚书牌坊上，还好，天还没有亮——四周黑沉沉的没一个人……

幸亏幸亏，还没有丢脸。

他松了口气，然后想办法怎么下地。

忽然间，他的全身都绷紧了——有人！有人在附近窥视！

“怎么，你准备这样吊着和我动手？”

高欢。靠着牌坊的柱子，高欢施施然的抬头问，脸上的表情十分古怪。

任飞扬的头顿时变得有两个大，看见高欢这种神色，他真恨不得一头撞死在牌坊上。

“比试还在明天晚上吧？你今天急什么？”没好气地，他问。

“是今晚。”高欢眼中古怪的神色忽然变成了笑意，带着几乎要大笑的表情，说了一句很要命的话——“阁下已经吊在这里一天一夜了，不知道吗？”

“我可是守诺言的人，为了等阁下醒来比试，足足等了二个时辰。”

他的话语虽然很温和，但是任飞扬却象一条被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“臭妖女！”蓦然，他半弓起身子，张口对着脚上捆绑的绳索一吹。——在一吹之下，有如利剑切过，绳索居然纷纷而落！任飞扬气急败坏的落地，还不忘整理一下自己的红披风和乱发，眼神不羁而骄傲。

“好一个凝气成剑！”身边忽然有疏疏落落的掌声，他回头，就看见靠着柱子的高欢在鼓掌，眼睛里虽然有惊讶的神色，但是眉宇间却有另外复杂的神色。

任飞扬剑眉扬了扬，恨恨说：“今天懒得和你动手了！我要先去找那个妖女算帐！”

真的是面子扫地……一想起今天自己被人围观的样子，他登时痛不欲生，一把把垂落至肩头的长发甩到背后，大步朝天后宫掠去。

白衣一动，高欢居然跟了上来，淡淡道：“我和你一起去。”

任飞扬看了看他，忽然脚下加力，如一只红色大鸟一般飞掠而起。

他用剑，而且是高手中的高手。而用剑的高手一般也是轻功的高手，所以他一向对于自己的轻功很有自信。正当他这么想的时候，却看到高欢在身侧对他笑了笑：“任公子好高的轻功。”

他一直与任飞扬并肩而行，没有落后半步，不仅如此，居然还若无其事的开口说笑。

任飞扬哼了一声，好胜心起，尽力施展身法闪电般飞掠，足尖只沾着地面的草叶。风驰电掣，他一头黑发飞扬起来，大红的披风更已在凛冽的夜风中猎猎作响。

两人并肩飞掠，谁也不落后谁，闪电般向前奔去。

任飞扬正奔的起劲，忽然右手一紧，已被高欢拉住。

“快退！”高欢果断的低叱一声，硬生生将奔驰的身形顿住。任飞扬向前冲了一步，回头恼怒的问：“你又有什么毛病？”

“别靠近围墙……”高欢神色严肃，看着墙角的几盆兰花，“这是素心兰，有麻醉作用。”

目光四扫，又指了指墙上攀爬的碧绿藤蔓——“曼陀罗！”

任飞扬恍然大悟：“怪不得我昨晚一进去就天昏地暗！妈的，这妖女居然用毒！”他愤愤然，但是看了看那几盆兰花，又顿住了脚步，有些诧然：“但我昨晚来的时候，这些花盆还没有放上去啊——难道她是料到了我要回来报复，所以又加了料来对付我？”

高欢却低头思索，轻轻道：“那叶姑娘是用毒的高手阿……素心兰，曼陀罗——难道是……”

任飞扬有些沉不住气了：“我们屏住呼吸冲进去吧！”不等高欢回答，他已经如箭一般地冲了出去。

高欢却撕下衣襟包住了口鼻，又挽起袖口，等一切迅速结束妥当，才冲向门口。在冲过去的过程中，他的全身都处于高度的警惕状况中。

他的一举一动，都非常之冷静镇定，显示出及其敏锐的观察力和快捷的决断能力！

但无论是轻率的还是警惕的，他们两个人都无恙地冲到了门边。

任飞扬正待举手推门，高欢执剑的右手忽然闪电般翻出，“啪”地一声击在他手腕上。

任飞扬对他怒目而视，却只见高欢的右手迅速收回，剑柄“当”的一声敲在门上。一接触大门，剑柄居然“吱吱”作响！高欢急忙缩手回视，剑柄上木质的护手居然焦了一大片！

“好险……”任飞扬心下虽感激，但是脸上却仍然一派傲气，心想：“看那家伙如何开门！”

只见高欢略一沉吟，右手拇指扣住中指，屈指一弹，一道凌厉的指风破空而出，击在门上。

“嗤”的一声，铁皮包的门上居然出现了一个浅浅的坑！

好厉害的天魔指！——任飞扬脸色又变了——只是，这么邪门霸道的武功，这个看起来是名门正派的“大侠”又怎么会的？

门无声无息地打开了。任飞扬往门中一看，天女祠黑沉沉的一片。

他少年心性，天不怕地不怕，反手拔剑护住周身，缓缓走了进去。

他没看见，在他抽出剑时，高欢的目光闪电般地落在了剑上——那的确是一把好剑，清光冷彻，淡青色的剑脊上，用篆书刻着“问情”二字。蓦然间——不知为何，高欢目中杀气涌现！

这时，任飞扬已进了院子，回头冲他招了招手。

高欢在一刹间已把杀气消于无形，也随即跟了进去。

门内一切都很安静，安静得似乎有些令人忐忑不安。

不但不见了叶风砂，也不见了她身边那一群孩子，甚至——

连空地上那座坟也不可思议地不见了！

“天！”任飞扬也不禁失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

高欢却处于极其警戒的状态中，在黑夜中，他突然感觉到了什么，低叱：“快护住全身！”喊声中他亦已极快的速度反手拔剑！

两道剑光几乎同时闪出，随即化为漫天银光，罩住了两人周身上下。

只听黑夜中传来如闷雷般的鸣声，滚滚而至，包围了两人。

“是蜂！”任飞扬道，一边信手挥洒，淡淡一层剑光洒下来，护住了周身。两人自保均无大碍，可这一来，要求脱身却不是很容易的事情了。高欢双眉已皱起，沉思。

突然间，一声轻哨，蜂群的轰鸣顿时寂然。

两人停手，同时望向前方。

两丈开外，一位素衣女子缓缓转过头来。她长发及腰，眉目清丽如画，可仿佛又是个一口气就能吹散的美丽幽灵。叶风砂……

“你们来这儿干什么？”她语气有些急促，但然沉静如故。

任飞扬心头火起，冲口正要大骂，高欢却一手拉住了他的袖子，用目光示意同伴安静。然后，转头向那个素衣女子，道：“叶姑娘设下重重埋伏，莫非另待有人前来？”

叶风砂似乎怔了一下，但终于点头：“不错，今夜有人要来杀我——两位还是请快走，免得卷入是非之中，无故受牵连。”

任飞扬哼了一声，忍不住道：“原来你也会怕别人？”

叶风砂也不理会他，淡淡道：“我已道明了苦衷，请两位快回吧。”她转头对任飞扬道：“如果任公子有什么事，也请改天再来。如果我还有命在，一定好好给个交待。”

她语音坚定而诚恳，有一种不容抗拒的威严，让任飞扬也不由收敛了一贯的轻浮和狂妄，对这个女子刮目相看。

“喂，你一个女子要对付那些人，很不安全啊！”任飞扬好管闲事之心又起，看了看眼前这个娇柔似不禁风的女郎，抱剑大咧咧地道，“我帮你一把吧！”

叶风砂略带惊诧地望了他一眼，似乎奇怪于这个红衣黑发的少年也会拔刀相助，但她仍淡淡道：“心领了。但自己的事，我想自己解决。”

任飞扬还待再说什么，高欢却做了个“噤声”的手势，身形一侧，伏倒在地，贴耳于地细细倾听——过了许久，他才从地上跳起，神色极为严肃：“东南方十里之外，有水流崩堤，还有大批人手走动。”

话音未落，风砂的脸色已经苍白。

“孩子们都在绿杨堤！他们居然找到了那里！”她几乎是绝望地嘶声道，反身已向门外奔去。

红衣闪动，任飞扬已拦住了她。

“那些人一定是引你去送死的，”他凝重地说道，平日始终漫不经心、邪气十足的眼中已没有半分玩笑的意味，而变得象剑般凌厉，“你在天女祠，他们冲不进来，可一到外边，你只有任由他们宰割了！”

风砂没听他的，头也不回地往门外奔去。

只听耳边风声一动，她登时觉得自己全身飞了起来。风砂还未回过神，任飞扬的声音已经传来：“你这种速度，只怕跑到堤上时早已水漫金山了。”他的声音，突然又恢复了平日的戏谑。

风砂俯身看着脚下的树丛、土地在飞快地倒退，又侧过头看看这位携她飞掠的少年。大红披风衬着他黑色的长发，他整个人充满了生气和活力，仿佛一轮初升的红日。

这时，她突然觉得右手一紧，飞掠的速度加快了许多。

刚回头，她就看见了右侧的白衣青年。高欢。

“你再不拉她一把，我迟早会累死的。”任飞扬笑道，一边脚下加力。

高欢和任飞扬一左一右，携着风砂风驰电掣般地掠去。

────────────────────────────────

还未到绿杨堤，远远地就听到了哗哗的水声和孩子们的哭喊。

“姨姨快来呀，发大水了！”“姨姨救命啊！”

稚气的哭喊声象针一样地刺在她的心中，风砂的焦急已再也掩饰不住。

堤已被人炸开了一段一丈宽的口子，河水急剧涌入，整个堤岸边的土地已成一片汪洋！一群十来岁的孩子挤在一堆，蹲在一个小土丘上，六神无主地哭喊着。水渐渐漫了上来，眼看已要淹没土丘。

高欢与任飞扬拉着风砂掠到了堤旁的山坡上。一落地，任飞扬开口了：“我去堵住堤口，你去救孩子们！”话音未落，他已消失。

高欢似乎有些迟疑。风砂焦急地看着他：“你还不动手？”她心急如焚，因为迅速涌进的水流，已在急速地吞没着土丘上的孩子！她等不及，不顾一切的准备涉水冲过去。

“你别动！”高欢一声喝止，终于动手了，但不是冲过去救孩子，而是闪电般地掠进了山坡上的树丛。风砂正在奇怪，只听一连串的惨叫声已在林中响起！

惨叫声未落，高欢已风般在她面前出现。风砂看到了他衣襟上的血和出鞘的剑，叹了口气——原来，高欢是杀了埋伏在附近的杀手们，才好放心地去救孩子。这个男子做事，从来都这么周到。

高欢没说一句话，已掠过了水面，轻轻落在土丘上。然而那些孩子却一个个惊疑不定的看着他。

“高叔叔！”蓦然，孩子中一个声音欢呼，“这就是救过我的高叔叔！”孩子们一下子欢叫了起来，个个伸手要他抱。

高欢发现刚才那个声音是小琪发出的，那个卖海瓜子的小女孩正用一双无邪而欢乐的眼睛看着他。他不由对她伸出了手，说了一个字：“走！”

小琪迟疑了一下，却摇了摇头：“这儿我最大，先让弟弟妹妹们走吧，高叔叔！”她诚恳地请求。

高欢目光泛上了嘉许之色，这个小姑娘只有十一、二岁，可是她的风骨，已是第二次让他感到惊讶了。他更不迟疑，左手抱起一个孩子，右手执剑，已提气掠过水面。到山坡上，一放下孩子，孩子就扑入风砂怀中哭叫：“姑姑！”

“诚诚乖，诚诚长大了是个顶天立地的大英雄，可不能哭鼻子哦！”风砂柔声道。

那个叫诚诚的孩子果然忍住了泪，仰起小脸，抽泣着：“对，我长大了是个大大的英雄……就象高叔叔一样！”他侧头望着高欢，可高欢已不在了。

又有一个孩子被送了过来。风砂忍不住问：“你累不累？”

高欢摇摇头，又飞掠了回去。

一个、两个、三个……围在风砂周围的孩子在渐渐多了起来，而高欢本就有些苍白的脸色，也渐渐越加发白了。

到他放下第五个孩子时，在他弯腰之间，风砂发觉他的鞋上已浸了水——

这证明他已不能象刚开始那样来去自如了。毕竟抱了一个孩子，再施展登萍渡水的轻功，同时又时刻提防着四周的暗算，的确非常辛苦。

风砂本想劝他歇一歇，可一见到激流中被困的剩下的两个孩子，她又开不了这个口。与孩子们的性命比起来，高欢累一些在她来说实在是不足道的。

第六个孩子送到时，高欢的脚步已有些沉重。风砂注意到他绑腿上已湿了一片。

“高公子，歇歇吧！”她终于忍不住开口道。

高欢笑了笑，没有回答。

风砂第一次看见他笑。他不笑的时候已经很好看了，笑起来时更加动人。他的笑容，就象春风拂过雪封的荒原。

可风砂的感觉却有些不同，只觉得他的笑容中有什么异样。

她记起了在大街上他留给她的第一印象，徒然间明白了——是他的眼睛！那么冷酷，那么镇定，仿佛千古不化的冰川！

在他笑的时候，也唯有眼睛是不笑的。

那是绝对的冷酷。

“这等侠风义骨的人，为什么会有这么冰雪般的目光？”

等她从沉思中抬头时，高欢又已不在了。他已到了被水淹没的土丘上，从水中抱起了最后的小琪。

小琪手中还抱着一个青磁小坛子，一双明如晨星的眼睛盯着高欢：“现在轮到我了，高叔叔！”她孤身一人围在滔滔大水中，至始至终不曾有丝毫怯意。

高欢俯身用左手抱起她，手竟有些软了。毕竟他已背过了六个孩子，体力消耗极大，而且一个十一、二岁的半大孩子也实在不轻。

这一次他没有掠过水面，因为他很清楚地明白自己绝对过不了。他把小琪托在肩头，一手执剑，慢慢走入水中。水渐渐没了上来。水很急，若换了别人，早已立不稳脚跟了。

从土丘到山坡只有五丈的路，可他却走得很慢、很慢。

突然他右手动了，小琪只见一道电光击入了水中。

“不要看！”高欢低叱一声，她忙乖乖地闭上了眼不去看。水中涌出了殷红的血，大股大股的，同时，一个黑衣人已从水底浮了上来。一个没有头的人。这边风砂也及时令孩子们转过头去。

现在连风砂也看出来了，他之所以走得慢，是因为他全身正处于极度的紧张防备之中！面对着周围看不见的环伺的杀手，他的每一步都没有破绽，让人无懈可击。

──────────────────────

这时，只听上游一声巨响，一道极其凌厉的剑光惊电似地横空一闪，那株城中唯一的千年杨树已轰然倒下，正横在一丈宽的决口上。

一剑截断巨木，那是何等惊人的一剑！

巨木倒下之时，风砂看见那显眼的大红披风高高扬起，在晨曦中更加鲜艳如火。任飞扬显然也是经过激烈的搏杀才走到那边的——因为决口附近的水也已经变红，红得就像他的披风。

任飞扬仍在与那些敌手缠斗，他不是没能力杀他们，而是他实在想试试自己的武功有多高。从小到大，他没有出过白鹿城，只听别人一直夸他功夫好，可没找武林人比试，他心中始终半信半疑。

如今这帮人显然就是什么“江湖中人”，任飞扬来了兴致，准备好好试试自己到底有多少水准。

那黑衣人共有四个，都一身劲装，脸扎黑巾，手持短刀，围住了他。

任飞扬稳稳站在堤上，目光落在了一个身上。这个人看起来是四个人中的头，也是武功最好的一位。“好，我先用十成功夫。”他心**一动，剑已刺出。他这一剑是虚招，算准了对方会向右躲避，故一剑出手后就准备在右边再出剑。

可不等他使完虚招后转动手腕，这一剑竟直直插入了那人心口！

“怎么一回事？”任飞扬怔怔地想，想不通是自己武功太好，还是对方太臭。其实他自己也不知道，他刚才出手一剑，虽是虚招，可出手之快已让这些二三流的武林中人不及闪避！

“那好，我用六成功夫再试试。”他刚刚想定了**头，对方两名黑衣人已一前一后同时扑了过来。

“太好了，正合我意！”他大笑，扬起剑迎了上去。

前面那人使的是一队分水峨嵋刺，直刺他的双目，而背后那人的一柄短刀已斩向他的后心。谁都以为他只有向左右闪，可他偏偏闪电般往前把眼睛往刺上送！

他向前的一冲之时，右手长剑已从臂下穿过，毒蛇般准确地刺入了身后那人的心口。这时，他才抽身急退，长剑自下而上斜斜削起，那两柄峨嵋刺连同两只手就飞了出去。

这时他也感到了双目的微痛，刚才那两柄峨嵋刺几乎划破了他的眼睑！只差千分之一秒。可这正是他所要追求的。

他喜欢速度，也喜欢冒险。正如他喜欢穿大红的披风一样。

──────────────────────

高欢托着小琪，慢慢涉水走向山坡。

水渐渐漫到了他的腰，他的胸口。风砂在山坡上急切地等他前来。

这短短一段路，仿佛长得没有尽头。

只有小琪，抱着那青磁坛子，仍无忧地向对岸的伙伴们招手欢笑。

高欢终于到了坡地旁边。风砂跪在一块突出的岩石上，伸出了手：“把小琪递给我，你再上来。”

高欢没有动，脸色苍白。风砂被他目中闪过的冷利目光所惊住！

他什么话也没说，全身象僵住了一般。

风砂抬头向他身后望去，脸色亦已苍白。激流对面的山坡上，茅草唰唰分开，几十支劲弩已对准了高欢与小琪！

高欢一动也不动地站在水中，一手握剑，一手托着肩上的小琪。他若不动，全身都处于严密防守之下，并无一处有空门，甚至连案上的风砂都在他的保护之下；可他只要稍动一下，几十支劲弩便会立刻射杀他于箭下！他还护着一个孩子，不能冒这个险。

这一下，连风砂都不敢再动了。小琪是个聪明孩子，看见姨姨和高叔叔都不动了，便也乖乖地抱着坛子不声响。

风砂跪在石上，高欢站在水里。两人的目光同样镇定而从容。

他们在等，等任飞扬回来。只要他一回来，这危险就可以解决。

可正杀得兴起的任飞扬，少年心性，丝毫不知这边的极度险情。

风砂跪在石上，看着下边激流中的高欢。他就象一尊石像。

水还在慢慢上涨，从他胸口漫到了下颔，又从下颔漫到了嘴边。高欢仍一动不动，连眼都没眨一下。他的神经，仿佛是铁丝做成的。

风砂也没有动，跪在石上，始终保持着刚才的姿势。

水漫过了他的嘴，他的鼻。他已无法呼吸！

风砂看着高欢没入水中，目光始终不变，同样的镇定、冷静。高欢看着她，目光也有佩服之色。水一分分地往上涨。

终于，汹涌的流水彻底把他吞没！

“姨，高叔叔沉下去了！”一直拼命忍住的小琪“哇”地哭了出来。

“闭嘴，别动！”风砂恶狠狠地叱道，一反平日的温和。小琪立刻被镇住了，不敢再说一句话。她以为高叔叔死了，可又发觉托在她腰间的那只手，依然稳定如铁，没有丝毫放松。

半柱香过去了，水下的高欢没有动静。没有动，甚至没有呼吸！

连风砂的眼中都有了担忧之色。

突然间，水声大动，小琪如箭般从水面抛起！

“嗖嗖嗖”几十支劲弩立刻雨般向半空中的小琪射去！只怕她再次落到水面时，已万箭穿心！

风砂闪电般抬头，看见红衣如火般掠过！红色的披风如席般卷到，几十支劲弩悉数被包住。任飞扬！那个少年心性的家伙终于玩够返回了！

与此同时，水底的高欢已如腾蛟般跃起！

“让孩子们转身！”他厉声喝道。

任飞扬右臂轻舒，抱住小琪落了下来。人未着地，左手一扬，巨大的红披风已罩住了孩子们的脸。

高欢已到了对岸的另一处。剑光闪出！

风雷之声夹着惨叫，令人心颤；而冲天而起的血柱和残手断足更构成了触目惊心的血图！剑光只闪了一下，对岸已没有了人声。

杀气好重的一剑！仿佛来自于地狱！

连任飞扬都有些呆住了。这样凌厉而血腥的一剑，连他自问也使不出来！“好厉害，好厉害……”他喃喃道，“想不到这家伙杀起人来可真不含糊……难怪不让孩子们看了。”

─────────────────────────

所有的尸体已被踢入水中。高欢回到山坡上时，面色已极其苍白，连向来笔直的腰身，也有些弯了下来。他实在太累了。

“喂，刚才那一剑叫什么？好霸道呀！”任飞扬双手交叉抱在胸前，不服气地问倚树而坐，闭目养神的高欢。

高欢仍闭着眼，淡淡道：“叫地狱雷霆。”

“果然恰当！”任飞扬嘴角扯了扯，甩了甩滑到肩头的黑发，道：“我什么时候也想领教领教。”

这时，一个怯怯的小女孩声音传来：“任叔叔，你的披风。”

任飞扬低头，只见小琪捧着折得方方正正的披风，踮着脚奉上来。她看着他时，目光中已少了以往的不信任与防备，带着钦佩而天真的光，定定的看着他。

任飞扬被这一声“叔叔”叫得浑身不自在，拍拍她的头：“小丫头，叫我任飞扬好了，别叔叔长叔叔短的。”

“可姑姑让我们叫你叔叔——她说你们两个救了大家，要对叔叔恭敬一点！”小琪眨着眼睛，天真地问，“可好好的，为什么发了大水呢？”

任飞扬撇撇嘴：“看这场仗打的……连我也莫名其妙。”他回头问高欢：“喂，你知不知道这到底怎么回事？”高欢倚树而坐，只摇了摇头。

这时，一直跟在小琪后面的男孩子终于鼓足了勇气，怯怯唤了声：“任叔叔。”

任飞扬没好气道：“别叫什么叔叔，行不行？又有什么事？”

那个男孩子低头道：“对……对不起，任叔叔。”

任飞扬奇道：“有什么对不起？”

“昨、昨天晚上是我……我和诚诚，把你、把你……”那孩子低下了头，不安地踢着地上的小石子，“姑姑说送你出去就行了，可你白天……白天欺负了小琪，我和诚诚就……想、想……”

任飞扬怔了一下，回想起被人倒吊了一天一夜，不由火气往上冲，忍不住就往这孩子脸上抽去。那孩子下了一跳，可任飞扬出手之快，又怎是他可以躲得了的？

任飞扬一掌到了他面颊寸许之处，突地手腕翻转，轻轻抚了抚他的头顶，大笑：“这小家伙，可真该死！不过我可不打小孩子。”

那孩子怔了半晌，突然扑过来抱住了任飞扬的腿，欢叫：“任叔叔教我武功！任叔叔这么高的本事，教教我嘛！”

任飞扬正被他缠得无计可施，只听一个沉静柔和的语声道：“小飞，别闹，回来。”小飞似乎很听话，立刻放开了手，十二万分不情愿地走了开去。

风砂坐在水边，揽着一群孩子，不知在干什么。

她一身湖蓝衫子，长发水般披了下来，几绺已拂到了水面。她的脸色略有些苍白，身子似乎也有些单薄，可她双眸中那沉静的温柔，却带着一丝幽怨镇定的神色，又让人对其不敢小觑。

旭日东升，她一身蓝衫，坐在碧水之旁，长长的秀发在风中翻飞，在水面轻拂。色彩之明丽和谐，静中又有动，简直如尘世外的仙境中人。

“居然这么美，”任飞扬忍不住赞叹了一声，他摇了摇头，“我以前可从没想过这世上居然有这么美的东西。”他没有说“这么美的人”，是因为他以把人融入了景中，在他眼里，只有这整幅画，才是最美的。

高欢倚着树，亦已睁开了眼睛。可他死水一般沉寂的眼中，却闪动着复杂而让人费解的神色。

正如他的人，高深莫测、正邪难辨。

他也正在看着风砂那边。不过他的目光没有停留在风砂身边，却凝视着仍在渐渐上涨的水面。水流仍急，“哗哗”地冲撞着，卷起一个个漩涡。

高欢不语。突然他目光一变，大呼：“小心水里！”

喊声中水面突然破裂，几只手闪电般从水中伸出，一把抓住风砂垂落水面的长发，把她拉下水去！

高欢手一挥，一道白光箭般射出。只听“唰”地一声轻响，白光过处，风砂那一绺长发已被齐齐截断！高欢与任飞扬已同时飞身掠出，在白光坠入水面一刹间，高欢已反手一抄，握住了他的剑，同时手往下一沉，水下立刻有一股血冒出。

与此同时，任飞扬的剑亦已杀了两位已沉入水中的杀手。

高欢正欲挟着风砂掠回，但突觉真气不继，半身已没入水中。他心知方才体力消耗太多，便立刻把风砂推入任飞扬怀中，叱道：“快回岸上去，我断后！”

任飞扬冲天而起。突然水下伸出一圈黑索，套住他右足往水下拉！高欢一眼瞥见，右手反削过去，黑索齐断，任飞扬冲天而起，挟着风砂掠向岸边。

高欢一剑削断了黑索，突然发觉水流有异，本能地在水下双脚踢出。只听水下几声模糊的惨叫，两名黑衣人浮了上来，在水上一边拼命挣扎一边抓着自己的咽喉。咽喉上的血泉水一样地涌出来。

高欢飞身掠起，长剑横贯长空，剑气逼人。他每一剑出，必有血涌出。

这时，刚落到岸边的风砂惊叫了一声：“大师兄！”语声中的惊恐与焦虑让人不忍卒听。她方才历经惊险，始终不曾有半点慌乱，可这一声惊呼——

高欢与任飞扬同时回头，已见风砂拼命地伸手，想去够那只方才从她怀里跌落的青磁小坛子。可坛子落入水中，很快被水流卷走。风砂一急之下，便欲涉水而去。

“你疯了？”任飞扬眼疾手快，一把拉住她，“水下杀机重重，你不会武功，下去死定了！”

“不行！不行！我非要把它拿回来！”仿佛疯狂一般，一向冷静的女子忽然不顾一切的挣扎起来。

“真是麻烦啊……你等着！”任飞扬无奈的叹息了一声，他话音未落，人已闪电般的掠出。

掠至坛子上方，他闪电般地反手往水中一抄。可一刹间，坛子从水中直冲而起，撞向他的右肩！任飞扬处乱不惊，往左一闪，手已抄住了那个坛子。可在同一时间，水中一双苍白的手，已闪电般扣住了他的足踝，直往下拉！

任飞扬这一下可着了慌，他未出江湖，武功虽高，临敌经验却几乎为零，在对方猝及不防的扣住他脚腕时早把什么剑法腿法忘了个一干二净。

百忙之中，他只好把坛子往上一抛，大叫一声：“高欢，接着！”

高欢此刻也被三名杀手缠斗得急，他眼看坛子抛过来，不顾那柄正插向自己腰间的峨嵋刺，如惊波般跃起。峨嵋刺刺入了他腰间，锋锐随着他的跃起，一下子沿腿外侧创至足踝！

鲜血流满了腿部，可他终于接住了那个坛子。想也不想地，立刻双腿反踢而出，足尖点中了那两名杀手的咽喉。他缩回腿时，血已从咽喉中喷出。他足尖靴尖上，两截利刃闪闪发光。借这一踢之力，高欢向前贴水掠出，到方才任飞扬沉入之处，一剑刺下！

只听水下一声短促的叫声，血水涌出，水面分开。任飞扬**地从水中挣扎着冒出，露出水面第一句就大呼：“高欢救命！我不会水！”

高欢看见他身侧浮上那具尸体，便一足点着尸体的胸口，渡水过去拉起了红衣少年。

他激战良久，已无力拉任飞扬返回岸边，只有以浮尸为筏——他应变之快可见一斑！

临近岸边，任飞扬掠上岸，立刻哇哇大吐起来，他方才在水下吃足了苦头，口中、耳中、鼻中均被灌了不少水，十分难受。不过他在最后一刻，终于刺中了那名杀手，与此同时，高欢已及时赶到，也一剑从后心刺中那人，他才浮了上来。

风砂见高欢靠岸，忙伸手扶他：“受伤了么？”

高欢脸色苍白，摆了摆手，同时避开了她的扶持：“没事。”

他一步跨上岸，突然足下一软向前栽去！他忙伸手撑住地面。风砂跪在岩上，立刻出手扶住了他的肩，只见他右腿整个血流如注，染红了一大片。

“你还说没事！”风砂微微气急，一手按他在地上坐下，另外一只手已从怀中掏出一个扁长的白玉匣子。打开来，里面是一格格的东西，气味各异，色彩缤纷。风砂挑了其中一格，手指沾了少许，抹在高欢的创口上。

这药十分灵异，抹到之处流血立止，反而有些凉爽之感。风砂上好药，又撕下衣襟为他裹好伤。

“这一来你三天内可别乱动了，小心又破了！”风砂抬头道，突然目中涌上了泪，“真不知该怎么谢你们，若不是你们，若不是你们……”

高欢只是笑了笑。风砂发觉他这一次笑，目中已微微有了些暖意。

“给你。”他递过那只青磁小坛子。风砂目光一亮，象看见亲人一般把坛子拥入怀中，颤声低唤：“大师兄……是大师兄呢！终于回来了。”

泪水涌出，流过她秀丽沉静的面容。一滴泪水滴在他的手背，他的手竟难以觉察地颤了一下。

泪，居然是热的。那滴泪滑过高欢的手背，滑落在他的剑上。

那是一把普通而破旧的剑，青色的剑脊上没有刻字，只有一道淡淡的痕迹——仿佛是泪干之后的痕迹。

看见她哭成那样子，高欢依然没有问什么，只静静地看着。目光复杂而莫测。

“喂，难道这坛子里面是你大师兄么？别开玩笑了！”反而是喘过气来的任飞扬按捺不住好奇心，忍不住问道：“这倒底是怎么回事？这些人和我们希里糊涂拼了一场，你究竟什么地方得罪了他们？”

风砂渐渐止住了泪，回头看看任飞扬，叹息了一声，俯身看了看岸边那具浮尸，叹道：“果然是神水宫的大执法……他们、他们终究不放过我。”

“神水宫？是什么东西？”任飞扬好奇地问。高欢的脸色却变了变，过了一会儿，才淡淡问风砂：“你是怎么跟他们结怨的？”

风砂背过身去，俯身去挑那一绺落在水面的长发，突然长长长长地叹息了一声，叹息中包含着种种难以言表的凄凉和沧桑，似乎要把一生的苦难都在这声叹息中吐出尽。

她抬头看向天际，目光居然有些恍惚：“我今年二十一了……这事，也整整过去了五年。”

“你今年才二十一岁？”任飞扬失声，“那这些孩子……”

“是我收养的孤儿。”风砂淡淡道。她仍低头拂着水面：“五年前我才十六岁，还是雪山派柳师残门下最小的一名弟子……”

高欢点头：“姑娘擅长医药，想必是雪山派门下的得意弟子了。”

叶风砂苦笑了一下，点了点头：“那时候我年纪幼小，不懂人情世故，喜欢到处逛，一见不合心意之事，便要管一管。少年心性，轻狂不羁，也不知在外闯了多少祸……”

说到这儿，她抬头看了任飞扬一眼，继续道，“幸好我有一位待我极好的大师兄。他武功高，脾气也好，无论我闯了多大的祸，无论他是多么的忙，他总是帮着我。他年纪虽轻，可为人洒脱豪爽，武功也是一流，因此黑白两道都卖他面子，从不过分为难我这个小师妹。”风砂说到这儿，脸上微现笑意。

高欢突然插了一句：“你那位师兄，是不是叫做岳剑飞？”

风砂蓦然一惊，抬头问：“你怎么知道的？！”

高欢点头低叹：“十年之前，雪山派新一代中以岳剑飞最负盛名，我也见过他几次。直到五年前，他突然不知所踪，当时武林中很多人还未这个人的消失叹息了很久。”

风砂看着他，目光渐渐露出亲切之意，痴痴道：“原来……原来你见过他……不错，没有谁知道他的不知所踪的原因……那是因为五年前我闯了弥天大祸——

“我无意中杀了神水宫宫主唯一的女儿！”

任飞扬对武林掌故完全不知，也不知神水宫是何方神圣。可高欢脸色却变了变：“神水宫当时势力之盛在西南方一时无两，你居然敢冒大不韪，也够大胆的。”

风砂道：“因为那个时候……那时我也不知那丑女居然是神水宫的人啊！”

“那个丑丫头……出手那样恶毒，专以毒药毁去绝色少女的面容——她动到我头上，我少年气盛，自然立刻还以颜色。”她顿了顿，脸上突然微现惧色，“我杀了那丫头，可她在断气之前，瞪着我诅咒道：‘你杀了我，惩罚会比死更残忍！’”

“当时我只是冷笑，压根没把她的恐吓当一回事——最多一命抵一命而已，我可不怕死！”

“师兄回来，一见到她的尸体，脸色立刻变了：‘小叶子，你居然杀了她？！’……我从来没看见师兄的神色那样惊惧过，忽然，我心里也开始怕起来！”

“师兄虽生我的气，可还是帮我把她埋了，又毁了一切证据，对我说：‘千万不要再提起这件事，知道么？’我点了点，发现大师兄心里其实也很害怕——这是以前从来没有过的。那个时候，我还不知道自己闯了多大的祸。”风砂一边缓缓说着，一边把捞上的一绺长发编成小辫子。

“事情终于还是瞒不住。神水宫找上门来了，要雪山派给一个交代……虽然我杀那个妖女确实是替天行道，师父却不想与神水宫为敌，于是狠了狠心，把我交给他们处置。”

听到这儿，任飞扬忍不住诧道：“那你大师兄难道不管你了？”

风砂悠悠叹了口气：“他当时不在帮中，若他在的话，神水宫若想带走我，除非杀了他。”她低头苦笑一声：“那个时候他对我如此，我当时却从未放在心上过，只觉得他宠着我，乃是天经地义的事……现在回想起来，真是心如刀割，后悔莫及。”

“那是因为你才十五六岁，并不是如今的你啊。”高欢淡淡插了一句。

风砂点点头，感激的看了他一眼，继续道：“被押到神水宫后，我天天盼着大师兄来救我。我那时根本不知道神水宫有多么可怕，一心以为只要大师兄来，一切事都能解决……”

她的话如同风一样柔和悠然的荡漾在空气中，然而，小琪却领着小飞跑了过来，打断了三个人的谈话。小飞手中捧着一大堆草叶，翘着嘴问风砂：“姑姑，你不是说有四片叶子的三叶草么？为什么我找了这么久却一片也没找到？”他把手中的草气呼呼地往地上一丢。

风砂含笑刮了刮他的脸，柔声道：“世上是有四片叶子的三叶草，找到了它也就找到了‘幸福’。你想‘幸福’会这么容易找到么？”

小飞嘟着嘴不说话，小琪拉着他的手，责怪：“我说过要你别来吵姨和叔叔们，你偏要来。咱们再好好回去找一找吧！”两人拉着手跑了回去。

风砂笑了笑：“终究是小孩子，这种传说也信得跟真的一样。”

高欢抬起头，反问：“你信不信？”

风砂怔了一下，过了好一会才摇摇头：“我不知道。”

任飞扬在一边笑了：“当然不信了。人的一生怎么会靠一根草来决定？你想要什么，就得自己去拿——我命由我，可不由天。”他笑容开朗而灿烂，不住的催促着风砂：“喂，接着往下讲啊，你师兄最后来救你没有？不过我想他一定会来的，换了我也一样。只不过……”他笑了几声，叹气：“你这样到处惹事，你师兄迟早会被你害死。”

他语音未落，风砂全身一震，脸色转瞬苍白如雪。

任飞扬吓了一跳，忙收敛了玩笑语气：“喂喂喂，我只随便说说，别生气！”

风砂苦笑：“我怎会生气。因为你说的本来都是实话。”她语声在微微颤抖，“师兄果然在一天半夜里来救我了。可我一见他就呆了——他身上好象受了很重的伤，连说话的声音也变了。我并不知道，他为了闯进来吃了多少苦头。他还是象以往那样什么都不在乎，笑嘻嘻地解开绳子带我走……”

说到这儿，她语声突然剧烈地颤抖起来，几乎说不下去：“我们……逃不了多远，就被神水宫发觉了。他们……他们武功高得让当时的我不可思议，很快我们就被困住了，寸不难行。”

沉浸在往日的回忆中，她脸色雪一样白，连单薄的身子也在微微发抖：“那时候神水宫主出来了，是个四十左右的中年人。他看见我们两个，突然笑了笑，说他很佩服我大师兄的胆色，敢孤身一人闯入神水宫救人。看在这一点份上，他愿意给我们一个活着的机会……”

“他摆了十杯酒，说其中只有一杯无毒，其它的都放入了神水宫的天一神水。他要师兄挑一杯喝下去，如果侥幸是没毒的，我们就可以走人；可若是有毒，师兄和我就都得把命留下来。这天一神水之毒，绝对是灭绝人性的！”

“十分之一的机会，好家伙！”任飞扬抽了口冷气，“没的选了——干脆就跟他赌了这条命！”

风砂又不禁抬眼望了望这红衣黑发、意气飞扬的少年，仿佛看见了师兄的当年。她低下头，继续道：“我都快急死了，师兄还是什么都不在乎的样子，随随便便挑了一杯喝了下去，然后笑嘻嘻地望着神水宫主问：‘你看我运气怎么样？’”

“神水宫主看了他一会儿，见他脸色不变，终于叹了口气：‘我算服你了，年轻人。’他挥挥手，让手下放行。”

任飞扬舒了口气，笑道：“你师兄果然运气不错。”

“不会这么简单。”高欢淡淡说了句，便了低头信手拈着地上那一堆草。

风砂沉默了一下，稳了稳自己的情绪，哽咽道：“下山的路上，我还一直兴高采烈地说着，夸师兄运气真好。他什么话也没说，只快步走下山去。我见他什么也不说，有点奇怪，便看了他一眼，才发觉他也在看着我……”

她仰头闭了一下眼睛，继续道：“一路上他什么也不说，就这样看着我。那种眼神……那种眼神……我一辈子也忘不了。”

“我还不懂，只隐隐有些害怕，拉着他问出了什么事。师兄低声要我别回头，扶着他快点往山下走，一定不能让人看出异样来。说这些话的时候，他的嘴角一滴滴渗出血来。我这才明白——原来刚才那杯酒是有毒的！师兄为了救我，才拼命忍住了不说。”风砂一边述说，一边已失声痛哭。

“好小子，撕心裂肺的痛，难得他能忍这么久！”任飞扬不禁脱口赞道，眼神也热了起来。

高欢却没有说一句话，嘴角掠过一丝令人捉摸不透的神色。

风砂流泪道：“到了山下，我只觉得他倚在我肩上的身子越来越重。师兄让我把他扶到地上坐下，反手就用剑刺了自己三剑。我知道他是难受极了才这么做的，我只盼能替他身受这种罪，可……师兄还是这样看着我，但我发现他的眼中已有了一种奇怪的死灰色。”

“我大哭起来，我真的怕极了！师兄却还是那样什么都不在乎地笑嘻嘻，他说：‘小叶子，以后可别再惹事了，师兄再也帮不了你啦！’我大哭着说我一定会乖乖听话不再闹事，求他千万别留下我一个人。师兄摇摇头叹了口气说他是想留下来，可老天爷不让了……”

“我吓坏了，一直地哭，哭得令师兄心烦了，便骂我：‘死就是死，哭什么？就当师兄出远门去了。’我说师兄出远门，无论去哪儿总有回来的一天，可若死了就一辈子也见不到了。”

“师兄这才怔了一下，叹了口气不再说话，只那样子看着我。血从他嘴角、鼻下、耳中渗出，他神色很痛苦，痛苦得几乎发狂。我也快发疯了！那时我还不会医术，只有眼睁睁地看他死！

“师兄咬着牙，突然伸出手拉住我，低声对我说：‘小叶子，我喜欢你。但你……还太小，我本想到了你十八岁，才告诉你的……可现在不成了。’他声音抖得厉害，我的心也快跳出了嗓子——我以前从没有想过啊！为什么会这样？”

“我只觉得师兄的手在一点点冷下去，我拼命地哭，喊着他，说他如果不扔下我一个人，我一定长大嫁给他。师兄突然笑了笑，问：‘小叶子，你真的肯嫁给我？’我点过了头，仍是哭。

“他突然拔出了剑，回手一圈，把我逼出了七尺开外，大笑：‘很好，很好。我岳剑飞这一生也算来过、活过、爱过，总算没留下什么遗憾！’他反手把剑一横，就、就……！”

“全结束了……师兄死了，我也死了，世上不会再有‘小叶子’这个人了。我也不回雪山派了，我带了师兄的骨灰到处流浪，无论走到哪儿总把他带在一起。师兄活着时我还不懂；等我真正懂了，却又太迟了。”

话音渐渐低了下去，终于游丝般断于风中。风砂不再说什么，背对着两人坐在石上，双肩微微颤抖。

任飞扬似乎还沉浸在方才这惊心动魄的往事中，这时才吐了一口气，按剑而起，胸中热血沸腾，再难抑制，不由仰天长啸道：“世上还有这般好男儿！江湖中一定还有这样的人，我久居于此，也该入江湖结识一下英雄，闯荡出一番事业了。”

─────────────────────────────



wwＷ．xiaＯshuo txt.com



荒原雪·二稿(中)

但高欢似乎丝毫不为所动，他倚在树上，拈着几片草叶，神色依旧平静而冷淡。只是他的目光，频频落在任飞扬的剑上，脸色极其复杂地变幻。

“任公子，能不能借你的宝剑一观？”他突然开口问了一个毫不相关的问题。

任飞扬一时反应不上，怔了一怔，才随手将剑抛去：“你看就看吧，也没什么奇特的。”

高欢神色肃穆，反手缓缓抽出剑，一眼看到了剑脊上那两个字——“问情”。一丝奇怪的神色在他眼中闪过。他放好剑，淡淡道：“任公子，这剑不是凡物，你可要好好使用。”

任飞扬奇道：“是么？我从小用到大，除了比别的剑快一点，也没什么特别嘛！”

高欢笑了笑：“何止快了‘一点’？若不是此剑锋利绝世，剑气逼人眉睫，你方才也不能一剑截断千年巨木。”他伸手一弹剑脊，一阵清越的龙吟。“此剑乃是一百年前的铸剑大师邵空子所铸，也是他生平三大利器之一，武林中不知有多少人梦想得到它——怎么，令尊没有提起过么？”

任飞扬撇撇嘴：“我爹早在我七八岁时就死了，从小他什么也不教我。”

“那你的剑法……”

“简单，我偷偷照剑谱练呗！反正都一样。”

高欢点头，又问：“那令堂……也没说起过么？”他神色有些奇怪。

任飞扬靠在树上，抱着胳膊冷笑：“我娘眼里只有我爹，根本顾不上我。我爹一死，她不出一个月就跟着去了。那些人欺负我年少无知，个个想踩到我头上去……哼哼，他们凶，我比他们更凶！从小到大，在这白鹿城内我就是老大，谁敢再欺负我？”

红衣少年脸上有漾出了邪邪的笑意，可眸间却闪着一丝落寞孤寂之色：“人家都骂我是恶少……也没什么，反正我从小就没娘教。”

高欢仿佛没听他说，低头反复弄着手中的草，突然抬头又问了一句：“这么说，令尊令堂已仙逝很久了？”

“不错。”任飞扬回答，然后忽然惊觉，奇怪地问，“你今天怎么话这么多？问这个干什么？”

高欢笑笑，不再说什么。

“姨，叔叔，快中午了，咱们回天女祠吃饭么？”蓦然间，小琪他们奔了过来，“我们肚子饿了！”

一进天女祠，大家全愣住了。院内一片狼籍，墙边横七竖八地躺了好几具尸体，想是强行闯入时被毒死的；可院中也已被破坏殆尽。

“奶奶的！好霸道的神水宫！”任飞扬剑眉一扬怒道。“高欢，咱们联手去把它铲平，你敢不敢去？”他回头目光惊电般落在高欢身上。

高欢似乎早已料到这儿的情景，只淡淡看了一眼，不说什么。

见他沉默，任飞扬很是不满，再次问：“你去不去？不去我一个人也去干了！”

高欢这才回过神来，淡淡问：“哦，去神水宫？这可不是玩的。”他沉吟许久，目光中突然闪过一丝残酷而冷漠的光，断然道：“好，明天我就跟你去！”

任飞扬大喜，一下子跳过来用力拍着他的肩：“我就知道你会去的，你这家伙虽然一副冷冰冰爱理不理的样子，可也是一条好汉子！以后咱们就是兄弟了！这个……是不是结义都要有信物的？”

抓了抓头，实在想不出什么东西可以相赠，任飞扬干脆解下佩剑，送了过去：“你不是挺喜欢这剑么？就送给你好了！”

高欢蓦然抬头，目光闪过一丝震惊：“你……送给我？这怎么可以！”

任飞扬以为他不好意思收，便劝解似地拍拍他的肩：“你要是过意不去，就用你的剑跟我换吧！这一来谁也不欠谁了，是不？”

高欢注视着他，目光变得很奇怪，缓缓问：“你不后悔？”

“当然不后悔！”

“那好。”高欢解下腰间佩剑，递给任飞扬。

这把剑已经很旧了，剑鞘的鲨鱼皮磨破了好几处，握手的木柄更已被磨得光可鉴人——显然已伴随了高欢多年。任飞扬反手抽剑。淡青色的剑，没有嵌宝石珠玉，甚至没有刻上字。光滑的剑脊上，只有一道淡淡的痕迹。

仿佛泪干之后留下的痕迹。

任飞扬看不出这剑有什么特别，便佩在了腰间，笑道：“高欢，从此后咱们便是兄弟了啊……我江湖经验不行，你可得好好提点我。”

高欢笑了笑，他笑的时候，眼睛依然是不笑的——那是绝对的冷酷！

他转过身走了开去，看着手中的问情剑，轻轻叹了口气：“天意，真是天意么？”他的目光第一次失去了平静与冷酷，流露出了痛苦之色，然而却只是转瞬即逝。

“高公子，怎么还不进去坐？”当他抬头时，他就看到一双沉静如水的双眸。风砂不知何时已站在了他的面前，静静看着他。高欢立刻再次转头走开——

不知为何，他觉得仿佛自己所有的心事都已被这双眼睛看见。

─────────────────────

天色已暗了，吃完了饭，高欢一个人留在庭中，好动的任飞扬已和孩子们玩开了。孩子们早已不再害怕他，反而与这个大男孩似的叔叔相处得很好，女孩子在一边笑吟吟的看着，而男孩早已七手八脚的爬到了他身上。

风砂坐在窗边，看着庭院中热闹的一群，眼前不断浮现的却是方才高欢的眼神。

那冷酷眼中的一抹，仿佛是冰川裂开后涌出的岩浆！这个人……他的内心深处，究竟在想些什么？

看着独自坐在中庭角落里月桂树下的高欢，她终于走了过去。

还未走到他身边三丈，并没有回头看，高欢却淡淡开口了：“叶姑娘，你相信世上有四片叶子的三叶草么？”他问的很奇怪。

风砂一时怔了一下，摇头苦笑：“我想是没有。”

“你错了。”高欢缓缓转身，走了过来，把一片叶子放在她手上。细细的梗上，四片小巧的圆形叶子呈“十”字型展开。四片叶子的三叶草！

“哎呀！”风砂又惊又喜，忍不住脱口叫了一声，问：“你是在哪里找到的？”

高欢微微笑了一下：“就是从小飞那堆草里拣起来的——有时它就在你手中，是你自己没有发觉，才把它丢弃了……四片叶子的三叶草，其实并不难找。”

风砂抬头，发觉他这一次微笑的时候，眼中已不再是往日的冷酷，一种温暖的光芒充溢了他的眼睛，连他平日冷肃严峻的脸也柔和了不少。

她心中突然也有一阵暖流升起，不知怎得连声音都有些颤抖：“你……把它送给我么？”

高欢的手不易觉察地震了一下，又缓缓回过了头去。他的目光在急剧地冷下去。

“你喜欢就留着好了。”他淡淡道。

风砂沉默了一下，伸手从怀里掏出一物递过来：“你送我三叶草，就收下这个吧。”

高欢怔了一下，入手的是一绺青丝，被编成了细细的小辫。正是日间他从风砂头上用剑削下的那一绺。他冰冷的指尖轻触着柔光水滑的发丝。

一时间两人都没有说话。

过了许久，风砂才问：“你明天就和任公子去神水宫？”

“嗯。”高欢只是应了一声，不再回答。

“可你的腿上的伤还……”她的声音确实焦急而关切的。

“没关系，皮肉外伤而已。”高欢的声音依旧淡漠而平静。

风砂沉默良久，终于叹息般地回答：“你们……和我萍水相逢，原本不必如此的。”

高欢沉默。沉默之中，他突然又说了一句奇怪的话：“其实你的师兄也很自私。”

风砂脸色变了，冷冷道：“你这么说是什么意思？”

“他在死前终于还是向你表白了心迹，这正是他的自私。他明明知道他自己立刻会死去，永远无法陪你一世，却还是告诉了你，让你痛苦了一世……”

“他若是真的爱你至深，就不会为了让自己‘来过、活过、爱过’而让你一生背上这个包袱，他本应该守着这个秘密，一直到他死，好让你快快乐乐地活下去的……”

高欢一边说，一边已缓缓走开去。他说得很平静，很从容，似乎已想过了很久才说出这番话来。

风砂看着他的背影，怔怔良久，突然以手掩面，哭倒在月桂树下。

───────────────────────────────

夜已深了，天女祠已沉浸在一片黑暗之中。

可一扇窗却渐渐悄无声息地开了，一个夜行人闪电般地没入了黑暗，穿林渡水。

“小高，你来得很准时。”黑暗的林中，一个女子的声音响起。那声音很冷、很低，但却带着说不出的气势，仿佛是天生的主宰者，“一切都顺利吧？”

“是的。任飞扬和叶风砂什么都没有发觉，明天就可以下手了。”高欢的声音，亦已变得不带丝毫感情，冷得仿佛来自地狱！

“很好。”这一次响起的是一个青年男子的声音，同样的冷而高傲，却也带着令人不可抗拒的威严。那个声音一字字道：“明天完事之后，你可以回去把经过当面向叶风砂解释一遍。知道么？”

高欢在黑暗中沉默了一小会，立刻又断然道：“遵命！”

但短短的两个字中，却已起了无法控制的颤抖。

“回去养足精神。完事之后回总舵来见我。”那男子淡淡下令。

“要他去向叶风砂当面解释？”那女子声音过了一会儿，缓缓问，“你没听出来小高似乎很痛苦吗？……你还要逼他？”

“我这样逼他，还未超出他忍受的极限。”那男子淡淡而又断然道，“这不过是普普通通的一件杀手交易——小高是我得力手下，我不愿让他如今就失去价值——我要他自己把这件事彻底完结。”

那女子很久没有说话，只幽幽叹息了一声：“我们走吧。”

“阿靖，你……是不是又觉得我做的过分了？”那男子缓缓问，“有时候你的心总比较软一些。”

那女子苦笑一声，不再说话。

────────────────────────────

刚刚破晓，在郊外，冷风吹到脸上简直如刀子一般凛冽。

“喂，高欢，去神水宫报仇，也不用急成这个样子嘛！”任飞扬与高欢并骑而驰，脸上虽然都是第一次将临大敌的兴奋，却也忍不住抱怨，“一大早就出来，连风砂也没告诉一声就走了，她会担心的。”

高欢一脸平静，没有回答他的问话，到了一处岔路口，突然飞身下马，掠进了路边的一家小店。

“对了，我肚子也在唱空城计了。”任飞扬苦笑下马，也走了进去。

两人叫了一些小菜，开始对酌，任飞扬初次卷入江湖是非，心中又是兴奋又是紧张，不停的问高欢。可高欢的话似乎异常的少，神色也异常的冷肃。

任飞扬饮干了杯中的酒，问：“高欢，以后咱们俩联手闯荡江湖，是不是天下无敌了？”

“不是。”高欢沉沉开口了，又闷声饮尽了一杯。

“那还有谁？”任飞扬问，满怀不信。这个从来没有出过台州府的少年，对自己的武功和高欢的武功，一直是信心十足。高欢继续饮尽了杯中的酒，转头看着外面阴沉的天际，叹息了一声：“这世上，有两个人，是永远没有人能超越的。”

缓缓说着，他的神色，突然变得充满了崇敬和严肃。

“哇……连你都说得那么神？那两个人是谁？”任飞扬问。

高欢怔怔出了一会儿神，才一字字道：“他们……是一对人中的龙凤。”

人中龙凤！任飞扬眼睛一亮——值得高欢这样推许的人，一定不会寻常。

可高欢却仿佛不愿意多说，酌了一杯酒递给任飞扬，神色严肃：“我们这一次去神水宫，凶险异常，还不知能不能生还。先喝了这一杯吧。”

任飞扬接过一饮而尽，大笑：“好，有你同行，咱们就拼它个天昏地暗！”

高欢看着他喝下酒，目光中又露出了笑意——但那仍然是极度冰冷的笑意。

那一杯酒喝下后，他不再开口说什么，只是自顾自的站起来结帐。

“五钱三分银子。”小二报出数目来。高欢从怀中掏出碎银，拈了块六钱的给了小二。

“咦，这是什么？”任飞扬眼疾手快，捡起了同时从他怀中落下的东西。

一绺编好的青丝，泛着幽然的柔光。

“哇，怪不得昨天晚上你和风砂谈了那么久。”任飞扬怪怪地笑了，瞥了他一眼，用力拍同伴的肩膀，“好小子，别看你冷冷淡淡，可手脚还挺快的么！”

高欢从他手中拿过发丝，目中骤然闪过一丝复杂的神色，一言不发地上马。

“说真的，风砂可是一个难得的女子……若不是你下手太快，我一定也会试一试的，”骑在马上，任飞扬的红衣随风扬起，他英俊年轻的脸上有戏谑的微笑，“高欢，这一次去神水宫，你可千万的留条命回来，否则风砂可又要伤心死了。你不想做他师兄第二吧？”

高欢没有丝毫的笑意，冷冷看了他一眼，突然催马奔了开去。

“喂喂，你干什么，等等我呀！”任飞扬大呼小叫地跟了上去，“你还不好意思什么呀！”

在马奔驰的一刹那，高欢的脸上终于流露出了难以抑制的痛苦和悲哀！他心中的苦难与折磨，是永远无法让别人明了的。

到了一处深山谷中，高欢放慢了马，任飞扬从后面追了上来：“你把我累死了！”

两个人并辔缓缓而行。高欢一直不语，他目中的杀气越来越盛！

“任飞扬，你知不知道我送你的那把剑叫什么？”他突然问。

任飞扬不在意摇头：“这把剑也有名字么？”

“有的。”高欢看着他，一字字道：“它叫泪痕。”

任飞扬立时想起了剑脊上那一道淡淡的痕迹，不由失声：“这就是泪痕剑？就是昔年邵空子所铸，与问情、离别齐名的泪痕剑？”

高欢颔首，淡淡道：“昔年邵大师一炉铸出三剑，第一把剑便是问情。他深知相剑之道，见此剑锋芒清澈，却非绝世之上品，仍不免堕入红尘爱憎，是以名其为‘问情’。此剑流落江湖一百余年，直至落入你父亲任风云之手，每一代主人均历经大喜大悲，难逃情劫。”

任飞扬有点听得发怔，不由问：“这么说，这是一柄不祥之剑啰１

高欢叹了口气，信马由缰走了开来，淡淡道来：“第二柄铸成之剑，就是泪痕。”

“剑刚出炉之时，天地风起云涌，一片肃杀。邵大师心知此剑杀气太重，世间又将有不少冤魂将死于此剑下，不由动了怜悯之心，一滴泪坠上剑脊，留下了痕迹。故此这把剑也被称之为泪痕。最后得到这把剑的人，是我父亲高渐飞，他一生历经波折，但为人侠义不曾多杀无辜。终究因为泪痕滴上了剑身之故，剑上的杀气也弱了下去。”

任飞扬插了一句：“你也不是无行之人，泪痕在你手上想必也做了不少侠义之事。而今到了我手上，我自然也不会胡乱杀人。你放心好了。”

高欢的目光变得有些奇怪起来，欲言又止。

任飞扬却等不及了，又问：“那还有一柄剑，是否就是离别？”

“离别，离别……”高欢喃喃**着，竟有些痴了，“它又名离别钩。因为邵大师在铸剑的时候出了一点差错，剑的尖部被铸弯，看上去仿佛是钩一般。昔年离别钩的主人杨铮……唉。‘它若钩上了你的手，你的手就要和你分离；它若钩上了你的头，你的头就要和你分离。但我用离别钩，却只是为了能与你相聚，永远的相聚。’……”高欢叹息了一声，不再说什么了。

“那么，如今这离别钩，又在谁手中？”那些江湖掌故，听得任飞扬悠然神往，忍不住的问。

“天下之大，也不知流落何处。杨铮死后，他仿佛也与世人‘离别’了。”高欢的目光停在自己手里的剑上，突然又道：“我再讲一段传说给你听——”

“传说这一百年以来，泪痕剑下杀人无算。但若泪痕主人过分杀戮，终究也难逃一死。而且杀死‘泪痕’主人的，必定是‘问情’的主人。这两把剑，一把是‘情’，一把是‘恨’，这两柄剑，必定世世相残，……你相信么？”

任飞扬听得怔了一下，又不在意地笑笑：“这怎么能信？难道你我也会相残？”

高欢蓦然回头，一字字道：“我本来也不相信，可如今却不得不信了。”他的语声如披冰雪，涌动着无比的杀气！

任飞扬浑身一震，抬头，却看见了高欢的眼睛——残酷、冷漠，涌动着杀气，与他平日所见的截然不同！他不禁勒马失声问：“你……你究竟是谁？”

“我？”高欢冷冷地笑了，“你们不是都称我为‘大侠’吗？错了，全错了！我真正的身份——

“只不过是一名杀手！”

“杀手？”任飞扬不可思议地问，在他印象之中，“杀手”还只限于几天前在天女祠边遇见的那一群黑衣人，武功差劲，贪生怕死，“你……你这种人，也会是杀手？”

“杀手有很多种，几天前那不过是三流的杀手。而我们听雪楼的杀手，却是一流的。”

“听雪楼？那是什么组织？”任飞扬讶然的脱口问。

“是目前全武林势力最大的组织，也是我为之效命的对象。”高欢立刻不再往下说了，他知道这本是不该说的——即使对着一个即将死去的对手。

任飞扬无奈的叹了口气，拍拍马头，看了他一眼，问：“好吧，你到底为什么要杀我？”

“因为三年前我接了一份契约，契约上要我去杀一位名叫任风云的人及其全家。我接了，但却一直找不到这人的下落，直到我听说‘问情’曾在白鹿城出现，我才赶来调查。”高欢道，神色却是淡定的，轻尘不惊，“起初我不敢肯定你就是任风云的儿子，直到我仔细看了你的剑，又看了你的出手，才下了决心杀你。”

“谁要你杀的？”任飞扬不可思议，蹙眉问，“我父母似乎从未惹过江湖人物，而我自小就在白鹿城，也没有涉足过江湖——是谁非要杀我们？”

高欢摇头：“这是我们这一行的规矩：决不透露主雇之名。不过，我可以告诉你，那个人已经死了。这张契约，是她临死前交给我的。”他顿了一下，忍不住叹道：“这真是个可怕的人。她内心充满了仇恨，发誓要灭你全家——真不知当年你们怎么结怨的。”

当然已没人知道。二十三年过去了，当然任风云、惊鸿与惊梦之间的恩怨情仇，早已被人淡忘。可唯一不灭的，是仇恨——惊梦刻骨铭心的仇恨！

这可怕的仇恨，终于把血债传到了下一代。

任飞扬已恢复了常态，哈哈一笑跃下马背，反手抽出泪痕剑：“那好，高欢，我早就想与你一比高低了，来吧！我才不信这见鬼的传说。”

他下马驻立，右手执剑贴于眉心，左手拈着剑诀。山风吹得他的大红披风与黑发一齐飞扬，但他却稳定如石。

高欢没有动，他仿佛在等什么。

突然，一丝冷笑从他唇边溢出，他头也不回地冷冷道：“倒下！”

语音未落，任飞扬脸色巨变，身子晃了几晃，不由自主委顿于地！

“你……你竟下毒！”他终于忍不住嘶声道，眼睛都变了颜色，“你，你居然用了毒药！”

高欢不再看他，淡淡道：“不错。方才小店中我敬你的酒中，已下了毒——毕竟你江湖经验太少，居然丝毫没有觉察的喝了下去。”

任飞扬盯着他，冷汗一粒粒从他额上流下，他脸部已痛得抽搐起来，但他的心却比**更痛！他用力咬紧了牙，用力的嘴角流出了血来，嘶声道：“为什么？为什么你不肯与我放手一战，而要用这种卑鄙手段！”

他不甘心，太不甘心！如果战死高欢剑下，或许还是一个痛快，但是如今这般死于毒药，却让他万般的不甘心。

“你莫忘了，我不是侠士，我只是个不择手段的杀手。”高欢看着他痛苦地挣扎，冷冷道，“本来我也想给你一个痛快，可很不幸，我的主雇已经规定了你的死法。所以我才会下‘九天十地、魔神俱灭’这种毒。”

他又补了一句：“也许你还没听过这种毒，但我可以告诉你，在毒发的时候，你一定会恨自己为什么会生到这世上来……没有办法，受人所托而已，一定要让你尝尽这种剧毒的痛苦。”

任飞扬已说不出话来，冷汗一滴滴顺着他挺直的鼻梁滑下——连他的汗，都已成了诡异的淡蓝色！看着站在眼前，白衣玉立的无情男子，他一向明朗的眼中，亦已充满了怨毒！

高欢拍了拍手中的问情，嘴角居然有一丝奇异的笑意：“那天你提议交换佩剑时，我问过你后不后悔……可惜你一口答应不翻悔。看来，传说是可信的——泪痕的主人……的确会死在问情之下。”

他转过身去，上马：“你就在这儿慢慢等死……我不陪你了，我已经按契约让你喝下了这种毒。”他又看了一眼地上的泪痕剑，叹了口气：“这把剑……就给你陪葬吧！”

高欢一身白衣如雪，拨转马头，走了几步，突然回头问：“你最后还有什么话好说？”

任飞扬艰难地开口，喘息着：“如果……如果风砂看到你这副样子……她会比……比师兄死了……还伤心……”片刻不到，连他的声音都已嘶哑不成声，毒药药性之烈可见一斑！

高欢登时一震，伸手入怀，他冰冷的指尖触到了柔顺的发丝。他面色一变，杀气全消，默默离去。

任飞扬只觉体内有如烈火焚烧，又如群蚁噬体，简直让他疯狂、让他失去理智！他瞥见了手边的泪痕，摸索着握住了剑柄：“他毕竟，毕竟还为我……留着这柄剑！”

他已无力抽剑自刎，便把剑支在地上，往剑尖倒了下去。

他没有倒在剑上。一只手已及时拉住了他，同时拿开了剑，一只纤秀而坚韧的手。

在他因为剧毒而昏迷前，他听到一个女子的声音，在近在咫尺的地方叹息：“小高果然不让人失望！只是……唉……”叹息未落，那只手已点了他全身十二处大穴。

───────────────────────────

风砂在院中修剪着花木，但她却有些心神不定。一早高欢与任飞扬的不辞而别，让她隐隐有一种不祥的预感。

她想起了高欢冷漠如冰的眼神，以及偶尔闪过的痛苦——

“这个人一定有许多不为人知的秘密吧……真不知道他究竟是一个什么样的人。”她从怀中取出那片三叶草，细细端详着。手中握着这片草叶，一阵无言的暖流涌上心头。

不知道他是谁，从哪里来，到哪里去……然而，他却是第一个把“幸福”交到了她手心的人。

“姨，高叔叔回来了！”蓦然，孩子们在院外欢呼起来。

风砂惊喜地抬头，快步迎了上去，正见到大步踏入院中的高欢。

“你……怎么这么快就回来了？”风砂上前，惊喜地问，“任飞扬怎么没一同回来？”

高欢没有回答。风砂注视着他的双眼，看出了他一刹间的退缩和逃避，更看见了随之而起的冷酷、杀气、痛苦和残忍！她从来没见过他这种血腥的目光。

终于，她仿佛什么都明白了。

她的脸色转瞬苍白，颤声问：“你……你是不是——做了什么可怕的事？”

“不错。我把任飞扬杀了！”高欢不再回避，一口说了出来。

那片三叶草从她指尖飘落！

“为什么要杀他？为什么？”

“我是一个杀手。来这儿，杀他，是我的任务。”

“那你为什么还要结交我们，还要帮我们？”

“不靠近目标，下手怎么会有把握！”

“很好，很好……我本来还一直在奇怪，一个侠肝义胆的人，怎么会有你这种冷如冰雪的眼神——如今我总算明白了。”

“你明白得太晚了。任飞扬已被我下了‘九天十地，魔神俱灭’的毒。”

风砂目光在一霎间雪亮！她自然知道这是什么样的一种毒！

看着怀抱问情剑，冷酷而漠然的高欢，她拼命压制的感情终于失控！

“你居然对他下这种灭绝人性的毒？你简直是个畜生、魔鬼！”风砂疯了一般地嘶声喊，上前用力抓住他的衣袖，摇晃，“你手上还拿着他给你的问情剑，嘴里还叫着兄弟，居然转身就杀了他！”

高欢仍旧不动声色，看着她泪如雨下，嘴角浮现出淡淡的笑意：“我本来只是一个杀手，无亲无戚，无情无义，甚至连这个名字都不是真的……说句老实话，用这种方法杀人，我早已用过几十次了。只有你和任飞扬这种头脑简单的人才会上当。”

风砂呆住，因为极度的震怒和惊异而颤抖着，说不出一句话来。

“高叔叔……你真的杀了任叔叔？”蓦然，一个稚气的声音问。一大群孩子不知何时已围了上来，一双双愤怒的眼睛盯着高欢。

“高叔叔是个大骗子！”“高叔叔坏极了！”“打死他！”孩子们扑了上来，哭着围着他又踢又咬。

高欢神色不动，任凭孩子们厮打着他，闭上了眼睛，过了片刻，忽然冷冷对风砂厉声道：“快让他们住手，否则不要怪我对小孩子动手！”

他杀气逼人的语声，让风砂不自禁的扑上去拦住了孩子们：“你们快回屋里去，不准胡闹！”

孩子们不敢不听她的话，悻悻散了开去，然而，临去之时的回眸中，那些本来明亮天真的眼眸中，居然有那般深刻的仇恨——或许，这是第一次将那些仇恨种入那样幼小的心灵中吧？高欢心神有些恍惚，突觉有人扯他衣襟，低头，却见小琪仰头轻轻地问：“高叔叔，你真的……杀了任叔叔吗？”

在小姑娘那样明亮如水的眼眸中，心冷如铁的杀手徒然也是一痛！

但他仍是淡淡点了点头。见他承认，小琪目光立刻充满了愤恨，哼了一声转头就走：“高叔叔坏死了！我永远不原谅你！”

这时，刚走开的小飞又折了回来，对着高欢一字一字道：“高叔叔，迟早有一天，我学会了武功，会找你为任叔叔报仇的！你记住！”小孩子握紧了拳头，认真的看着他，许下诺言。

一丝若有若无的笑意从高欢嘴角再次泛起，他木然地看孩子们离去，这才抬头看了风砂一眼，从怀中取出那绺长发，抛还给她：“戏已演完，也该物归原主了。”

风砂触电般一震，泪水已不由自主地涌了上来。她咬着牙，不让自己哭出声来，从地上捡起那片三叶草，也抛了过去：“还你！”

高欢看也不看，忽然反手拔剑！

问情剑的光芒纵横满空，那孤零零的一片叶子转瞬被搅得粉碎。

他头也不回地走了。

风砂孤零零地站在院子里，痴痴地看着漫天飞舞的叶片。

四片叶子的三叶草……她的“幸福”……已如叶般破碎而飘落了。

她终于伏在树上放声痛哭！

──────────────────

“只会哭的女人，永远只是废物。”一个冷淡而傲气的声音，突然在她耳边响起。一个女人的声音。

风砂抬头，泪水立刻止住。泪眼之中，她看见院中竹下站着位白衣女子，脸罩轻纱，正静静端详着自己。她的目光锐利而深沉，仿佛能一眼看到人的灵魂深处。

“我……只是实在承受不了了，才……”风砂一向坚强高傲，可不知为何在这个女子面前却软弱了起来，虽然硬撑着，但声音已颤抖了起来：“你又不是我！你怎么知道我现在的心情！你凭什么……凭什么指责我……”

白衣女子颔首，凝视着她，许久许久，目光中竟露出了怜惜之意。

“叶姑娘，你是个很好的女子……如果能帮到你什么，我不会吝惜我的力量。”她缓缓开口，眼眸深处却有一丝笑意，“如果我告诉你，我已经救回了任飞扬——那么，相信‘九天十地，魔神俱灭’之毒虽剧，也难你不倒。”

风砂几乎不相信自己的耳朵，惊呼：“什么？你救了任飞扬？他……他在哪儿？”

“已经在你房中，”白衣女子微微一笑，“相信你会救活他的。不过……”

她顿了一下，缓缓道：“他伤好之后，我会立刻带走他。”

“为什么？”风砂惊问，“你、你又是谁？”

白衣女子的目光突又变得冷漠，轻轻冷笑：“我救了他，他必须为我做点什么来交换他的性命。我做任何事，都是有代价的。”她的语气，也变得威严而寒冷。

“那么……你帮了我，我要怎么报答你？”风砂迟疑了一下，终于忍不住问。

白衣女子看着她，突又笑了笑：“我很喜欢你——你很象过去的我。所以这一次我帮你，是不用任何代价的。”她转身欲走，又回头叮嘱：“三日之后，我会来带走任飞扬。你不用想法子躲开我，因为我若要干什么，从没有办不到的。”她一双剪水双眸灿灿生辉，钻石般夺目而冰冷。

风砂不知为何对这神秘女子徒生亲切，不由问：“你……你叫什么名字？”

白衣女子迟疑了一下，展颜一笑：“我姓舒，别人都叫我阿靖。”她拂开面纱，露出了清丽端庄的面容，那绯红色的短剑，清光绝世，闪耀在她的袖间。

风砂一时反应不上，怔怔见她回身掠出院子，尚自喃喃自语：“阿靖，阿靖……”她仿佛突然想起了什么，失声惊呼：“听雪楼的靖姑娘！居然，居然是她来了！”

但她来不及多想，立时奔入房中——任飞扬还待她施救！

──────────────────────────────

任飞扬醒转时正是午夜，但他一醒来却见到了满室烛光，和烛光下略显憔悴的风砂。她一直坐在灯下等他醒。她的容色苍白，眼波朦胧如雾，在灯下看来，仿佛是个一口气就能吹散的雾之灵。

任飞扬头脑依旧混乱，不知此刻是真是幻，不由张口欲呼：“风砂！”可他全身似乎已失去了知觉，张了张口，喉头却一个字也发不出来。

他不知道，距他昏死，已过了二天二夜。这期间剧毒侵入他体内，把腑脏、静脉侵蚀殆尽，连血液也遍布毒素，全仗着风砂全力救治，一丝丝把毒拔出，才几次转危为安。

风砂正在将睡未睡之时，徒然惊醒过来，失声喊：“高欢，别杀任飞扬！”她额上渗出细细的冷汗。从梦中惊呼而醒。她一转醒，看见榻上任飞扬看着她的眼睛，不由狂喜：“任飞扬！你醒了？你醒了！”

她扑到榻边，泪水不由自主一滴滴直落下来。任飞扬虽是为高欢所伤，但不知为了什么，在她内心深处，却仿佛是自己害了他一般。

风砂端来一盏茶，用纱巾沾湿，轻轻润了润他干裂的双唇，再慢慢把茶水一匙匙喂给他喝。

这茶乃白菊与冰糖同煎，润喉清火，任飞扬喝了几口，神志略为清明，终于发出声来：“风砂，我怎么……怎么会在这儿？”

“有一个人救了你，把你送来医治的。”风砂柔声道，“你怎么了？”

任飞扬浑身一震，目光又露出了刻骨的怨毒！但他看见风砂，轻轻叹了口气，生生把嘴边的话咽了下去，吃力道：“没……没什么。”他实在不想再伤风砂的心。对于高欢，他固然恨之入骨；可对风砂，他却始终不想让她伤心。

风砂看见他的止言，心下明白，却更是难过，含泪道：“你不用瞒我，我知道是高欢下的毒手。”她声音虽在发抖，可依然很平静：“我怎么也想不到，他竟是这样一个畜生。”

听到这样的话从风砂嘴里吐出，任飞扬全身都在微微颤抖。

他从小飞扬跋扈，任性妄为，被一帮狐朋狗友捧上了天，处处唯我独尊，不知天高地厚，如今这次遭遇，不啻为他从未有过的挫折和打击！他生性虽骄横，但对朋友始终披肝沥胆，不存半点戒心，如今却被“朋友”玩弄于股掌之上，险些丧命。

他骤然遭此巨变，一时无法排解，仿佛一只无形的手生生地把心灵扭曲！

风砂突见他平日明朗的脸上现出极为痛苦恶毒的神情，不由心中一跳，柔声道：“你毒性方退，还要小心养病，毒性若是反扑就凶险万分了。”

任飞扬缓缓点点，不再说话，合上双眼静养。

天已渐渐亮了，村中各处已有鸡鸣遥相呼应，窗纸上已透出了白光。

风砂也不由沉沉睡去，伏倒在桌上。

突然，几声惨叫划破黎明！叫声传自院外，风砂一惊，挺身坐起。

“妈的，这娘们还真厉害，在这院内外布下了不少毒。”墙外一人低声道，“上次来的十二个兄弟一个也没回去，难不成全死了？”

另一人压低声音道：“不是说这娘们不会武功么？”

“反正得小心。你看老大还没进去，已在墙外中毒死了。咱们小心点，别着了道儿。”

风砂的窗子离外面只有一墙之隔，因此听了十之**，不由脸色大变，奔至任飞扬榻前，扶起了他：“神水宫的人又来了，咱们先躲一躲。”一言未毕，院门已被踢开！

任飞扬强自支撑从榻上起来，扶着风砂的肩。他这一动，口鼻中登时汩汩涌出血来，五脏六腑仿佛移了位。他咬牙不出声，跌跌撞撞地由风砂半扶半抱着进入祠堂。风砂转到天女像背后，推开一扇暗门，与他匆匆弯腰躲入。

一入暗室，任飞扬再也支持不住，一大口血喷了出来，面色转为青紫。

“这可怎生是好？他这一动，体内毒气又要反扑了。”风砂心知情况凶险万分，不由一阵无措。但她生性坚强无惧，虽处境险恶，仍镇定自如，没有丝毫的气馁，已急速地想着全身之策。

剧毒反啮，无法忍受的痛苦逼得任飞扬张口大呼。风砂此时听到了大门推响，情急之中反手堵住了他的口。任飞扬这声厉呼便再也发不出来，他在神志迷乱中紧紧咬着牙关，深深咬入风砂的手背！

血从风砂的手上不住流出。她疼得眉头都蹙了起来，却忍住了不叫出一丝声音。她紧紧扑在他身上，摁住他四肢，以免他在挣扎时发出声响。

门外的脚步声已渐渐走近，似乎有五六人。其中一个道：“奇怪了，刚刚好象还听到有人走动，怎么一进来又没人了？”

另一人道：“这妞不会武功，所长只是用毒而已。咱们此次前来又备了辟毒丹，一定可以手到擒来，也好雪宫主多年心头之恨。”众人在房中细细搜寻，风砂的心也随着他们的动静而七上八下。

突地听一人道：“东边屋子有动静！”众人一声呼哨，立时四散追去。

风砂暂时舒了口气，提到喉咙口的心放了下去。她看着任飞扬的脸色，心知剧毒正在他体内肆虐，自己却无能为力，不由心如刀割。

只听东边房中一片嘈杂，蓦然，一个尖声大呼：“姨姨，救命！”话音未落，只听惨呼已起！

“诚诚！”风砂脸色惨变，目光更有如疯了一般！她不顾一切地起身，可手却死死地被任飞扬咬住。她怔了一下，看着正在生死边缘挣扎的任飞扬，颓然坐了下来。

任飞扬手足又一阵抽搐。与此同时，脚步声又转了回来！

风砂大惊之下死死压住了他的挣扎，在他耳边轻轻道：“再忍一会儿！”任飞扬缓缓点头，胸口不住地起伏着，冷汗已湿透了重衣。两人在黑暗的密室中，无声地听着外面的动静。

这次回来的大约只有两三人，其中一个哂道：“还以为是那娘们，谁知是几个崽子，真是空劳我一趟往返！”另一个嘶哑的声音道：“别的地方都搜过了，什么也没有。”

这时，先前那人突然叫道：“你们看，这杯茶还是热的！人一定在左近！”

暗室中风砂身子一震，面色转为苍白。她心知这房内陈设简单，对方若细细搜寻，过不了多久便要发觉这个地方。

听着外面杂乱的脚步声，打砸声，还有孩子们尖利的哭叫声，暗室内部是令人窒息的寂静。又闷又热的暗室中，只有任飞扬粗重的喘息声和风砂急促的呼吸。风砂伏在他身上，一动也不敢动。黑暗之中，任飞扬似乎已经历过了剧痛，神色稍见清醒，渐渐松开了咬着的牙关。

对方的脚步声在离暗门几步之处响起！风砂屏住呼吸，不敢稍动。虽然任飞扬松开了口，可她的手却不敢移开。她手上温热的血，一滴滴流入了任飞扬的嘴角。任飞扬没有动，可眼中已有泪光。

两人紧紧靠在一起，一同感受着这死亡边缘的恐惧。两人的衣衫均被冷汗湿透，可谁也不敢动一动。风砂突地听到外面又一声孩子的惨叫，身子不由剧烈一震！

“是小飞……小飞死了！”她身子渐渐发抖，但仍拼命忍住不啜泣出声。

任飞扬神志已然清醒，他右手缓缓伸出，抓住了腰间的剑。可毒性未退。这灭绝人性的毒，已让他连收紧手指的力量也没有！他感觉到风砂在微微颤抖，他知道这是仇恨、恐惧和绝望在共同逼来。他在黑暗中听着风砂压低的啜泣和呼吸，感觉到她脸上的泪一滴一滴落到他的脸上。

生平第一次，他眼中流下了泪！

在黑夜之中，没有任何人看见他流泪。但他与她的泪，他与她的血，的的确确流在了一起。

任飞扬缓缓咬紧了牙关，他的牙齿没入风砂的手背。

他在内心暗暗发誓，无论是生是死，这一刻他将终身不忘！

就在这时，他突然发觉风砂的身子一僵！同时门外咫尺传来一个声音：“这儿有扇暗门，进去看看！”

他的心也在往下沉。

风砂蓦然坐起，在黑暗中静静不动，注视着门。

门外几个先商量了一番：“说不定真在里面，可得小心了。这娘们鬼花样多。”

“怕什么，咱们这次也是有备而来，准备了几件厉害家伙。嘻嘻，曹老三正在东边房里做一件最厉害的东西呢！”有一个人阴阳怪气的说，得意之声溢于言表，“等一下看我们把此地炸成废墟！”

“喂喂喂，有完没完？我先上了！”另一人不耐烦了，终于发作。

话音未落，门“轰”地被一脚踹开。

门开的一刹那，任飞扬只看见风砂右手一扬，一片红雾散了出去。门口那人长声惨呼，一头栽了下去。“老八，老八，你怎么了？”嘶哑嗓子的急问。

只见老八双目泛青，口中竟嘶嘶作响，蓦地伸手掐住了同伴的脖子！嘶哑嗓子大骇，忙大叫：“老五，快帮忙！”左边那人一刀下去，发疯的老八立时没了声息。

“妈的，我先服下辟毒丹，看这妖女还有什么花招！”老五恨恨骂着，一步步向暗门走来。他长长的影子投入室中，狰狞可怖。

风砂目光中已露出绝望之色，她手上已没有一样毒药！她下意识地往中间坐了坐，挡住了身后的任飞扬。

老五一把推开门，低头探入，一眼就看见了密室中的风砂，得意地狞笑：“臭娘们，看你还能飞到天上去？”他一步跨入，伸手抓住了风砂的长发往外拖。突然，他动作停了，双眼凸出，“砰”地一声仰天摔出门外，心口的血如泉般涌出！

风砂喘息着起身，抬头就看见了黑暗中同样扶墙喘息的任飞扬！他一身红衣已半为血所染，长发由于汗水和血水沾在颊上，脸色苍白，正一手拄剑，一手扶墙剧烈地喘息着。

方才这一剑，实已耗尽了他仅存的一丝体力。

可这一剑之可怕，也已让门外剩下两人不敢妄动！暗门开着，可他们不敢再进去一步，仿佛其中有杀人无形的鬼怪。

僵持了一会儿，门外一人突道：“对了，干嘛不用火药炸死他们？”此话一出，另一人也恍然大悟，拍腿大笑：“早说多好——反正宫主也说了活的抓不到死了的也好，炸死这妖女！”

室内任飞扬和风砂相顾失色，不由自主伸过手紧紧相握，在这绝境之中，他们两人只有相互扶持，才有坚持下去的勇气！

“嗞嗞”之声已响起——随着这死亡之声，一只小包被从门口抛了进来。在半空中划出一道优美的弧线，死亡的弧线。

在火药抛进来之前，任飞扬一把抱住了风砂，不顾她挣扎，死死的将她护在了怀中！

突然间，门外又传来两声急促的惨叫！

在炸药落地之前，一只手伸了进来，一把握住了燃烧的引绳。

当这只纤美如玉的手舒开时，火已灭，灰已冷。

“靖姑娘，是你！”风砂惊喜若狂，忙扶住任飞扬出了暗室，对那个绯衣女子微笑。

那个绯衣女子缓缓一笑：“来得晚了一些，让你受惊了，风砂。”她双眸落在血披满身的任飞扬脸上，轻叹一声：“毒是退得差不多了，可伤又重了不少，看来今天要带走他也实在有些麻烦。”

任飞扬迟疑地看着她，不知道眼前这个清丽的绯衣女子来自何方。风砂忙在一边说明：“这是听雪楼的阿靖姑娘，就是她带你回来让我救治的。”

任飞扬脸色变了。不是感激，而是愤怒：“听雪楼？高欢也是听雪楼的杀手！你们又杀我，又救我，到底想干什么？”风砂也怔住了：高欢也是……听雪楼中的人？那么这位靖姑娘……

阿靖却微微地笑了：“任飞扬，杀你是高欢的任务，与我无关；救你则是我自己的主意，与听雪楼无关——高欢已经将九天十地之毒给你服了下去，已完成了雇主的嘱托。”她顿了一下：“无论怎么说，你这条命还是我救的。怎么，你不说一声谢谢？”

迟疑了许久，任飞扬终于道：“多谢。”

“多谢？”阿靖的笑容带了几分讥诮，“光一声‘多谢’没什么用。我既救了你，你就得还我这个人情。”她的眼眸冷锐，任飞扬道：“你待怎样？”

阿靖笑容顿敛，一字一字道：“加入听雪楼，为我们效命一年。”见他不答，她又冷冷一笑：“一年的自由换你二十四岁的性命，的确已很便宜，你答不答应？”

任飞扬目光错综复杂，似乎在沉思。进入江湖，正是他目前心里所向往的——过了许久，他却冷冷道：“要我和高欢共事一主，绝对办不到！”

阿靖神色不变，静静道：“你恨高欢，是不是？——高欢是经过特殊训练的职业杀手；你武功虽强，经验却太差。你若想打败高欢，加入听雪楼可以带给你所缺少的东西。”

任飞扬沉吟许久，神色瞬息万变，忽然一抬头，眼神亮如闪电。他正要答应，风砂却拉住了他。“不要答应她！”她几乎是哀求着喊，“不要加入听雪楼！”

阿靖似乎怔了一下，淡淡道：“你们两个也累了，先歇一会儿吧。”

风砂扶着任飞扬躺下后，第一个**头就是直奔东厢房——孩子们怎么样了？一定……有几个受伤吧？她一直往门外走去，却不敢再往深处想下去。

她刚刚到门口，身边绯红色的衣衫一闪，阿靖已经抢到了身侧，伸手挡住了她，轻轻叹了口气：“你别过去了，全死了。”

“全……全死了？”风砂一下子全身无力，扶着墙，目光突然空了。

小飞、诚诚、小琪……这些孩子由她抚育四五载，情如母子姐弟，不到一天之前，他们还在身边嬉笑玩乐，而如今却已阴阳相隔！

用力咬着牙，唇角沁出了血丝，她清澈的眼中也不由被仇恨之色蒙蔽，低声道：“神水宫，你也未必逼人太甚！……不可原谅……我叶风砂绝对不能和你们罢休！”

她蓦地抬头，在绯衣女子面前跪下，低着头，咬牙低声道：“靖姑娘，我自知武功低微……可我无论如何都要报仇！请、请姑娘相助！”

倚着花树，阿靖见她跪下，神色不动，看着天际的白云，淡淡冷笑，轻声道：“你明知我做事向来有代价，你拿什么东西与我交换？”

风砂一字字道：“无论做什么，只要风砂有一口气在，必以性命交付姑娘——”

她抬头望着阿靖，眉目间沉静决绝，然而眼神深处却不知是何种表情。仿佛有幽暗猛烈的火，在灵魂中烈烈燃烧，夹着绝望的叹息和疯狂的仇恨。

又是一个为了得到鲜血和力量而不顾一切的人……究竟仇恨是什么东西？竟然将所有纯净的灵魂都按入了血污的炼狱——这个叫叶风砂的女子，曾经是那样水一般柔顺明净的人啊。

在第一次看见她那样眼神的时候，自己几乎都有一种恍然看见前生的样子。

然而，这个女子，终究还是堕入了血池么？如同如今的她一摸一样啊……

阿靖默默叹息了一声，手指抚摩着袖中清光明澈的血薇剑，目光在面纱背后瞬息转换不定。叶风砂没有动，静静地看着眼前这个年纪相若的女子，不曾站起。

她那样平静然而猛烈的目光，仿佛是无形的压力，隔了空气向对方望去。

“借你力量的话，你能拿什么回报我呢？——你根本不是适合在这个江湖里生存的人啊……”阿靖轻轻摇头，然而低头看见跪在地上的叶风砂，似乎再也不忍看见这个一向坚贞自立的女子一直忍受着如此的折磨，俯身伸手轻轻将她扶起。

面纱后的目光，在看着蓝衣女子眼神深处几近绝望疯狂的表情时，彷佛无声的叹息了一下，终于淡淡道：“好罢……如果你肯从此投效听雪楼，如若萧楼主也有意铲平神水宫，那么，我倒可以答应等灭了神水宫以后，以宫主之首相赠。”

风砂抬头看着这个绯衣的女子，看着她唇中吐出的诺言，有些失望的、坚持着问：“你……你也不能肯定的答允我么？你已是听雪楼首脑人物，灭神水宫还不是一声令下的事情？……你、你终究还是不肯？是不是？我没有价值……根本无法和神水宫那个筹码对等，是不是！”

因为再度的绝望，她紧紧抓住了绯衣女子的手，十指用力的几乎刺破她的皮肤。然而，阿靖没有拨开她的手，看着叶风砂的眼睛，她却极度冷漠的点了点头：“不错……你能做甚么？你这样的人，到了听雪楼里根本没有得到重用的机会。就是我舒靖容答应了，但是萧楼主呢？他可是从来不做不对等的交易。”

叶风砂放开了手，看了她片刻，然而无法从那冰雪般的目光内看出任何缓和的迹象，再也不多想，她起身，一字字道：“那么，就当我没求过你！我自己一个人也会去想办法的！”她转过头去，纤弱的背影却在微微颤抖。

因为她也知道，如果只凭一己之力，对抗神水宫根本是不可思议之事！

以当今武林格局来看，要扳倒称霸藏边的神水宫，虽不是不可能，但是有这个实力的，除了中原霸主听雪楼外，唯有黑道第一势力风雨组织、以及另一个神秘的天衣会。

然而，后面两者几乎不在江湖中露面，求助于它们更是不可能的事情。

“或者……用任飞扬来换吧！”蓦然，阿靖的声音在身后冷漠的响起，叶风砂一震，莫名的回头望向那个一身绯衣的女子，等待她的解释。

阿靖微笑，淡淡道：“你对于他有救命之恩啊……以他那样的性格，就算你不开口求他帮忙，只要让他知道了你目前的情况——我想，他必定会不惜一切为你复仇吧？”

说起那个红衣黑发的少年，眼光中有不知是讥讽还是欣赏的光，绯衣女子漠然的提出了条件：“他那样的人，才是听雪楼最需要的——如若任飞扬愿意为你而发誓永远效忠于听雪楼，为萧楼主驱遣……那么，我可以向楼主提议，开始着手做进攻神水宫的计划。”

“如何？”绯衣的女子淡漠的笑了，似乎不愿多说，转头问：“风砂，你是要自己去求他，还是让我转告他你目前的情况？……只要他知道你的情况，他是绝对不会置身事外的。”

风砂无言，过了一会儿，才低下头轻抚自己的右手，白玉般的手背上，那深深的牙痕中还在流血。虽然同在一个小城，他们却不曾相识——然而在密室中，两个人在死亡边缘的共同挣扎，却在片刻间在他们之间建立起了某些人一生也无法达到的情谊！

“不。”许久许久，一个字斩钉截铁地从叶风砂的嘴角吐出，她的手用力握成了拳，上面的伤口再度裂开，血顺着雪白的手掌流了下来，一滴滴滴落地面，“那是我自己的事！不要把他扯进去！靖姑娘！”

“我不想他成为另一个高欢！”风砂蓦然回头看着阿靖，眼光冷彻入骨，但语音却在微颤：“听雪楼会毁了现在的任飞扬的……求求你，别让他去听雪楼，放过他吧。”

阿靖目光也变了变，突然凝视着她，低低道：“我倒未曾料到你如此看重于他……但事到如今，我也无能为力。我已传言总部，将带他回去效命……令已下，覆水难收。如果任飞扬不肯，那末，他便只有把那条命还给我。”

风砂怔住，看着眼前这个年纪与自己相若，却握有生杀予夺之权的少女，看着她冷漠的脸色和不动声色的眼睛——难道，这就是江湖传言中、翱翔九天的凤么？那样孤独而冷漠，哪里有百鸟朝贺的雍容与华贵？那样锋利的眼神背后，隐约却是极度的落寞。

只因为看的出同为女子的她眼神背后的那一丝落寞，风砂终于还是做了最后的努力，再次出言相求：“靖姑娘，你、你可不可以收回命令，放过他？我知道你可以的！”

目光闪烁了一下，阿靖沉吟未决。正待回答，却突听身后一人淡淡道：“你错了，她不可以。”

这个声音淡然而冰冷，带着说不出的高贵与威严，仿佛天生就是高高在上的主宰者。但听到了那个人的声音，阿靖的神色却变了。

风砂惊讶地回头，不由也怔住。

门口不知何时已站了一位身披白裘的青年公子，正冷冷看着她们二人。他眉目清奇，目光锐利，可面色却颇为苍白，嘴唇也是反常的红润，仿佛刚刚吐了一口血似的。因为身怀医术，风砂一看之下，便知此人身有恶疾，已趋不治之境！

阿靖缓缓走到他身前，单膝下跪，低声道：“拜见楼主。”

绯衣一动，方才弯腰，那青年公子已经抬手扶住了她的手臂，轻轻咳嗽着，淡淡道：“何必那么客气，阿靖。”在抬手之间，风砂发现他的腕骨很细，指骨修长，腕间系着一条淡蓝色的丝巾，完全是书生气的手。

“方才我已在偏房与任飞扬见过面了，他已答应我加入听雪楼——阿靖，你眼光不错，他确实是不可多得的人才。”平视着阿靖的眼睛，青年公子微微颔首，赞许。

听他这等口气，风砂心中突然一动，不自禁的脱口而出：“听雪楼楼主！你是萧忆情！”

与此同时，她心下一黯，已知任飞扬终究要踏入江湖！听雪楼主已经过问了这一件事……他决定的事，从来没有任何人可以改变！

萧忆情看了她一眼，微微一笑，并没有答话。风砂发觉，他在笑的时候，眼睛也是不笑的！

那几乎是和高欢一摸一样的笑容。

根本没有留意旁边站着的女子，萧忆情只是向一旁的绯衣女子道：“高欢想必已回楼中待命。任飞扬以及一干新来人手，我已下令派人送往总部训练——阿靖，咱们也该回去了，离开才几日，已经积压了很多事务。”

他向阿靖说话之时，虽是和颜悦色，却始终矜持自重，并不过分热忱，也不过分冷淡。

阿靖看了他一眼，又看了看风砂，忽然道：“这位叶风砂姑娘是我的朋友，可否携她同行？”

萧忆情听到“朋友”二字，似乎怔了一下，这才多看了风砂两眼，目光却仍是淡淡的，道：“现下带她同行不太方便。来日方长，日后相邀也不迟。”

他语中有不容置喙的武断，但阿靖居然想也不想，漠然回答：“是，楼主。”转头对风砂一点头，道：“那么后会有期，风砂。”

风砂看他们两人的对话，既惊于萧忆情的**，又讶于阿靖的漠然服从。

人中龙凤……人中龙凤……难道这样子的两个人，居然就是武林中那个众口相传的传奇？同行同止，同心同意。可今日看来……

在风砂沉吟之间，两人已起身走开。

还未走出院子，突然听东边一阵脚步响，一个孩子声音呼道：“姨姨，姨姨！”

“华儿？你……你还活着？”风砂一眼见到那踉跄跑过来的孩子，惊喜不已，迎了上去。那孩子衣衫破碎，眼青鼻肿，看来也吃了不少苦，哭道：“他们、他们打我，还往我嘴里塞……”

阿靖目不转睛地看着这孩子奔过来，见他口边流血，不由眉头皱起，眼色也阴沉了下来。

“走罢，别多管。”萧忆情催道，带头转身继续走了出去。沉默了一下，阿靖也跟了上去，可转身之间，忽听到极其微弱的“嘶嘶”之声，突然脱口而呼：“别碰他！”同时已飞身掠去，一掌推开风砂。

萧忆情脸色亦变了，闪电般抢身过去，在阿靖触到孩子之前，一把挡住她身前，反手两掌分开了她与孩子，口中叱道：“你不要命了？”一语未落，他一掌推在那个孩子腰间，把他生生抛起三丈！

“你干什么？”风砂嘶声喊。可就在这一刹间，阿靖也闪电般的横拍出一掌，击在华儿胸口，孩子哇地一声，口中的血如泉般涌出！

同时，这两掌之力，亦已把孩子如断线风筝般抛了出去！

“轰！轰！轰！”孩子身在半空，突然整个身体爆炸开来！这炸药威力巨大，震得人耳中如鸣，口角流血。风砂也被巨大的冲击之力击得伏倒在地。

许久，待得平静后，风砂勉力抬头，只见院中血肉狼籍，如下过一场血雨一般，腥臭刺鼻，十分可怖。这……这就是华儿的样子？那一刹间，她几乎忍不住要呕吐！

这时，她看见竹下神色惨淡的绯衣女子。

阿靖在最后一掌击中阿华之时，也首当其冲的被火药所震伤，脸色苍白的她按捺着胸口翻涌的血气，却勉力起身走过去，对萧忆情缓缓道：“属下不力，让……让楼主受惊了。”

萧忆情身上也溅了不少血，白裘上犹如有红梅点点盛开。因为火药的冲击，病弱的人禁不住开始连连剧烈的咳嗽，然而根本顾不上回答，他只是一把扶住阿靖，连点了她伤处几处大穴，咳嗽着、叱道：“方才、方才你干什么！这么霸道的火药，也去硬接？你……你怎可如此拿自己的性命开玩笑。”

那一刹间，他的语音是颤抖的。

风砂暗暗震惊，因为她也听出了萧忆情语中、流露出了难以掩饰的焦急与惊恐——连他这样身份地位的人，也会有焦急惊恐如斯之时！

阿靖强自运气，缓缓站了起来：“属下不妨事，但楼主万金之躯……”

听到这样的话，萧忆情目光中微现怒意，冷笑道：“万金之躯？哼哼……万金之躯！”他蓦地回头，厉声道：“来人！”语音未落，墙外三人已逾墙而入，左右两人单膝下跪，惊恐地禀告：“石玉参见楼主，属下保护不周，特来领死。”

拂了拂衣襟上的血迹，听雪楼的主人只是瞥了属下一眼，冷冷道：“此事太突然，难怪你们——至少，你们还擒下了出逃的残党。”他目光闪电般落在当中被挟持的那一人身上，冷哼了一声。

“报告楼主，此人方才从院中逃出，被属下们擒下。”石玉禀报，萧忆情走上前去，伸手拉下杀手的面巾，冷冷道：“果然是神水宫中人！哼哼，方才的火药，想必也是你放的了？”那人欲待狡辩，可与萧忆情冰冷的目光对视，竟一句话也说不出。

“将火药以油纸裹好塞入孩子胃中，以人为炸药，好一招出其不意之策！”萧忆情拍拍那个俘虏的左肩，目中有赞赏之意，“若不是阿靖当机立断，击得孩子狂喷鲜血、浸湿了一部分炸药，只怕连我都在劫难逃，你当真是个人才！”

对方见听雪楼主如此赏识，彷佛看到了活命的希望，想也不想，立刻道：“如果楼主放小的一条生路，甘愿为楼主做牛做马，赴汤蹈火！”

似乎早料到有这样的回答，萧忆情唇角露出一丝漠然的笑意，微微点头，淡淡道：“你这样的人才，杀了也太可惜。”

风砂眼睁睁的看着孩子一个个无辜惨死，恨不能食凶手的血肉，而如今听萧忆情之意，居然还要重用这个刽子手。再也忍不住，不顾对方是如何的人物，她厉声道：“杀人必须偿命，岂可以暴易暴！”

萧忆情微微一笑：“我杀人已多，难道我也要偿命？”

“现在没人能杀你，但上天有眼，杀人者必将为人所杀！”风砂毫不畏惧，直视着这个武林霸主，冷漠尖利的回答。萧忆情左右已面色大变：居然、居然有人敢在楼主面前如此说话！

萧忆情咳嗽了几声，只是淡淡点头：“很好，很好。”

话音未落，他已拔刀！

刀光一闪，凄迷如烟，转眼又没入袖中。这两刀不是杀风砂，而是斩向那名擒获的刺客！

刀一横一竖，一刀割开胸膛，另一刀直剖开腹腔。两刀俱恰倒好处，是以虽开膛破腹，可那人却尚未气绝，兀自惨叫不休，凄厉而痛苦。

刀落之时，萧忆情已退身，这一腔血便没有溅上半滴，看也不看地上垂死挣扎的血人，他只是冷冷道：“不错，你的确是个人才，我很想重用你。可惜，你不该伤了阿靖……”

他回头，已有手下之人抬来两架软轿。萧忆情亲手扶阿靖上了轿子，才自己上了另一架软轿。起程之时，不知想到了什么，他突然回头，淡淡吩咐手下：“备轿，带叶姑娘同行。”

风砂看见这萧公子冷酷无情的出手，已是几乎呕吐；可听他的吩咐后，却渐渐若有所思。

人中龙凤……那就是传说中的人中龙凤！

──────────────────────────────



wＷw：xiaoshuotxt？com



荒原雪·二稿(下)——写完了喔～

三抬软轿，在听雪楼人马的严密监护下，向洛阳急速行来。

然而，风砂再也没有机会和阿靖说上一句话。

回到了萧忆情身边的她，仿佛恢复到了一贯的冷静淡漠，沉默而干练，连中午用膳时，手上都是拿着几封刚刚到达的飞鸽传书，一边启封，一边和听雪楼主低声的商量着什么，摒除了外人。

“将饭菜送到楼上雅座里去，楼主和靖姑娘不下来和我们一起吃了。”

几乎每一次进路边客栈歇脚时，在开饭前，领队的叫江秋白的高个子年轻人都那么说。仿佛早已经习惯最高层的行为，所有听雪楼的属下都默不作声，然后，各自归位吃饭。

那两个人，偶尔也会下楼来，和手下们说上几句，然而神色却都是淡漠的，似乎一滴油在水中，丝毫不和外物溶合。只要他的咳嗽声响起在人群中，所有人都会静下来，然后垂手、退开。

虽然都是身怀绝技的江湖豪客，然而在看着这个病弱的年轻人时，任何一个人的眼中都只有敬畏，仿佛看着一个高高在上的神袛。

那是他们的楼主……那个君临天下的武林神话。

萧忆情不能算寡言，他经常要对于他那样巨大的组织负上谋策的责任，从他嘴边吐出的，十有**都是指令。然而，在他沉默的时候，时间仿佛就变得特别的长——所以，在外人的感觉中，他实在是一个话说得太少、太内敛的人。

呆在他那样的人身边，似乎无时无刻不被一种无形的压力包围，那种被人自上而下俯视的感觉，让人浑身不自在。或许，也只有靖姑娘，才能一直若无其事的相随在侧。

在风砂眼里，听雪楼主人的脸色、平日里几乎都是苍白的，咀唇却是反常的红润；他的目光寒冷而飘忽，仿佛暮色中明灭的野火——连他的一双手，也是清瘦而修长，苍白得隐约可以看见皮肤下淡蓝色的血管。

无论如何，他也不像一个霸主……这个年青的男子只是一个病人。

然而，这个病人只要一句话，却可以让这世上绝大多数健康人死在他的面前！

“停、停轿！”一日中午，正在赶路，靖姑娘的声音却忽然响起在队伍中，三抬软轿立时止住。

风砂也不由揭开帘子探出头去——因为，她也听见了风中传来的咳嗽和喘息！

“楼主、楼主？”绯衣的女子走下了轿子，来到了萧忆情所在地软轿前，斥退了左右手下，让他们退开三丈，然后低低的隔着帘子问里面的人。

没有回答。

风砂只看见帘子的一角微微掀起，一只修长的手半伸着，痉挛地抓着帘子上的绒布，指甲上已经转为诡异的青紫色——那分明是病发窒息前的血液凝滞！

她脱口惊呼了出来，不自禁的走出了轿子，准备过去一尽医者的本份。然而她还没有走近轿子一丈，阿靖用目光严厉的阻止了她，那样充满杀气与戒备的神色、让风砂片刻间几乎神为之一夺！

阿靖弯下腰去，握住了那只手。

萧忆情的指尖冰冷，平日极其稳定的手竟然在不停地颤抖。似乎已经说不出话来，隔着帘子，他只是痉挛的握住了她的手，握得很紧、很紧。

绯衣女子略一犹豫，立刻回头吩咐：“江秋白，带人严密护卫楼主软轿！进入方圆五十丈内的外人一律杀无赦！”那一刹间，她脸上有冷漠而凌厉的表情，压倒一切。

“遵命，靖姑娘！”所有属下齐齐下跪，领命。

帘子一动，阿靖闪电般的探身入内，轿中的人没有说话。轿外的人各司其职，一时间，官道旁的林地上，静的连风的声音都听得见。

风砂站在自己的软轿前，怔怔的看着前方帘幕低垂的轿子。

里面没有声息，然而她只注意到空气中原来那种喘息和咳嗽渐渐低了下去，终归于消失。

一盏茶的时间后，一只秀丽的手缓缓掀开了帘子的一角，面纱后，绯衣女子露出半边的脸，淡淡吩咐左右：“可以启程了……我和楼主同轿。风砂姑娘，请回轿中，上路。”

帘幕背后，她另一只手仍然被萧忆情紧紧握着，阿靖不动声色的扣住他手腕上尺关穴，另一只手按住他胸口的神府穴，内力透入他的奇经八脉，帮他将刚服下的药力尽快化开。

倚着轿壁，萧忆情骇人苍白的脸色开始略微好转，半闭着眼睛，呼吸也渐渐平定。

“是被方才火药的余力伤了罢？”轿子在平稳的前进，绯衣女子淡淡问。听雪楼主缓缓睁开眼睛，目光清冽、冷彻，宛如映着冷月的寒泉。他就这样静静地看着身边的绯衣女子，看着她扣在自己全身大穴上的手指……眼睛里，忽然有微弱的笑意。

“笑什么？”淡漠的，绯衣女子问了一句，却有掩饰不住的衰弱无力。

听雪楼主没有回答，许久许久，仿佛看着无尽的远方，一句轻的几乎听不见的话从他唇边滑落：

“我在想……如果有一日我被人所杀，那末，一定是死在你的手上……”

───────────────────────────────────────

进入听雪楼已经半个月了，风砂被软禁在一间房中，不得出去一步。

“靖姑娘伤势未愈，又要处理帮务，暂时无暇相见，还请叶姑娘见谅。”碑女如是说。

虽然不大清楚舒靖容带她来此的原因，然而即使是叶风砂、也心知已是到了天下武林的中枢之所在，恐怕平静下掩盖着遍地的机关陷阱，步步都需要小心，便不多问，只是静静的等待。

半月之后的一天下午，突然有侍女前来传话：“靖姑娘有令，请叶姑娘到密室一见。”不等她回答，立时便有两名少女上前，手捧黑巾让她系上。蒙住眼睛后，一乘小轿便载了她出去。

不知走了多久，轿子停下，两旁有人扶她下轿，并解下了蒙眼黑巾，又立时退了下去。

“风砂，你来了？”她正惊讶自己来到了何处，却蓦听阿靖的声音在身边响起。她回头，只见一身绯衣的阿靖在屋另一头，含笑抬头道。这是一间三丈见方的房间，陈设极为华美高雅，地上均铺白貂之皮，壁嵌宝石，房间有两扇门，一左一右。

阿靖坐在一张矮几之后，在一堆的文牒中，正放下了手中朱笔，看向来到的女子。她身侧摆了一片假山堆成的地貌。石为山，水银为江河，竟是小小的山川图。

“近来事多，也让你久等了。”或许密室里面没有别的属下，面对着同龄的女子，她说话已不似日前那般冷淡而威严，而带了一些女子的柔媚与轻盈。

风砂也笑了笑，她目光却已有戒备之色：“不知靖姑娘你带我回听雪楼，究竟是为了什么？”

阿靖淡淡一笑，看着窗外，道：“你…不想见小高么？……”一语未落，不等脸色大变的风砂答话，侧耳倾听，绯衣女子的目光忽然一变，不由分说，拉着风砂来到左边那扇门前，一把把她推了进去：“进去，别出声！”

被莫名其妙的推了进去，风砂在门重新合上之前，听到了另一扇门外的脚步声。

“你又在看文书了？”原来……是那个人的声音。从门缝中看出去，那个轻裘缓带的白衣公子一进来，就看着阿靖皱眉问，目光落在她案上那一堆文牒上，“你伤势才好，怎可如此事必躬亲。让庄老师去处理就行了。”

阿靖看了他一眼，淡淡道：“今天的气色倒还好些……药吃了么？”待他在屋中那张铺着白虎皮的卧椅上坐下，她便起身拨旺了紫金手炉，用貂皮包着、放在他铺着波斯大氅的膝上。

风砂透过门缝看见这般，心下沉吟：“是了，萧公子大病之人，血气太弱，势必怕冷惧寒，故密室中虽极为保暖，仍须生火。只是……只是如今正当初秋，天气尚热，只苦了靖姑娘。”

萧忆情脸色极为苍白，不住地咳嗽。

“他面色苍白，双目暗隐青色。咳声空洞而轻浅，必是在肺腑之间，而且已到了膏肓的地步。”听着楼主的咳嗽，风砂又暗想，内心不由自主的叹了口气。

萧忆情右手轻轻转动一杯浅碧色的美酒，一边淡淡道：“甘肃那边有消息传来，天龙寨已被攻破，许攀龙已擒，其余皆杀或降。”

“这也是必然之事，”阿靖坐于他身侧榻上，淡淡道，“不知洞庭水帮那边有无消息？”

“十二水寨既已攻破八寨，余下也只在指日之间。”萧忆情亦淡淡道。突然，他轻轻咳了几声，将目光由绯衣女子身上、转投向窗外的天空，缓缓道：“此去洞庭一趟，我倒遇见了一个人。”

“谁？”阿靖不经意地问了一句，心中却想着风砂便在门外，被萧忆情发觉必然不妥，须及早结束今日的谈话，让他离开密室才好。

她正想着，却不曾看见萧忆情正注视着她，目光变幻不定。许久，才叹息般的、一字字回答：“秋护玉。”阿靖不由自主轻呼一声，抬起头来，却正看见萧忆情莫测喜怒的眼睛。

她随即平静如初，淡淡道：“风雨组织也是一大势力，如今只怕还动不得。”

“我知道。就算能动得，我也得三思而后行。”萧忆情叹息了一声，浅浅啜了一口酒，凝视着手中的酒杯，轻轻握紧，漠然道，“我若杀了他，你…你岂肯跟我甘休？”

他一向无喜无怒的语声中，蓦地流露出一丝颤抖。

在这一瞬间，门外的风砂只觉这个高高在上的萧公子、竟有几分可怜。

阿靖没有说话，良久，才道：“你也该回去歇歇了。”

萧忆情点点头，也站起了身，走了几步，忽然回头，似乎下了什么决心，对绯衣女子道：“我这次来，是要告诉你，我已决定：下个月起，将考虑收服神水宫。”

“什么？”阿靖这才一惊，“这么快？……为什么？”

“你和我…有多久没受过伤了？当上楼中领主以来，怕快有一年没有人能伤到我们了罢？”似乎在回忆着不相关的过去，萧忆情声音是冷漠的，然而凝视阿靖血痂犹存的双手，目光已在瞬间冷得可怕！“神水宫……神水宫。真是好大的胆子！”

阿靖的手轻轻握紧，过了半晌才问：“神水宫背靠大巴山，前临水镜湖，地势险要，易守难攻，代价必然不会小。你若非有足够把握，不要轻易派人手出去。”

“我并不是一时意气，阿靖……”笑了笑，萧忆情缓缓起身，走到那山河图边，指着一处道：“神水宫在这儿，前面是水镜湖。湖上游就是岷江支流，要攻入神水宫，也只能从这儿入手。”

阿靖怔了一下，不由问：“如何入手？”

萧忆情目中蓦地掠过了极其冷酷的杀气！

风砂透过水晶见到他目中神色，立刻想起高欢当日的神色，心下不由一凛。

萧忆情手腕一倾，半杯美酒便倒入“江”中。看着浅碧色的美酒淹没了小小的宫殿模型，他微微一笑，以一种极其温文而残酷的语调一字字道：“炸开上游堤坝，放水淹入神水宫！”

此语一出，房内的阿靖与房外的风砂俱吓了一跳。

抚摩着袖中的血薇剑，绯衣女子冷漠的眼睛里有光芒流转不定，许久，终于缓缓出言：“是一个好计划——不过这么一来，不但神水宫无一幸免，沿江百姓也终不免……”

“我知道，我自会善后，你放心。”萧忆情淡淡道，“此事我已交给小高办理，不日即有结果。”

他起身欲走，却终于忍不住问：“那位叫叶风砂的女子……你似乎很为她费了一番心思啊。为何？”

阿靖不看他，只是低头想了许久，才微微一笑：“我也不知道……只是…有些羡慕她。”

“羡慕？”萧忆情也是略微一怔，忍不住停下了离去的脚步，回头看着绯衣的女子，看着她面纱背后那冷彻如水的眼睛，目光变换不定。

阿靖略一沉吟，亦带了些苦笑，看向天际：“善良、坚定、自立——虽然我自己作不到，然而对于具有这样品格的人，我却一直心怀敬意……”

她转头看了一眼听雪楼的主人，发觉那个年轻公子眼睛里的神色也有些淡淡的忧郁，于是继续淡笑：“很奇怪吧，楼主？舒靖容……其实并没有你想象中那么百毒不侵，并不是一个好下属呢。”

“我明白了。”萧忆情微微颔首，但却正色道，“即使你有弱点，但是——阿靖就是阿靖，以前没有，以后也不会有。千秋万世，历代各国，也只有一个你自己。你要记住，对于听雪楼、对于我来说，即使是这样的你、依然是无可取代的。”

──────────────────

萧忆情走后很久，阿靖仍呆呆地坐在榻上出神，目光游移不定。

“靖姑娘。”终于忍不住，风砂轻推那一扇们，低唤。绯衣女子蓦然一惊，回过神来，过去替她打开了那扇门。

风砂重新踏入了密室，不知说什么才好，许久，终于道：“无意中听到你们帮中之事……会不会杀我灭口？不然，如何对萧楼主交代？”

看了看这个青衣的女子，阿靖只是淡淡一笑：“你以为…楼主察觉不了你在侧么？他不点破，那么就是无妨了。”她轻轻颔首，道：“既然要攻入神水宫……倒是遂了你心愿了，恭喜。”

风砂苦笑了一下：“只是沾了你们这些大人物心情变化的光而已……翻手为云覆手雨的，毕竟只能是这些高高在上的人物。”她看着这两扇门，迟疑道：“方才我躲进去的地方是……”

“这扇门后就是我的卧室。”阿靖截口道，脸色仍然只是淡淡的，“这个密室，直接与我和楼主的房间相通，方便每日的议事。楼主身体不好，有时候半夜也会犯病，也好方便照顾。”

风砂点头，看着绯衣女子面纱后沉静如水的眼睛，和眼中惯常的冷漠，忍不住问了一句：“江湖中都传言，你们、你们之间……是相互倾慕的，是么？”

话一出口她就后悔了，但阿靖却没有在意，反而有些讥讽的笑了起来：“人中龙凤，是不是？我倒也听说过这种无聊的传言——那些人知道什么？”

看着窗外一片片黄起来的叶子，听雪楼女领主的眼睛却是冷漠迷离的，如同冰雪：“我与他……我们之间的事，是别人无法了解的。他那样的人，其实对身外的一切都无所谓……”

“也许吧。方才见他准备进攻神水宫，手段之决绝狠毒，的确让人胆战心寒。”风砂喃喃说了一句，复又抬起头，似乎是经过了长时期的思考，看着面前的绯衣女子，认真道，“可我认为……他对你感情深藏内敛，行事有气吞山河的大将之风，对手下恩威并重，对自己严厉自制。他和你…真的好象不是凡人，好似、好似天人一般……难怪外边都说你们是人中龙凤。”

“人中龙凤、人中龙凤……哈。”阿靖只是漠然的冷笑，不置一辞，然而，眼睛里却有极度复杂的神色变幻。仿佛是要结束这种沉闷的话题一般，她站了起来，回头淡淡的看着风砂，道：“你不是问过我，为什么要带你来这儿吗？不错，我是想让你看一些东西……随我来。”

───────────────────────────

听雪楼白楼内部。极其复杂的岔道，几乎没有一扇可见外面景色的窗。风砂只是随着阿靖走了一段路，已经完全迷失了原来的方位感，只好默默的紧跟着眼前的绯衣女子。

到了一个入口处，阿靖拉下一处机关，从打开的密门中走入夹壁。风砂自知不便多问，便静静随她而去，不知道走了多久，阿靖的脚步才停了下来，淡淡说：“你看。”

通道的壁上有秘密的窥视孔，可透视室内活动。从孔中窥视出去，展现在眼前的已经是一处极为宽阔的大殿，只见四壁刀剑遍布，隐隐溅有干透的血渍。而气氛更为肃杀，迫得人喘不过气来。

室内有人，三五成群，或坐或立，各处一隅，以重帘隔开，绝不相杂。每人手中各持兵器，或静坐思索，或两两比试。出手之狠辣，用招之阴毒，几乎是中者立死。偶见有人一招失手，身负重伤，一声不出的，自有人扶他出去，不一会儿便另换人进来。

风砂透过夹壁上的小孔往室内窥看，突见对面一名黑衣少年刚击倒了一位同伴，将沾满鲜血的剑在袖上擦了擦，突地向她这方向看了一眼，目光陡然冷洌如冰雪。她不由自主“啊”了一声，立时想起了高欢的目光——

如此淡漠冷酷，仿佛是一个模子里铸出来的！

“这就是我们听雪楼下属的吹花小筑杀手们、训练的地方。”蓦地，阿靖的声音在耳边缓缓响起。平静、淡然，不带一丝感情。虽然是隔了墙壁，但在下属面前，她无意又流露出平日的威仪。

她领着风砂在夹壁中往前走，淡淡道：“这条暗道，是为了让楼中首脑能随时来检查训练情况而筑成的，平日里我和石玉、江浪他们也经常来这儿。”

又走过了一间房，阿靖停下脚步，往墙壁外看去。只见室内架着长条木板，一排排黑色劲装的少年正齐齐站在板边，站着用餐。伙食很简单，只有一大碗白饭和一个菜，但每个人均神色恭敬严肃，仿佛是天赐美食一般。

每人吃得均极快，而又不留下一粒米，连碗边缘的硬米都一粒粒吃尽。偌大一个房间，几十人吃饭竟然没有发出一丝声响，连筷子碰击碗的声音也不曾闻见。

“啊，这些是什么？”目光再一扫，风砂不由自主第一次脱口惊呼。她看见那些就餐的杀手们每人身边都带了一只动物，或猫或狗，也有蛇虫之类，似是已饲养多日，相处甚欢。不少人在吃饭时，留出一份喂给它们，显是极为宠爱。她疑问地看了看阿靖，不知这些杀手为何还要饲养牲畜玩物。

“哦……当然要好好喂养那些东西了——喂的好了，将来吃起来才有味道。”阿靖淡淡道。风砂吓了一跳，喃喃道：“原来…原来是养来吃的么？真可惜……”

阿靖淡淡一笑，口气蓦然转为严厉如刀：“不，对于那些人来说，那是他们唯一的同伴！他们养这些小东西已有一年多，平日训练之余，同行同宿，甚至吃一个碗里的饭，睡一张床。但他们养它的最终目的——却是为了亲手杀它！一旦训练结束，在最后的酒宴上，楼里规定他们必须亲手将其杀死，并烹而食之。”

转过头，绯衣女子看着风砂惊讶的目光，不由笑了笑——风砂似乎觉得她这一笑，也带着说不出的残酷与冷漠，竟似与高欢萧忆情并无区别！

“他们很寂寞，很艰苦，所以养只动物也可作个伴。不过——身为杀手，绝不能对任何事物有感情！所以他们虽与动物朝夕相处，却必须时时刻刻防止自己对其产生依恋，以免到时下不了手。”阿靖轻声笑了笑，“如果他们不想死的话……那么就不要对任何东西有感情。”

“我明白了。”风砂蓦然道，语气亦转为沉痛，“对他们体能、武艺加以千锤百炼，同时对他们的感情也反复折磨，直到泯灭一切天性为止。这样，你们的杀手也就训练成功了……对不对？”

阿靖轻掠发丝，笑了笑：“不错。虽说如今有些专门从事暗杀狙击的杀手组织——如风雨组织——名声远在听雪楼之上。可我们训练出来的杀手数量虽不多，却绝不亚于任何人。”

然而，看着里面那些少年，听雪楼女领主的眼睛里却没有丝毫的自傲之色，反而有些叹息。

那么…高欢也是这样训练出来的么？

风砂想问可一想到这个名字，她心中便不由涌上一股痛恨与凄楚，虽说这儿的一切都让自己联想到他，可不知为何、她却不愿在阿靖面前再提到这个人。

看见身边的女子不再说话，阿靖又继续道：“和别处一样，不能完成任务的杀手，回到楼里后处罚更比死要惨过千万倍……是以我们的杀手，无论与谁相处，绝不会生出丝毫感情。”

她明澈的目光注视着风砂，似乎隐隐含了深意。

风砂在那样冰冷的注视下渐渐低下头来，心中不知是何滋味。

这时，她透过壁上小孔，看见此刻在秘道外的是一个小间。屋中阴暗、潮湿，一个巨鼎中火光熊熊。屋中西北角的阴影之中似乎坐了个人，其余还有十余位少年均垂手而立，站在火堆旁，每人右手大多提了个包袱。

隔着墙壁，风砂都能感觉到那种令人窒息的闷热和压抑，正当她将目光从小孔转开之时，只听那坐在暗处之人忽然冷冷的出声：“你们的任务都完成了？”

那个冰冷的话音一落，众位少年一齐单膝下跪，解开右手布包，捧至齐眉：“不辱使命，请坛主验看！”包内血迹淋漓，居然都是面目如生的人头！

目光在人群众逡巡了一周，坐在暗处的坛主挥了挥手，让众人起身：“很好，各人去领一千两银子，休息半月。把人头扔进火里烧了！”

他的语音冷涩平板，仿佛不是人声。这时，他突然冷笑一声：“李珉，你为何空手而回？”众人此时均已起身，唯有一位黑衣杀手仍跪在当地，也唯有他方才在进来时，右手是空着的！

风砂见那个叫“李珉”的杀手，也只不过二十四五左右，剑眉星目，虽然知道自己没有完成任务，可神情依然甚为镇定：“属下无能，没有杀柳府一家，请坛主赐罪。”他的声音也象别的杀手一样冷酷冰寒，却仍依稀有一丝暖意存在。

“赐罪？你说得很轻松嘛。”坛主冷笑，犹如金铁交击，“你可知完不成任务，是什么罪？”

“属下知道。”李珉低头道，可语音已有一丝颤抖，“属下甘愿受罚。”

“很好，你很硬气。”坛主冷冷道。

秘道中，风砂忍不住转头，问：“你们、你们真的要杀了他么？没有完成任务……真的一定要死？”看着青衣女子眼睛里不忍和哀伤的神色，阿靖漠然道：“如果能让他从容自裁，那倒是好的了——”

她的声音冷如冰雪：“不过看来……这个人还另有隐情，可能连死都不能罢。”

她话音方落，坛主于阴冷黑暗中冷冷一笑，一字字道：“李珉，你也不要先急着死……我叫你先看看一个人。”他双手轻拍，门被推开。两名杀手从门外拖了一个人进来。

看见被抓来的人，李珉的目光突然变了，连石雕般的身体也剧烈地颤抖起来。

这个人从门外被拖入时已奄奄一息，浑身是血，似乎遭到过非人的折磨。风砂见地上这人一抬头，不禁惊呼了一声，只见这人虽满脸血污，却眉目如画，是个方当韶龄的丽人。

“青青！”李珉再也忍不住，一步冲过去，要从地上扶起她。只见寒光一闪，左右两名杀手抽刀挡在他身前。那名叫青青的少女身子一震，缓缓从血泊中抬起头来，看着李珉，目光凄厉如剑。

“你、你们杀了我爹妈！李珉…我们那样对你，可你居然、居然是听雪楼派来探子么？”青青蓦然发了疯似地大喊，挣扎着要扑过去，“是你回去后把情报给听雪楼的！是不是？不然、不然…为何他们轻易的就杀入了府里，杀了所有人！——你们、你们这些杀手都不是人！”

她疯狂的挣扎，旁边的人毫不客气的一击打在她的后颈上，让她瘫倒在地上。

李珉怔住，目中渐渐涌起绝望之色。

“李珉，你看见了吧？你救不了任何人……你根本救不了任何人！你以为可以一死抗命么？”坛主在阴影之中，冷冷一字字道，“你不怕死，很硬气。可现在柳府上下十九口我照样杀得干干净净，抓柳青青来，我只想让你心服口服。”

看着手下苍白如死的脸色，坛主森然道：“任务完不成是一回事；但私放人犯，就是另一回事了。李珉，你犯了如此大罪，还有何话说？”

坛主又冷冷一笑，看着半昏迷的柳青青，不知道在阴暗中的他脸上是什么样的表情。只知道过了片刻，他才再度出言：“你若肯亲手杀了她以示悔过，还可以免你一死。你在众人之中也算出类拔萃，我可以多给你一次机会——杀了她又如何？反正她已经是恨你的了，那么，干脆就让它彻底一点！”

李珉缓缓拔剑，看着血泊中的柳青青，眼中涌出了复杂而痛苦而复杂的神色。

风砂在一边瞥见他此刻的眼神，不知怎的心中一跳！她隐隐约约忆起，在赠予高幻那绺长发之时，也曾见到他眼中几乎一模一样的神情！

她好象有点明白了他当时的心情，也似乎有点懂得了这个生性莫测的人。

阿靖在一边看着她眼神的变化，嘴角浮出一丝淡然的笑意。这样的世界，对于这个女子来说，如果不亲身经历，又如何能理解？

这时，李珉突然收剑，向坛主下跪，绝然道：“还请坛主惩处属下吧！”

似乎一怔，坛主冷冷问：“你不怕那三百六十七刀凌迟的酷刑？杀她只须一剑，可你却要一刀刀挨三百六十七刀！——我不明白，你好好想想。”

李珉蓦地抬头，目光已没有往日的冷酷与淡漠，仿佛是火山喷发一般！

“坛主，你不会明白，这世上的确有一种东西，是可以让人百死而不悔的！”他蓦然抬头看着上一级，声音已在颤抖、仿佛呐喊，“你尽可以杀我，象踩死只蚂蚁一样，然后再找一个人替我……可是你永远也无法明白这为了什么！”

“住口！”仿佛是被属下的失控激怒，阴暗中那坛主突然厉叱，声音竟也起了无法控制的颤抖！“给我住口！——我明白！我甚至比你还要明白！”

一瞬间，众人惊住，面面相觑。连李珉也从狂怒中静了下来，看着阴暗中的坛主。

坛主仿佛也知自己失言，静了一会儿，又恢复了平日无喜无怒的语调，冷然道：“那么，我只有依规矩办事了。把你的令牌，佩剑，所有的一切都交回来……然后，去黄泉大人那里领罚。”他挥挥手，指着地上奄奄一息的女子，对那两名杀手道：“这个女子没用了，把她拖下去！”

李珉低头看着她，目中有难掩的悲伤和情义。他只看了柳青青一眼，便转过了头去。可就在这一眼之间，风砂却看到了他眼中难以抑止的深情和绝望。

两位杀手正要拖柳青青出去，一直半昏迷的柳青青突然咬住了其中一个的手，嘶哑着嗓子厉声道：“李珉，你害死了我全家，我做鬼也不放过你！你这个刽子手！”她挣扎着，惨笑道：“我要杀你，我要杀你！”她踉踉跄跄冲到了他跟前，血流满地。

风砂目不忍视，缓缓从小孔上把眼移开。他为她牺牲了一切，可她却把他当成凶手！

“别这样。训练杀手，年年有这样的事情事发生。”阿靖依然淡淡道，“你知道什么是江湖吗？便是这样的——不止听雪楼如此，想获得力量的那些组织，无一不如此。”

“那个坛主当真铁石心肠，他难道不能放他们一条生路吗？”有些不平的，风砂愤愤问。

阿靖缓缓笑了笑，平静地道：“他几年前也是这样过来的。”她看了看风砂，语气森然：“何况，他若不这么办，更高层的人便会处罚于他。”

这时，只听室内“啊”地一声惨呼，随之而起的是“呀！”的惊呼！

风砂急忙看向室内，一看之下，如遇雷击，失声道：“她死了！”

一向淡然镇定的女子，语音在片刻间竟颤抖的厉害，一把拉住阿靖的袖子，颤声道：“她死了！”

阿靖脸上，难得有一丝意外的神色，俯下身，看向里面。只见室内景象甚为怪异，方才冲过去要杀李珉的柳青青已被一剑穿胸而过——但柳青青双手拉住李珉持剑的右手，似乎是整个人扑上剑锋的。

李珉看着她，目光震惊而狂乱。

“青青，你、你，做什么？”李珉不相信地问，几乎嘶声喊着，丢了剑，用力抱住她慢慢失去生气的身体。

柳青青染满血污的脸，此刻竟异常的苍白而美丽，她紧紧抓住他的手，缓缓微笑：“我……我其实一点……也不恨你，真的，我知道……你的难处。你……待我们一家……很好。”

她喘息着，一双明眸一眨不眨地盯着他，目中深情无限：“可……我不想你死。你现在……现在亲手杀了我，就可以……好好活下去……只是……请再也、再也不要…受他们控制……”

隔着墙壁，风砂茫茫然的站着，目光空空的看向前方。

许久，她茫然转过头，看着身边的绯衣女子。

仿佛被最后的青青那样意外的举动镇住，面纱后的眼睛里，也有复杂的神色微微激荡。

风砂忽然轻轻笑了起来，笑着，看着她：“你高兴了么？你们的训练……这就是你们的训练！”绯衣女子不说话，眉宇间霎时又恢复成漠然无表情，按下机关，从暗壁中走入室内。

室内所有人齐齐一惊，立刻俯身下跪：“拜见靖姑娘！”

阿靖走入室内，却没有看属下，只是转头看着地上的那个杀手，看着他抱着浑身是血的恋人，痛哭。那是杀手的泪……即使是听雪楼的领主，眼睛里也微微黯然了一下，不出声。

蓦然，李珉一声惊呼：“青青！”风砂急步抢过去，一探她的鼻息，面色一变，抬头看着绯衣女子，颤声道：“她……她死了！”似乎是微微叹息了一声，阿靖仍然不说话。

风砂的泪水终于夺眶而出，低声喃喃重复道：“她死了？她死了。她死了！……”她目中愤怒之色更深，愤然回头冲着阴影中嘶声喊：“是你…你为什么要逼死了她！”

“不错，是我逼死了她。”坛主依旧冷淡地回道，缓步从屋角的阴影中走出，抬头看着她，漠然的问，“那…你又能怎么样？”

风砂一下子怔住，连退了几步，才发出声音来：

“高欢！”

高欢！这个从阴暗之中缓步而出、冷酷而残忍的坛主，正是高欢！

风砂怔怔地看着他，嘴唇微微颤抖，却一个字也说不出来，只一步步慢慢往后退。这一个多月以来，她自己虽不承认，可内心深处依然是下意识地盼望再见到他，可如今……这一次猝然的相见，却是在这样的情况之下！

这时，一边的李珉已横抱着柳青青的尸体站了起来。血从恋人的胸膛中直淌下来，染红了他半边身子。他神色木然的走过来，根本没有留意到身边的人，连眼神似乎都已痴呆。

“你所爱的人的血…温暖么？”在李珉经过身侧的时候，阿靖忽然淡漠的微笑着，低低问了一句，眉目间不知是何种神色，只觉有依稀的寒意，锋利如刺。

甚至连听雪楼女领主的话都不曾入耳，李珉漠然的抱着柳青青的尸体，走过阿靖身侧，根本没有想起她袖中那把沾血千万的绯红色利剑。这个吹花小筑里的杀手，只是怔怔的、毫不迟疑的走向门边。

他要离去——他居然就这样剑都不拿的、直接要走出吹花小筑！

冷漠的光芒闪过高欢的眼睛，想也不想，作为坛主的他举起了手，手指一弹，闪着寒芒的暗器破空而出，直取意欲叛离的人的后心——没有人，没有人能够轻易背离听雪楼！

然而，在掠过绯衣女子身侧、射向李珉时，那枚死亡的暗器，忽然偏离了方向，夺的一声钉在了门框上。李珉连头都不回，茫然的往前。

“让他走。”手指只是微微动了动，阿靖下令。脸上没有丝毫表情，看着那个抱着死去恋人的下属、失神的走出门去，淡淡吩咐，“其他人都出去。”

所有下属都退了下去，门合上之后，房中只剩下三个人。

风砂的目光从那一刻起，就没有从高欢脸上移开过。始终说不出一句话，她只是下意识的一步步往后退，已到了暗道门边。在她退回秘道之前，阿靖目光一动，反手拉住了她。

“很好。今天，我给你们最后一次机会……把话好好地说清楚。”阿靖语气平静而断然，没有丝毫的悲喜起伏，只是看着眼前的青衣女子和同样漠然的得力下属，淡淡道，“不管怎样，来做个了断吧。”

“是。”对于领主的命令，高欢只是漠然的回答了一句，便站在原地，不再试图离去。

看着眼前忽然变得完全陌生的人，风砂嘴唇颤动着，许久终于挣扎着吐出了一句话——

“高欢，你简直不是人！”

高欢只是静静地看着她，不曾开口。听到了这句话，眼中却反而蓦然有轻松的神色，嘴角浮出了一丝淡漠笑意，一字字回答：“说的对。”回答了这三个字以后，他转向阿靖，恭声道：“靖姑娘，话已说清楚了。属下告退。”

他缓缓转身，目光始终没有半丝波动。

“今天的一切，也是七年之前小高所经历过的……你莫要以为，他不懂得李珉的心情和感受。”始终不动声色的阿靖蓦然开口，淡淡对一边的风砂道，风砂一惊，抬眼看着高欢，却发现第一次，那个人避开了她的目光。

阿靖的眼睛一直只看着空气，漠无表情：“正因为懂得，所以才无情。”

高欢的双手用力握紧，双肩微微发抖，显然这几句话已直刺入他的心里。

“我带你来听雪楼，就是让你明白他为什么会变成这个样子，”阿靖注视着风砂的眼睛，一字字道，“叶姑娘，你和我们不是同一类人，不奢求你能原谅什么……但是，至少希望你能了解这样的生活，然后，再决定是否恨他。”

风砂虽没开口，可目中已有泪水缓缓溢出。

阿靖轻轻拍拍风砂的肩，面纱后的眼睛却微微波动了一下：“还有什么话，你们好好说完想说的话——离开这间房间，你们……就是从未相识的陌生人。”轻轻叹息了一声，绯衣女子掠入了暗道。

在暗门合上之时，她听到风砂的哭声象水一样荡漾开来。

─────────────────────────────

阿靖清丽的脸上罩着轻纱，静静坐在密室中等着萧忆情。

“你今天怎么了，居然放走李珉！”萧忆情推开门，与往常相反，第一句就是厉声责备，“你知不知道他若落入风雨组织或天衣会手中，将对楼中大为不利！”

“我知道。”阿靖平静地道，如水的双眸从面纱下轻轻抬起，注视着萧忆情。萧忆情皱了皱眉，眉间出现了在她对面坐下，平了平气，问：“那你怎么了？是糊涂了？”

“总是太清醒也不好，人一生总要糊涂几次的。”阿靖依然静静地说道。

萧忆情冷冷一笑，他苍白俊秀的脸上已有怒容，连一向温和从容的语音也变得咄咄逼人：“幸好我还不糊涂——发现得早，我已派人快马加急、取回了李珉的首级，否则，真会出现大错！”

阿靖端坐着的身子徒然一震，手指蓦然用力的掐入了掌心，目光一刹间也亮如闪电，透过面纱盯着萧忆情，一字字问：“你杀了李珉？”

“不错，”萧忆情冷冷道，“又怎么样？”

阿靖盯着他看，目光中透出的冷光和杀气让人触目惊心。萧忆情却只是冷笑，俯下身，轻轻揭开她脸上轻纱，看着她，忽然冷冷问：“你能阻止我杀他？”

阿靖一言不发地看着他，目光变幻不定，唇边忽然有莫测的冷笑。

萧忆情也是一言不发的看着她，但目光却渐渐柔和起来，长长叹息了一声，负手站起：“我知道我这样做伤了你心——莫要怪我不近人情——当年雷楚云之事，难道你忘了？”

又提起这个名字，下意识的，他一口饮尽了杯中的酒。喝得太急，听雪楼主咳嗽起来，半晌方止。急忙从怀中取出一方雪白的丝巾轻拭嘴角，丝巾立刻被染红！

绯衣女子的脸色微微一变，起身快步走了过去，拉上了重重帘子，又拨旺了手炉，一把将酒杯从听雪楼主的手中夺走，扔到了角落里：“墨大夫不是说了不能喝酒了么？一边求医，一边却糟蹋自己的身子……你究竟想不想活了？”

虽然是极力压低了声音，然而焦急和气恼还是不由自主的透了出来。

萧忆情咳得两颊泛上了红潮，双肩不住地抽搐，似乎要把肺都咳了出来。许久，才平息下来，苦笑：“有时候……我的确想、还真的不如就这样…死了……”

“死了倒是一了百了——可惜，现在你的死活已经不是你一个人的事情。”微微冷笑着，阿靖将紫金手炉拨旺，放到了他的手中，“你死了，听雪楼上下万余人怎么办？”

萧忆情顿了顿，忽然微微笑了起来，终于问：“方才，你想说什么，阿靖？”

阿靖沉吟了一下，缓缓道：“改天再说吧，今天不合适。”

“为什么？”萧忆情有些奇怪，“有什么事值得让你这般吞吞吐吐？”

阿靖迟疑了一下，才缓缓道：“我想求你给高欢自由，让他跟风砂走。”

萧忆情脸色立即变了，目光又尖锐了起来：“你说让高欢走？他此时正当颠峰，领导着吹花小筑的杀手组织，至少还可以为我效力五年……你居然为了一个楼外不知来历的女子，要求我放走这样一位人才？”他的目光如利剑般逼视着阿靖。

“任飞扬非常优秀，他在训练之后，完全可以来接替高欢。”阿靖的目光始终在看着他，轻声道：“难得我这样喜欢一个人——风砂，那个女孩子，在她身上，我甚至可以看到我本来应该是什么样子……”

“我不想让她的手沾上一丝血，我不想让她以后永远不幸福。”听雪楼的女领主突而低下头，叹息了一声，“萧楼主，我们手底下杀了多少人，流过多少血？那样深重的罪孽……”

她的手已在萧忆情的手心里微微发抖，如同她的声音：“当年杀了霹雳堂的雷氏全家，我已心知罪无可恕；以后这几年跟着你到处征战，杀人如麻，血流成河，更知死后必入地狱。何况拜月教一战中……”

说到这儿，她话音一顿，不再说下去。

但萧忆情的目光又变了，低声喃喃道：“拜月教、拜月教……”他神色已有些恍惚，那样的字眼，是他们两人之间心照不宣避讳的话题。迦若、迦若啊……

但恍惚中，他还是看见了湖上燃起的大火，看见烈火中的明月，还有圣湖的风暴……冷汗从他的额上渗出，他不由自主握紧了阿靖的手，剧烈地咳嗽起来。他目光停留在她项上那一个破旧的护身符上，神色突然一震——那样深沉殷切的执**、依旧停留在那里。

顺着他的目光，阿靖下意识的回手，触摸到了那个护身符。刹那间仿佛闪电照亮她的心，向来冷漠高傲的女子，眼中忽然泛起了淡淡的泪光，不再说话。

萧忆情看见她眼中的泪，心中突然一冷，感觉有寒流慢慢升起，让心都灰了一半。

他生性高傲**，一生中以权力地位俯视天下，可偏偏缠身的绝症又让他每时每日面临着死亡，所以他的个性也被深深分裂为两半！

他重权嗜杀，但他害怕死亡；他无情冷酷，为人极重理性，可另一面又极为空虚寂寞，内心脆弱；他极度重视个人尊严，让全武林臣服于他脚下，可另一面却又在不断地寻找能让他平等相待的人……这分裂的个性，让他变得令人捉摸不定。

然而，这世上，永远有两个字，时时刻刻刺痛他的心。

迦若。

滇南的往事，一幕幕回闪。萧忆情看着阿靖，天性中的高傲冷漠瞬的抬头，压倒了一切，冷冷看了她一眼，站起身头也不回地走出了密室。

──────────────────────────

"禀楼主，左舵主前来拜见！"

"让他进来吧。"萧忆情在软塌上微微抬了抬手。阿靖在他身侧，将各分舵的文书信件一一过目。她抽出左舵主的上书，看了一眼，淡淡对萧忆情道："左舵主此次回楼，还带了九名江南佳丽。"

这时，左舵主已上前单膝跪下："拜见楼主！属下已将设立扬州分舵之事办妥，而且属下亦带回九名女子，充楼中仆婢之用。"

萧忆情从阿靖手中接过名单，看了一看，却也不动声色："要知楼中从来无此先例，而且听雪楼既已成天下第一大势力，也要注意安民抚民，岂可以声色自娱？"

左舵主略有慌乱之色，忙道："属下见其家中贫寒，无力抚养，才出钱买下，并非强掠民女……而且……而且楼主位高寂寞，也……"他看了一眼阿靖，不敢说下去。

连下属都看出他的寂寞——萧忆情眼中掠过一丝黯然，不再诘问："你先退下去吧。"

他对阿靖微笑："楼中事务繁多，辛苦你了。"

不知怎的，阿靖看见他的笑容，心中却有一阵不自在——因为在他笑的时候，眼睛也是不笑的！那仍是冷冷的冰雪！

在她和他之间，突然有了无法言明的隔阂。她第一次感觉到，有一种力量已将他们之间的距离渐渐拉开。他依旧对自己信任关怀，可却从每一个动作中，抽出了真正的情感。

"左舵主这回走好运了，带来九名美女居然被楼主留下了一人！"

"是吗？想不到。楼主以前对美女兴趣似乎不太大呀！"

"所以说这次左舵主运气好么！"

"不过……奇怪奇怪，楼主不是和靖姑娘……"

"天知道他们怎么了！你没看见这几天他们两个都不太对劲吗？"

"其实呀，从上次打完拜月教回来，就有些怪怪的了。"

"唉……他们大人物之间的事，弄不懂呀！可说句心里话，天下虽大，我看也只有靖姑娘才配得上楼主！人中龙凤，天人之恋……外边不都这么说？"

"唉，别提了……他们吵起来，那才是天下没人劝得住。"

风砂坐在花荫下，断断续续听了来往人的话，心往下一沉。

"阿靖，是不是因为我和高欢之事让你和萧公子之间为难了？"风砂回到阿靖的房内，问。正在看文牒得阿靖抬头，笑笑："怎么会？"

可风砂明明看见，她明丽的脸上已颇有憔悴之色。她不由柔声道："阿靖，你长我二岁，本当是我姐姐，可我有几句话要告诉你。……"

不等她说下去，阿靖止住了她："别说了，你并不了解内情——不错，目前我和他是有些问题没解决，不过不关小高和你的事……我们之间有太多的事不能相互理解，以至到了今天，才如此隔阂。"

仿佛不愿再深说下去，她转过话题，问："你这几天见过小高了麽？"

风砂脸微微一热，轻轻道："前天还见了一次……但从昨天起，再去找他就不在了。他们说……是萧公子调走了他。"

阿靖怔了一下，眼中慢慢有严霜，"我去和他说。"

风砂劝阻不住，阿靖转身进入密室，随即听到了室内开的声音越来越高，似乎双方都有些控制不住。风砂知道双方又为自己争执，心下好生过意不去，不愿让阿靖出来后感到为难，她便悄悄先行退了出去。

──────────────────

阿靖冷冷望了萧忆情身边那吓得瑟瑟发抖的白衣美女一眼，口气冷峻地问：“那么楼主你是决计不放过高欢了？”萧忆情倚在软榻上，眼睛没有看她，只是看着窗外下着雨的天空，淡淡道：“——我不让他去杀了叶风砂，已是看在你面子上了。”

阿靖眼睛里转瞬结成了冰，再也不说一句话，返身就走。

待她走出了密室，萧忆情突然微微一笑，笑容却颇有凄凉苦涩之意。这时，一直蜷伏在他腿边的白衣美女终于能开口，颤声道：“这位姑娘……好凶啊！”

萧忆情垂手抚着她丝绸般的长发，叹了口气：“蝶舞，为我跳一曲拓枝舞。”那位名叫“蝶舞”的白衣美女，正是左舵主以一斛明珠从扬州带回的九位佳丽之一。

蝶舞怯怯地跪着向他恭恭敬敬地行了礼，膝行着退到毯子中央，才站了起来，雪白的纱衣雾般笼罩着她。她才只有十五岁，纯净明丽得象三月的江南，双眸中始终带出了怯生生的表情，仿佛一头受惊的小鹿，让人不忍对其稍加辞色。

但她的舞却是**的。举手投足之间舞韵飞扬，有流雪回风之美。

舞动中，只听少女开口，轻轻唱道：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田玉暖日生烟。此情可待……成追忆，只是当时已惘然！”

歌声在密室中回旋，如同烟一般。

萧忆情不易觉察的叹息了一声，又微微一笑：“你唱得很好，舞得也很好。好一个‘此情可待成追忆’！”蝶舞这才一惊，蓦的明白过来，跪下惶然道：“小女子无意冒犯了公子的名讳，请公子恕罪。”

萧忆情淡然一笑，摆摆手：“没什么。我父亲当年为我取这个名字，也是为了纪**我的母亲、从义山诗中取的这句。唉……”他闭目叹息了一声，自语般：“我母亲死时我才只有三四岁。”

蝶舞这才鼓足勇气悄悄抬头看了这位高高在上的萧公子一眼，仿佛安慰般的，轻轻说了一句：“奴婢也是从六岁开始就没了爹娘……”她自知多言，忙低头：“奴婢怎敢与公子相提并论？公子恕罪。”

萧忆情睁开眼睛看了舞伎一眼，问：“你也死了爹娘？”

蝶舞低着头怯怯道：“回公子的话，爹娘在奴婢六岁时便把奴婢卖给了紫云坊，教奴婢歌舞。”

“也是个薄命人……”萧忆情今夜似乎颇为多感，居然破例问了那么多，道：“那么我派人送你回扬州，依旧让你与家人团聚罢。”

蝶舞全身一震，扑在地下颤声道：“谢公子大恩……可奴婢父亲生性好堵，当年就为还债才卖了奴婢。公子……公子若遣奴婢回家，不出几月，也必被父亲再度卖去抵债……奴婢求求公子，就让奴婢服侍公子，别……别在遣回奴婢了。”

萧忆情一时默然。他最初留下这名美人，是因为与阿靖之间矛盾日深，更为寂寞，才想找一个人在身边暂慰寂寥，从未想过要长久留下她。

但沉吟间，见蝶舞怯生生地跪在膝边，小鹿般驯良单纯的目光又是害怕，又是期盼地望着自己，不由一刹间心中一软，开口道：“好，我就答应你，让你留在我身边。”

蝶舞目中不自禁地流露出欢喜之色，忙伏地谢恩。因为她知道，公子这一句话一出口，她的一生，已有了保障——却不知，从此她一生也将被禁锢！

────────────────────────

“你不是一直想见任飞扬吗？”阿靖在轩中饮了一口茶，缓缓对风砂道，“这些日子以来，一直是楼主亲自在训练他，我也直到今天才查出了他的下落——下午我就带你去见他。”

她淡淡苦笑：“我不能让小高自由，但至少这件事我还可以为你办到。”

风砂身著浅蓝色长裙，明丽又飘逸。听到靖姑娘的话，她目光蓦然涌起无法言述的感情，过了很久，才在临水的轩中低下头，轻轻道：“没关系，真的，不能和高欢在一起，我并不遗憾。”

她抬头看了略带讶容的阿靖一眼，轻声道：“重要的是，我们都明白彼此的心意。纵使终身无法相见，我们可以肯定地知道，我们会相互在心里记着对方、直到死的那一天。”

她有些难为情地笑了笑，轻轻道：“靖姑娘，我…我不知该如何谢你。”

阿靖一时间没有回答，似乎被她方才这番话中的深情和坚毅所惊住，怔怔望着轩外碧水，答不上一句话。这个女子、这个女子说话的神色、目光、语气，以至话中的深意……她回忆着，突然间，几句话清清楚楚地在她脑海中响起——

“你不明白。我和他之间，的确是有感情的，而且你不会想象这种感情有多深。虽然我们彼此从未说出来过，可我们心里都明白。”

这是她说过的。在内乱中，听雪楼危在旦夕，萧忆情生死未卜之时，雷楚云对着她伸出手来，刀痕纵横的脸上带着那样的表情、看着她，等待她的表态。

然而，鬼使神差般的，她说了这几句话。也就是这几句话，力量千钧地让他终于放弃了希望，让风雨组织的老大此生在也不想以“雷楚云”的身份继续存在！

活在世上的，只是风雨组织的老大，杀手之王秋护玉！一段不为人知的畸情，也从此埋葬。

而今，她才发觉当年她冲口而出的这几句话，竟与风砂之言不谋而合！

阿靖还无法理解当年为何会说出这种话……

“靖姑娘，怎么了？”蓦然，风砂轻轻问，她见阿靖痴痴地出神好一会儿，终于忍不住问。阿靖刹那间如梦方醒，强笑道：“没……没什么。”

她定了定神，叹了口气，想起目前与萧忆情之间的矛盾，心下一寒，不由心灰了一半。只好对风砂道：“我下午带你去看任飞扬，他伤早已好了，近日已开始训练了。”

风砂身子轻轻震了一下，过了许久，才问：“他可好？”

“身体是很好，可……你也知道，接受训练的人，也不会太好过。”阿靖淡淡道。风砂低下头，轻轻抚着自己的右手，玉石般的手背上有一弯清晰的牙痕。她的目光又变得很奇怪，隐隐竟有泪光闪动。“他说过只加入听雪楼一年，对不对？”

“是。可我告诉你——只要他踏入了这种生活，他便会心甘情愿地一辈子留下来，永远不会离开听雪楼。”阿靖口气冷肃，“你知道楼主有这个能力——没人能抗拒他的影响和意志！”

风砂也明白，萧忆情是个多么可怕的人。在这样一个人身边呆了一年，很难说任飞扬不会被他所倾倒、所震慑，而成为他忠心的追随者。

她目光变了，一丝深入骨髓的哀伤和悲愤掠过她眼眸。

阿靖不由自主地一惊，低声问：“你这般在意他？”

然而，风砂却没有说什么。过了很久，才叹息，幽幽地问：“你说，若已经与别人生死相许，可同时心里却又挂**着另一个人——这是不是一种不忠和背叛？”她并不想对阿靖隐瞒她的心事，心事重重的叹息：“高欢与我是明白了的……可我一直忘不了那暗室中的一夜！我始终无法忘记，在死亡与恐惧逼来之时，我与他生死与共的勇气。”

她抬头问：“你能理解吗？”

“人在一生中，不可能只爱一个人。”阿靖沉默了许久，才道：“其实，当时我要任飞扬加入楼中，是有我自己的打算——我这时已准备让小高走。可这样一来，吹花小筑就有位置空缺，我正是想让任飞扬来接替小高的……”

风砂一惊：“那就是说，他也是为了我与高欢而间接牺牲了的？”

阿靖点头：“不错。要救高欢，就得有人牺牲，站到这个位置上来……”她看见风砂的泪光，低低叹了口气，抬手轻掠发丝，目光平静如水：“好了，咱们也扯得太远了。下午我派人来接你去看任飞扬。”

──────────────────────

“你自己进去。如果话说完了，就摇我这个小铃，自会有人带你出去。”阿靖在一处水榭边下了轿，对风砂说到道，同时递给她一只小小的银铃。

看着她离去，风砂心中一阵茫然。水榭上清风徐来，莲花盛开，她独自一人立在九曲桥上，竟不知何去何从。在她内心深处，其实仍在极力地逃避与任飞扬再次相见。因为她根本不知道该如何面对他——他们以前算是什么？以后又会如何？想起来，就有心乱如麻和无助的绝望。

风砂在水榭外怔怔站着，不知过了多久——突然，一道极为耀眼的白光如电般闪过！

那么凌厉，那么杀气逼人，风砂大惊之下，不由退了一步。心中却是一怔——这一剑，却似在哪儿见过一般，同样的杀气和同样的凌厉。

“唰！”地一声裂帛，白光划过之后，水榭四面上的轻纱齐齐落地！

“很好，这招‘地狱雷霆’终于算是练成了。”水榭中一个声音冷傲而又凝重地一字字道。

风砂抬头。在空空的水榭中，她一眼就望见了那红得刺目的披风。

任飞扬。

他正低头看着手中的剑，不停地轻轻振动手腕，试着各种力道和方向。那一头黑亮的长发依旧垂在他肩头，似乎什么都没有改变——只是他整个人似乎都有些陌生，陌生得让风砂一时不敢叫他。

不经意间，任飞扬终于也抬起了头，正看见水榭外的风砂。他不由呆住了。

这短短一刹间的凝望，仿佛是过了千万年。

终于，风砂迟疑着轻唤了一声：“任飞扬？”她的声音仍带了些试探与不确定，可任飞扬却朗朗地笑应：“风砂，你怎么来了？好久不见了！”

他从水榭中走了出来。不知为何，看见他迎了上来，风砂却下意识地往后退了一步。

只微微退了一步，她便立住了身。然而这一步，是在多么微妙复杂的心情下踏出，连她自己也说不上来！

但任飞扬却停不了脚步，他明朗的笑容一时间也隐了下去。他不再走近，就在十多步开外笑了笑，问：“你这十多天还好吧？”

“还好。”风砂轻轻应着，目光却黯了。任飞扬显然已觉察出了她刹那间的退缩——可他原本不是一个观察入微的人啊！他变了，连笑的时候，眼睛都同样是不笑的！

“见过高欢了么？”任飞扬看着手中的泪痕剑，淡淡问。

风砂全身一震：“见过了。”然后，她却不知道如何说才好——她能说，她已经原谅了高欢么？原谅了这个曾经欺骗他们、甚至几乎要杀了他的人？

然而，任飞扬手指在剑柄上缓缓收紧，过了许久，却沉声道：“我如今已经不大恨他。他这样有他的苦衷，我如今明白了——因为我也……”他吐了口气，不再往下说，可他眉间的沉郁已说明了一切。

一刹间风砂的心被粉碎。

一种莫名而又深邃的痛苦让她几乎痛哭失声。她明白，在这一生中，她是要永远失去他与高欢了。命运之手已无情地把他们三人分入了不同的两个世界。他们的一生，注定了是充满着杀戮、危险，对生命漠无感情；而她在人世间，感受着人情冷暖，看不穿红尘聚散。

无数纷乱的感觉涌上心头，风砂说不出一句话来。任飞扬也不说话，只是那样看着她，看着手中的剑。许久许久，陡然间，风砂终于颤抖着说出一句话：“明天我就离开这儿，永不回来了。”

她终于有了决定。

既然来自不同的世界，注定要过着不同的生活，她还是抽身急退，又何苦再让他们的心不能平静？对他们来说，感情，是危险得足以致命的东西——李珉与柳青青的悲剧，已让她永生不忘！

她不能再冒险。

任飞扬一惊，可嘴角却浮出了往日惯有的戏谑的笑意：“这地方你是不该多待的，高欢和我，才是适合这个地方的人。你快走吧。”

风砂不再说什么，回身急步走了开去，一边走，一边却轻声道：“我以后会记着你的，手上这伤痕会让我到死都记得你。再见。”她头也不回地举手轻轻摆了一下，似乎是在挥手告别。

手背上那一弯齿痕清晰可见。

任飞扬没有说也没有动，只负手握剑看她匆匆离去。他明朗的眉宇间，泛上了一阵无奈与痛苦——这也是他一个月前的二十多年中从未感受过的。

这一个月来的一切，比过去二十多年，让他经历了所有，懂得了一切。他真正长大了。

由一个飞扬跳脱的少年，成长为一名深沉睿智的江湖剑客。这一个月中，他在急剧地变化，可蜕变的痛苦，也是旁人无法了解的。

突然间，他仰天长啸！啸声中反手挥剑，背后水榭被剑气斩为两半！

火一般的披风高高扬起，长发一绺绺吹散开来，可他目光却在一瞬间急剧冷却！冷得仿佛是亘古不化的冰雪，盖住了他平日朝气勃勃的眼睛。

从此，他的心也将被冰封在这千年的冰川之下了。

风砂离去之时，没人看见那满眼的泪水，在她转过身后才如雨而落。这一刹间她又一次感受到了五年前那种撕心裂肺的痛——她曾以为自己再也不会这样心痛了。

“告诉靖姑娘一声罢，我也该走了。”在轿内，风砂轻轻叹了口气。

暮色已降临了。当风砂推开阿靖卧室的门时，却发觉她并不在室内。风砂正准备退出去，突地听到密室中传来一丝歌声。女子的歌声。

阿靖从来不唱歌，那么这密室之中的女子又系何人？阿靖不是说过，这密室只有他与萧忆情才能进入吗？风砂不由想起了近日楼中私下的传言，关于楼主另纳宠姬、萧靖不和的传言。

不知哪来的勇气，她毅然转身进门，推开门，进入了密室！

室中一舞方休，一袭白衣蝶舞如天鹅般俯身伏在毯上，柔顺光亮的黑发，披满了整个背部。身着白狐裘的萧忆情，卧在软榻上，手中托着一樽美酒。

见她突然进入，他神色一丝不动，反是地上的蝶舞轻轻地惊呼了一声。

“让她出去。萧公子，我有话跟你说。”风砂静静指了指蝶舞，对萧忆情道。口气不容反驳。萧忆情这才抬头，淡淡看了她一眼，对蝶舞道：“你先出去。”

蝶舞吃惊地看了风砂一眼，退了出去。她不明白，居然有人敢以这种命令语气对楼主说话，而楼主居然也服从了！这个女孩……似乎和靖姑娘一样凶。

门合上之后，室内只剩下了两个人，只有炉火在静静燃烧。

“你说吧”，萧忆情开口了，语气温文而又霸气，他微微眯起了眼，目光更加冷锐，“若你说的我认为不值得一听，你便会为方才居然对我这样说话而付出代价。”

风砂点点头，在他对面坐下，直视着他，冷冷道：“你有痨病，本活不过二十岁。”

萧忆情点头：“是。但我今年已经二十四了。”

“那你也一定忍受了相当的痛苦，付出了巨大的代价来延长你的生命。”风砂淡淡道，作为一个医者，她对于此了然于心，“而且你一定日日夜夜笼罩在死亡的阴影之下，过着朝不保夕的生活。”

萧忆情脸色不变，然而嘴角却有了一丝不以为意的冷笑，看着窗外，淡淡道：“可笑，你还是第一个把我看成一个可怜的病人的人……你说错了——我不畏惧任何事，包括死亡。”

“不！你怕的，你怕死！”然而，不等他说下去，风砂的口气却骤然一变，第二次截断了听雪楼主的话，一字字，“或许以前你不怕，但是遇到靖姑娘以后你还能说你不怕么？——是不是正因为这样，你才不敢直面自己真正的感情？”

萧忆情手一震，目光惊电般地落在她脸上——那一瞥之间，有震惊，有疑虑，还有恼怒和杀气！他的手指微微动了动，仿佛是抓住了袖中那一柄令天下震慑的夕影刀。

风砂不懂武学，自然也不知道此刻萧忆情只要一**之间，便能将自己斩杀当场。然而她心中也不由一凛，只觉在他冷峻迷离的目光之下，竟有些退缩。

“谁让你来说这些？又是谁允许你说这些？你究竟有什么目的？”萧忆情冷冷地问。

风砂吸了口气，挺直了腰，继续道：“我的确没资格过问你们的事。但靖姑娘是我的朋友，她曾给了我和高欢相互解释的机会……所以，我也不想再让她痛苦下去。”

她仍一眨不眨地看着萧忆情，毫无惧色地说：“我明天就离开这里了，我想在离开之前与公子好好谈谈；也好为你们消除彼此的隔阂与误会。”

“你的朋友？”萧忆情似乎是忍不住的，微微冷笑了起来，“阿靖会有朋友？谁能配的起当她的朋友……她又怎么会承认那个人是她朋友？”

他冷漠的笑着，然而目光已有一丝迷惘，定定看着手中的酒：“她一向与我只是契约关系——我们甚至不是朋友。”

“契约？以靖姑娘的为人，岂是一纸契约能绑得住的？若不是听雪楼中确有她为之割舍不下的东西，她会一直在这儿尽心竭力吗？”风砂冷静地一句句反问，口气不容置疑，“萧公子，我虽然不明白究竟是什么顾虑，让你们变成如今这种局面，但我可以肯定地说一句，你们本是这世上唯一配得起对方的人。”

“是么？人人都这么说。”萧忆情叹息了一声，“说得多了，差点连我自己都相信了……”

风砂不理会他说什么，她心中有一股力量支持着，让她一口气说了下去：“近日来公子仿佛又有了新欢，但我也明白只是寂寞之故罢了。但靖姑娘对公子的成见会越积越深……终至无可挽回。所以，我劝公子一句，去找靖姑娘好好谈一谈，也许会明白彼此真正的想法。”

萧忆情没有说话。目光游移而烦乱。但他显然并没有反感或恶意。这个话题他从不曾与任何人谈起过，他本来认为这是他永远的隐痛和禁忌。如今被一个陌生的少女大胆而直率地触及，他不知怎的竟没有怒意与杀气，反而有一种如释重负的感觉。

“她恨我的……当年我下令追杀雷楚云时我就发觉了。这次我告诉她我杀了李珉，她虽没有说什么，但她眼睛里面有恨意。”萧忆情自语般喃喃道，脸色有些苍白，“她没信任过我，从来不曾……她爱的是另一个人，那个人才是无可取代的。”

风砂并不知她与他之间有如此多的隐情，一时也不知如何解释，只是讷讷道：“也许是有另外一个……可每个人一生不可能只爱过一个人。”

“是么？”萧忆情笑了笑，放下酒杯：“而我却是。”

这一次，他笑的时候冷漠的目光中竟有了神采，不似平日的孤高。

那是一种苦涩、自怜、傲气的混合。

风砂一时又不知说什么才好。她有一次发觉，这个不可一世的萧公子实在是很可怜。

只是一刹间的软弱，萧忆情的眼中迅速又恢复了平日的高傲与淡漠，旋转着手中的酒杯，看着浅碧色的美酒，淡淡道：“你要说的就是这些？”

风砂点头苦笑，她这才承认要开导这个深不可测的人，她实在是太不量力。

“很天真……不过我还是很感激你。”萧忆情的目光又一次流露出温暖之色，有些落寞的轻笑，“无论谁要在我面前说这种话，都需要很大的勇气。”他顿了一下，又问：“你明天就走？那么你不求听雪楼给小高自由了？”

风砂点头，蓦地抬头直视他，一字字道：“你主宰了他的命运，我没有办法。既然已不可能一起离开这儿，我就要做到永远不拖累他。”

萧忆情看了她很久，突然笑了笑：“你真的有些象她。”他顿了顿，“你可以走了。不过，既然你好心说了这一番话，你走时我会派人送你一程。”

“多谢。”风砂敛襟行了礼，默默退了出去。

过了一会儿，他拍拍手，蝶舞重新从门外走入，驯服地倚在他脚边。

萧忆情似乎还在出神，突然奇怪地笑了笑：“你知道我会送她去哪儿？”不等蝶舞回答，他自语：

“我会把她送到小高身边去。”

“可高坛主不是出去执行任务了？”蝶舞不解地问。

“他是已经出发去歼灭神水宫了。”萧忆情点头，微笑，“为叶姑娘的师兄复仇，向来小高会尽心竭力。我现今把风砂也送到那边去——任务一完成，我便给小高自由，让他带风砂走……”

“她大概不曾想到，今晚这一席话，换了她一生的幸福。”没有看美人诧异的神色，听雪楼的主人只是叹息，然而唇边却有难得一见的温和笑容，让他苍白的脸色都有了某种光彩，“知道么？我要让阿靖高兴一下……她如果看到小高和叶姑娘一起回来，然后一起并肩走出楼去携手天涯，她一定很高兴。——我很少做能让她开心的事情，也很少有事情能让她高兴起来。”

听雪楼主的眼中，居然有某种温柔的光芒，仿佛那一刹那有什么急流在他平日如同冰原般的心中流动，他半闭着眼睛。许久，才睁开眼睛，看了一眼旁边的舞伎，有些怜惜般的叹了口气，垂手抚摩她乌亮的柔发：“至于你……我是该把你送回扬州了。我会好好安顿你。”

──────────────────

十天后，消息传入听雪楼。

出乎意料的，一向泰山崩于前而不改色的听雪楼主看到那道文牒，却居然失声惊呼出来：“什么？死了？——竟然会…会都死了？”

各位领主和坛主面面相觑，他们不知道、不过是区区一个吹花小筑杀手分坛坛主的死讯，居然会让萧楼主惊讶失态到这样。

坐在软榻旁的靖姑娘似乎是瞥了一眼文牒，然而脸色居然也是出人意料的苍白下去，根本顾不得什么举止失措，一把就从楼主手中拿过了那张文牒。

十月九日，神水宫被灭。负责此次行动的高坛主，表现的令所有人吃惊，几乎是不顾性命的挥剑，最后直入神水宫水底圣殿，一人一剑与宫主对决交。虽然明显不敌，却不许楼中子弟援手，凭着一股惊人的狠气缠斗到千招开外，最终同归于尽。

此时，洛阳总楼派人护送的叶风砂姑娘刚刚星夜兼程的来到水镜湖边——然而，刚下轿的蓝衣女子只来得及收敛高欢的遗体。

十月十二日，进攻神水宫的行动终于彻底完结，听雪楼人马全程返回洛阳。

然而，带回的棺木中，却有两具一起摆放的灵柩——在亲手收敛安葬完高欢后，那个从洛阳千里迢迢赶来的蓝衣女子，不知服了什么药，伏在恋人的尸体上再也不曾起来。

所有人都惊讶的看着高高在上的那一对人中龙凤；惊讶的看着萧楼主的脸色因为莫名的惊惧而苍白；惊讶的看着靖姑娘的手开始不受控制的发抖。

“嗤”，阿靖的手用力握紧那一张信笺，一直到纸张发出轻微碎裂的响声。

“阿靖。”极低极低的，萧忆情唤了身边的女子一声，仿佛想说一些什么，然而，阿靖似乎没有听见，只是定定的看着手中的信笺，面纱后的脸色苍白。

“阿靖。”看到她的脸色，萧忆情再也忍不住的叫了她一声，同时在案下握住她的手，发觉绯衣女子的手冷的如冰。然而，在他手指触到皮肤之时，阿靖蓦的回过神来，抽出了手。

“你好！”几乎是咬着牙，压低了声音，绯衣女子眼睛冷冽如刀，一字一字，“好一个借刀杀人——萧楼主……你就这样一并处理了他们两个人？好手段！”

她的手，在袖中按住了剑柄，然而手却在微微颤抖，不知道因为愤怒还是失望。

然而，毕竟是血薇的主人，虽然如此，却没有燃烧完所有的理智。

“阿靖，你要在听雪楼主厅里、在所有下属面前对我拔剑？”感受到了近在咫尺的杀气，不由微微咳嗽了起来，然而，听雪楼主人的声音却依旧能保持着平静，他看着身边女子的眼睛，“那不是我的本意。那不是我安排的——相信我。”

“我没有相信过你——再也不想相信你。”绯衣女子的手一分分松开剑柄，然而，她的眼睛里却结起了严霜，仿佛有什么东西在她内心一分分的封闭，“其实我不该动容，不该意外——你这样的人，无论做出什么事情来我都应该想得到才对！”

说到最后几个字的时候，听雪楼女领主的声音压制不住的高了起来，引得底下听不见两人对话的下属都有些疑虑不定的看过来。然后，阿靖站了起来，淡淡道：“楼主，各位，我有些不舒服，先告退了。”

绯衣女子的身影没入内堂，大厅中，忽然气氛就有些凝滞——听雪楼众人从来未看见过楼主和靖姑娘之间有如此大的冲突，虽然不明所以，但是个个还是屏息不敢说什么。

“既然高坛主亡故，咳咳……那么、那么吹花小筑杀手坛坛主之位暂时悬空。”只是停了片刻，微微咳嗽着，听雪楼主人却翻开了宗卷，开始平静地处理起楼中事务。然而，说不了几句，却掩嘴剧烈的咳嗽起来，半晌方止。

“我决定，暂时由任飞扬来接替这个位置，如何？”终于能说出话来，带着几分疲惫，萧忆情看着阶下众人，问。没有人反对，从来很少有人能够指出楼主决定中有何错漏。

“好，如果证明任飞扬的表现符合坛主的要求，我再让他正式取代高欢的位置。今日……咳咳，今日如若大家无事，就先到这里为止吧。”公布了这个决定之后，看着下属们纷纷散去，听雪楼主不易觉察的叹息了一声，靠入软榻。

眼前，交替着闪过白衣杀手和大红披风少年的脸。

去的尽管去了，来着尽管来着……生死悲欢，就是如此。这只是江湖滔滔洪流中的一浪而已。

萧忆情将手中的丝巾放下，凝视着上面方才咳出的黑色血迹，眼神微微一黯。

他想起了日间，刚刚去吹花小筑检查出关的任飞扬的情景——依然是红衣披发，手执泪痕剑的英俊少年接下了他五十招。不过是短短几个月的训练，任飞扬的进步已经是在他的意料开外。

这是个将会非常优秀的的下属，这个少年，不日便要名动江湖……听雪楼主想着，眼睛里面有赞许的神色。然而，他看见了少年的眼睛。

那样的平静，那样的淡漠。甚至，在微笑着收剑称谢的时候，对着听雪楼的主人，少年的眼睛依旧如同冰封的原野，没有一丝表情。

那是又一颗被冰雪封冻的心，而那颗心，在几个月前，还曾经那般的鲜活炽热。

萧忆情陡然间有些说不出话来——究竟是什么样的力量改变了这个少年？

然而，十多年了，又是什么样的力量改变了他自己？

或许有人说、那便是江湖。成就有些人的梦，却同时破灭另一些人的梦。然而，却让所有人的心，如同冰雪厚重的落下、掩盖住了曾经生机勃勃的原野，将往日重重叠叠冰封在雪下。

白楼里面一片空空荡荡，只有午后斜阳透过镂花的木窗、将影子斜斜的投进来，在地上留下斑驳昏黄的花纹——仿佛是看不见的奇异的屏障，重重叠叠。

最高的楼上，位高权重的听雪楼主却将目光透过木窗，看向外面。

那里是湛蓝的天空和青翠的树木，然而不知为何，看上去却仿佛在极其遥远的地方。

——地上的影子随着日影西斜，在缓缓的移动，一寸一寸的向着听雪楼主人的座前逼近。

萧忆情霍然一惊，下意识的往后坐了坐。

随即，知道逼近的不过是影子而已，他唇角就有隐约莫测的苦笑。这样的桎梏，无形中无处不在。虽然看不见，却存在于人与人之间的每一寸空气中。

那就是他们心里的那道墙——终其一生，可能也永远无法逾越的藩篱。

──────────────────────────────────

【完】

沧月完稿于1999年，修正于2002/11/



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



之六：指间砂·碧落篇

如果有一天，我喜欢的女孩儿不见了，我就是把整个江湖翻过来，上穷碧落下黄泉、也要把她找出来。

嗯……那你说，她是会在碧落呢，还是黄泉？

自然是在碧落，仙女是不会去黄泉的。

※※※

泉州外的官道上，数匹马急奔而来，马蹄在暮色浓重的郊外敲击出空空的回声。

古城上方，一弯新月静静勾起满天流霜，俯视着大地。

当先的一人，绯衣长发，却是个女子。她率先在城门外的长亭边上勒住了马，抬头望着城中的阑珊灯火。晚风吹起了她脸上的轻纱，面纱后，她的眼神虽然明澈冷漠，却已经带了微微的疲惫之意。

四天来一路马不停蹄的奔波，从杭州经雁荡到泉州，沿路还收服荡平了一些小门小派，入暮时分来到泉州城外，大家都已经是有了些微的倦意。

然而，看着城外官道边，那空无一人的长亭，所有人的眼光都微微一怔——

没有人……居然没有人来迎接？

绯衣女子在城外勒住马，看了一眼随行的人。其中一名中年人会意，一扬手，袖中一支小箭冲天而起，直射入夜空，在极高处才引爆，绽放出一朵奇异的蓝色菊花来。

光芒一闪即逝。

一行人马也不再说话，一起驻马在城门外静候。

一柱香以后，天色已经几乎完全黑了，城门也即将关闭，然而，一群等待的人看向城中，那条官道上还是没有任何动静。

“怎么碧落护法还不来？”终于，随行的人中有人忍不住出声，大为不满，”明明预先通知了他、靖姑娘会来泉州，如今见了蓝火令也不赶过来，架子大的很啊。”

绯衣女子沉吟着，并没有回答，只是凌厉的横了那个多嘴的下属一眼，让他即刻住口。

“天色不早，我们先进城去吧。”阿靖不易觉察的轻轻叹息了一声，吩咐下属。

大家默不做声的继续赶路，然而，每个人心中却是震惊而疑虑的——听雪楼的下属，哪怕是四护法，见了蓝火令而不即刻赶来谒见，都是被视为大不敬的行为！

而且，半年前听雪楼刚平息了二楼主高梦非的叛变，四护法之一的碧落、作为二楼主麾下的直系下属，能在叛乱后继续被萧楼主留用，已经是额外的宽容了，以后所作所为更应该小心才是——而如今他这样的举动，岂不正是取祸之道么？

然而，一贯为人严厉不容情的靖姑娘，眼睛里却没有丝毫凌厉的光。

反而仿佛料想到了什么，神色有些黯然。

“拜见靖姑娘！”

找到听雪楼在泉州新设立的分楼时，已经是午夜时分。一行人风尘仆仆的从马上下来，看守泉州分楼的听雪楼弟子脱口惊讶的唤了一声，立刻俯身行礼，同时略带惊慌的禀告：”靖姑娘少坐，属下…属下立刻去通知碧落护法！”

这一次，由碧落护法带领，听雪楼经过一个多月的苦战，终于攻下了泉州的幻花宫，为将来对付滇中拜月教建立了前方的据点。

绯衣女子淡淡看了属下一眼，摆了摆手：”不用了，我自己进去找他……你们刚攻下了幻花宫，也够累的了，现在该是休息的时候了。”

她一边说着，一边已经率先走入了庭中，留下分楼人马有些无措的面面相觑。

紧跟其后的洛阳来的人马不做声，然而每个人心中都是如此想着。看着靖姑娘不动声色的脸，心中抹了一把冷汗。

——看起来，碧落并没有预先通知任何人、靖姑娘要来泉州的消息。

——楼中仅次于楼主的女领主，似乎在他眼里根本毫不重要。

——真是好大的胆子……即使萧楼主，对于靖姑娘也是敬畏有加的啊。

进入偏室，众人终于知道了碧落护法之所以不来迎接的原因。

打开紧闭的门，浓重的酒气扑面而来，看见房内的景象，所有听雪楼子弟内心都是一震，暗道这一回碧落护法是逃不了处罚了。即使一直不动声色的绯衣女子，看着在满桌酒瓶中酩酊大醉的男子，也不禁皱了皱眉。

桌面上至少横七竖八的躺着三四十只空瓶，酒浆流了一桌，而那个青衣的男子，就这样趴在污秽的桌上沉沉睡去，丝毫没有觉察这一群迫近身边的人。

“碧落护法！”看着靖姑娘没有表情的站在一边，随行人马中终于有人沉不住气，大声叫了一句，”靖姑娘来了，还不快醒醒！”新设立的泉州分楼中，也有弟子悄悄上前，推了推沉醉的男子：“护法……快醒醒！靖姑娘来了！”

然而，烂醉如泥的青衣人还是一动不动的倒在桌上。手臂搭在桌子边缘，手无知觉的垂下，不知为何手指上伤痕累累。

绯衣女子顺着他滴血的指尖看去，看到了跌落在桌子底下的那张古琴。

琴是好琴，桐木冰弦，乌漆梅花断，可惜已破碎不堪。七根弦更是根根尽断。

破碎的琴身内，阿靖甚至看见了琴身下显露出来的暗格——暗格中，那一把稀世名剑”鱼肠”苍碧的剑鞘闪着幽幽的光泽。

居然连琴和剑都砸了么？碧落啊……

阿靖几不可闻的叹息了一声，俯下身捡起了那张古琴。

“你们都先出去罢。”站直了身子，绯衣女子淡淡对周围震惊的下属吩咐。

※※※

众人都退出去以后，阿靖扫开一张椅子上散放的酒瓶，不做声的在桌边坐下来。也不叫醒沉醉的下属，只是自顾自的拿了一瓶半空的酒，慢慢自斟自饮起来。

破碎的古琴放在她手边，断裂的琴弦丝丝缕缕，触碰她的手指。

阿靖慢慢喝下一杯酒，转头看着桌上沉醉的青衣男子。他醉的狠了，那样的武功，居然连有人这样靠近身侧都毫无知觉。束发的玉冠也歪了，墨一样漆黑的长发披散满桌，浸入了漫淌的污浊酒水中。乱发下，他清瘦的脸苍白得出奇，剑眉紧紧的蹙着，毫无平日的风流蕴集。左手无力的搭在桌子边缘，右手却压在身下，紧紧抓着脖子上的一个锦囊。

“小妗，小妗……”仿佛梦见了什么，沉醉的人嘴里，忽然吐出了一个名字。

绯衣女子静静看着，眼睛里忽然腾起了淡淡的烟雾。

小妗。

真想见见，那究竟是一个怎样的女孩……即使是听雪楼的女领主，也在心里叹了一口气——究竟是怎样的女子，能让号称江湖中琴剑双绝、一生自负才情的倜傥游子，执迷不悔到如今的地步？

陡然，她听见醉了的男子，嘴里模糊不清的哼着什么曲调。很常见的曲子，阿靖侧耳细听，才听出了几句被世人和戏文里传唱的不能再熟悉的诗——

“排空驭气奔如电，升天入地求之遍。

“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

“………………”

长恨歌！

※※※

一年多以前，碧落投入听雪楼时，在整个江湖中引起的轰动、仅次于当年舒靖容加盟听雪楼。

听雪楼刚刚崛起，以不可挡之势开始扫并武林。很多世家被降服，很多门派被剿灭，甚至连执武林牛耳的少林武当，也因没有实力对抗，而选择了淡出不问世事的态度。

那时，他的名字叫做江楚歌。江南第一剑。

剑试天下，琴挑美人，种种风流传闻名播武林，不知令多少深闺少女、武林巾帼动心。然而，更闻名的却仍是他那一手回风流雪剑法。那号称江南第一的剑法。

在听雪楼势如破竹南下，剿灭江南四大世家时，所有人都把唯一能抗拒听雪楼的希望寄托在了他身上——因为，也只有号称琴剑双绝的江楚歌，才有可能与听雪楼中的萧靖二人一战。

而江湖中人也知道，以江南第一剑向来的骄傲自赏，也是绝对不会向听雪楼臣服的。

※※※

他与萧靖二人第一战，在金华府的兰溪边上。

是夜，月光如水，倾遍大地。兰溪的水静静流着，然而溪面上的一轮明月却不曾随流水而去。半夜了，溪边上更是寂静寥落，深秋的天气已是颇为寒冷，空中已见有流霜飞舞，似乎每一片霜花掉落地面的声音，都静的能听见。

如此的寂静中，却有一串马蹄的的，敲破了霜夜的清冷。

半夜的流霜中，竟有两个人冒着寒气并骑而来。

一男一女。都很年轻，男子白衣如雪，相貌清俊，然而却带着一丝病容，眼睛里的光芒如同风中之烛般明灭不定。而那个女子一身绯衣，脸上的轻纱在冷风中扬起，面纱后的目光冷漠而锋利。

“咳咳……不想从临安赶到金华竟快子夜了。”微微咳嗽着，白衣公子开口对身侧并辔而行的女子道，“阿靖，这几日刚平定了扬州花家、又要你剿灭霹雳堂雷家，日夜不停奔波来去……咳咳，辛苦你了。”

他一开口，就感觉寒气侵入了肺腑，不由得剧烈咳嗽了起来，登时话语都说得零落。

“还是先顾着自己罢，楼主。”被称作”阿靖”的绯衣女子抬眼看了同行的男子，淡淡道。她的声音，不带一丝的暖意，只是淡漠的一句句扔出，化在夜风里散去。

此时，按辔而行的两人，正经过兰溪的一个转折浅滩处，那里有一个残破的亭子，亭边一丛丛的竹林分散簇拥着，在夜风中簌簌作响。

绯衣女子忽然跳下了马。

“走得也累了，风又大，歇歇脚罢。”根本不征求同行之人的意见，阿靖自顾自的将马系在竹上，背对着马上的白衣公子，忽然用同样漠然的语气补了一句，“——大氅在你鞍边的锦兜里。”

白衣公子没有说什么，幽明不定的眼睛里却微微亮了一亮。苍白的脸上忽然有了一闪而逝的微弱笑意，仿佛寒潭上一掠而过的云。

他不做声的翻身下马，从鞍边取出大氅，披在肩上，咳嗽声稍微缓了缓。阿靖在亭子前等他，待得他过来，两人便并肩向亭中走去，一边走，一边淡淡的交谈几句。

“江南武林一脉，均已为我所破。接下来的雁荡括苍两派，也无甚么作为了。”绯衣女子脑中过了一遍近日臣服的门派，道。

“你行事当真绝决凌厉，江南那么多大小门派你在几月间便全数平定，不愧是血魔之女。阿靖。”白衣公子微微笑了起来，然而有些病弱气息的脸上却是凝重的，顿了一顿，缓缓道，“可是——你却漏算了一个人……”

“楼主指的可是江楚歌？”阿靖神色也是一肃，接口问。

白衣公子颔首：“所谓的江南第一剑，未必真正名至实归，但是绝不可小觑了‘琴剑双绝’这个称号——他的那一手回风流雪，应比他倾倒全江南的琴诣更高出许多。”他负手看天，看着如水月光和满天的流霜，忽然咳嗽着微微叹了口气：”如此人才，能为我所用则可，若不能，必除之！”

带着杀气的话音一落，一阵夜风吹来，竹林簌簌轻响。

“铮，铮”几声柔和的琴音，忽然从溪边的竹林中传了出来，清亮悦耳。正踏上亭前残破石阶的两人，一惊回头。

只见冷月挂在林梢，夜风暗送，竹影横斜，哪里见半丝人影，连空中，也只有流霜飞舞。

然而，两人交换了一下目光，手指却分别缓缓扣紧。

琴音方落，竹林中陡然传出一声清啸，如寒塘鹤唳，响彻九天。

“好功夫。”白衣公子抬手，仿佛是拂了拂鬓边被夜风吹散的发丝，”邀明月来相照，于幽篁中抚琴复长啸，江公子果然雅人。”

他的声音清冷而淡漠，话音落的时候他放下了手，忽然，那一丛修竹仿佛被看不见的利刃齐齐拦腰截断，一路纷纷横倒开，现出坐在林中的一个青衣年轻人来。

高、瘦、青衣、披发。

唇薄如剑。眉直如剑。目亮如剑。英挺如剑。整个人就像一把出了鞘的剑。

然而，剑一样锋利的男子，膝上却横着一张斑驳的古琴，冰弦在月光下微微流动着柔和的光芒。

青衣男子缓缓抬头，看着亭前并肩而立的一男一女。他的眼光冷彻如冰雪，忽然说了一句话：”据江湖中传闻，听雪楼主萧忆情，武功深不可测，可当天下第一——是否？”

“铮，铮”几声，他又随手拨动了一下琴弦，瞬间，琴身底下有暗格弹出，一把苍绿色剑鞘的短剑赫然在目！闪电般，他抽出了短剑，长身而起，一掠而至——

“江南青衣江楚歌，向听雪楼主请教！”

剑出，一片寒芒。剑势仿佛还带动了周围的气流，搅得漫天流霜都改变了飘落的方向。

那一剑凌厉而优美，直如流雪回风。

“好剑法。”低低脱口的，是白衣公子的声音。

“叮”，一瞬间，双剑相击，迸射出了灿烂的火花。凌厉的剑气在空中回荡。

随着一击之力，双方的身形都向相反的方向飘出，分别在一丈外站定了身形。白衣的听雪楼主仍然没有动，站在长亭的石阶上。而持剑平胸的，却是那个绯衣的女子，面纱后的眼睛里有锐利的杀气，手上的剑竟做绯色，清光万千。

江楚歌怔了怔，忽然微微笑了：“听雪楼的靖姑娘么？果然绝世而独立……幸会。”

绯衣在夜风中微微扬起，阿靖也不点头，淡淡道：“要想向楼主讨教，先问过我手中的血薇。”

“好！”青衣的江楚歌再度清啸一声，手中的剑化为长虹经天，“我匣中的鱼肠古剑，也久未逢如此对手了！”他的束发玉冠已经被方才的剑气震裂，长发披散下来，在夜风中犹如黑色的流苏。发丝后，他的眼色清冷而明澈，深处依稀居然还有柔和的笑意，毕竟不愧了琴剑双绝那“剑试天下，琴挑美人”的称号。

背上背着古琴，手中持着鱼肠古剑，青衣男子御风而来。

“剑胆琴心。”淡淡的，在一边观战的听雪楼主看着江楚歌，嘴边蓦然吐出了低低的评语。

——那样风一般的男子……江湖中留下了多少旖旎的传说。一直以来，他也听说江楚歌纵横江湖，逍遥自在，惹了不少风流孽债。

——如此自负，剑、是他的胆吧？

——如此风流，琴、是他的心么？

月下对战的两人，已经分辨不出身形，只有绯色和青色的光芒在月光中交错流动。然而，交手虽急，却一直没有听到兵刃相击的声音。

只有剑气在空中纵横。在两个人身侧方圆三丈内，居然连流霜一飘入、就化为无形！

萧忆情的脸色慢慢严肃起来——已经过了一百招了。

虽然阿靖并没有使出骖龙四式，但是这个江楚歌能在她手下走过一百招，还未露败势，这样的武功已经令听雪楼主都悚然动容。

如此人才……如不为所用，那么……！

“叮！”

终于，寂静的夜中，忽然传来金铁交击的声音！

“嗤嗤”几声破空声后，两个人双双落地，各自踉跄了一步，退开。

“阿靖。”一直气度沉静的听雪楼主再也忍不住，脱口唤了一声，抢步过去扶住了绯衣女子，阿靖脸色苍白的站着，肩头一甩，挣开了他的扶持，只是低头细细看着手上的血薇剑。

这时，对面落地的青衣男子也是一个踉跄，几欲倒地，连忙以剑相支，看来，他的伤甚至比阿靖更重。

“好剑法！好剑法！——不愧是血魔之女。”抬手抹去嘴角血丝，江楚歌由衷的感叹，他脸色一样的苍白，右脸颊边还有一道剑伤，血流披面，让温柔倜傥的公子一时间看上去有些可怖。

然而，对于可能毁伤容貌的伤势居然毫不介怀，江楚歌用剑身映照自己的脸，只是继续用手抹了一下流下的血。把手放入唇中吮吸，眼神慢慢亮了起来。

“靖姑娘，这一战我们也没必要继续了——再继续下去，下一次双剑交击，你的血薇和我的鱼肠恐怕都会毁于一旦。”他也是低头，爱惜的看着自己的剑，然后，蓦然抬头，剑指听雪楼主——

“传闻听雪楼主武功深不可测，今日江某想验证一下——请教了！”

萧忆情和阿靖都是一怔——武林中人都知道，舒靖容之所以加入听雪楼，是因为萧忆情曾击败过她。而江楚歌方才与阿靖交手中已是落了下风，居然还敢继续向听雪楼主挑战！

何况，这一战之后，他身上已有了不轻的内伤。

萧忆情忽然微微的笑了起来，月光下，这个病弱年轻人的笑容居然足以融化冰霜。然后，他抽出了袖中的夕影刀：“江公子斗志如此，萧某如不尽全力，那便是不敬了！”

“多谢！”青衣男子长长吐了口气，眼光亮的可怕，仿佛急于证明什么，抽剑挥出，招式一变，居然都是极其凌厉而不顾生死。而萧忆情的夕影刀，依然是那样的闲适而淡然，仿佛月下的轻雾。

然而，阿靖看得出，在那样闲适的刀法中、却是怎样接近完美的杀人艺术。

一百七十九招上，鱼肠剑脱手，江楚歌败。

萧忆情但笑不语，微微咳嗽着，刀锋就停止在对方的咽喉上。

不过一分的距离。

阿靖的眼色微微冷了冷——只要江楚歌向前倾一下身子，夕影刀便会毫不犹豫的割断他的咽喉！——这个一向以骄傲自负出名的剑客，在生平第一次惨败后，似乎除了死亡，并没有其他逃脱耻辱的方式了。

萧忆情的刀却只是静止在那里，既没有挥刀杀人，也没有收刀放过。

他勉力平定着咳嗽，只是静静地看着对方的眼睛里每一丝神色变幻，推测着眼下这个人的内心，然后再决定或杀或留。

“果然是人中之龙……”然而，江楚歌却出乎意料的长长叹了口气，然后，揽衣，低首，单膝跪地，“萧楼主，如不见弃，请允许在下加入听雪楼、以供驱遣！”

※※※

那一年，江楚歌加入听雪楼，改名为碧落，成为四护法之首。

武林为之轰动。

很多人都惊异于一向自负的江南第一剑也向听雪楼屈膝，然而，只有萧靖两个人知道：江楚歌一开始向他们挑战，便只是为了展示自己的武学身手而已——为了将一身的文武艺、卖与听雪楼！

他与萧忆情签定了契约：在萧忆情有生之年，江楚歌作为听雪楼的大护法”碧落”，要把所有的能力贡献给听雪楼，只要萧忆情有命，赴汤蹈火、百死而不辞。

而他提出的条件只有一个：

要借助听雪楼的力量，找一个名为”小妗”的女子的下落，无论她在何处。

兰溪的冷月下，青衣男子看着略带震惊的两人，沉吟许久，终于从颈中解下了一个锦囊——一朵极其美丽的浅碧色花儿，在他苍白的指间凝固的怒放。

“踯躅花！”见多识广的两人，几乎同时脱口低呼。

踯躅花，南方山岭本是多见，然而大都色作嫣红。春季花开，满山红云。也偶见黄色、紫色，然而，浅碧色却是世所罕有——民间传说中，仅见于岭南大青山苍茫海一带，据说其花性极阴，需长于幽处不能见阳光，极难成活，而种植者需为韶龄女子。

传闻中，浅碧踯躅花十年开一度，每次只开一花，结一籽后立刻枯死，需重头开始栽培十年才得继续开放。因为开放时均在满月之夜，故又名邀月草。

因为是一花一籽，所以数量稀少而且濒临灭绝，不见人世已有数十年。传说中，浅碧踯躅花凝聚月华，是绝世良药，几有起死回生之力。

虽然只是传闻，然而，已经让无数人对它梦寐以求。

在岭南一带，人们都将浅碧踯躅花视为至宝，不惜千金购求。南疆民间教派众多，巫蛊之道盛行，那些林立的大小教派，也将大都将其奉为神物，还往往都设有专人培植——因为拥有一朵踯躅花，就是任何教派值得夸耀的象征。

所以那些守护圣花的美丽女子，往往倾了一生的心力，只为看见所栽种的踯躅花能开一度，然而浅碧踯躅花何其难寻，即使寻得了，也极难养活，除了几个幸运的，很多人终其一生也看不到花开的一天。

那些女子，被称为司花女侍。

碧落要找的女子，就是岭南司花女侍的其中一人。

※※※

数年前，游剑江湖的他来到岭南，遍访名山大川，听风踏月，往往于明月松风中弹琴长啸，也曾在竹楼溪边与如花苗女说笑谈情，风流倜傥得一如在中原。

听说大青山苍茫海一带有绝世奇花出现，作为武林中人，自然也免不了好奇，于是携琴带剑，来到了大青山麓。一连在山中游荡了数天，非但没有找到传说中的浅碧色花儿，反而忘却了归路，迷失在岭南重重叠叠的大山中。

仗着一身武功，自然也不怕虎豹虫豸，然而转来转去，风景虽然如画，却令人烦躁不已。

一日，寻着一条小径走着，却发觉路尽头居然是一面断崖，不觉气恼，干脆也懒得继续寻路，坐下来休息，心里想着堂堂江南第一剑、难道就这样困死在这里不成？

心下越来越烦躁，为了震慑心神，他连忙拿出古琴，弹奏起《猗兰操》，平息心中如潮的杂**。

幽谷寂无人声，唯有他的曲调悠然传入九霄。断崖下，他凝神奏曲，调与神合。然而，忽然间，他却听到了另一种曲声——有短笛的合奏，从断崖上方轻轻飘下。

他惊愕地抬头，只见湿润雾气萦绕的悬崖最高处，居然隐约可见一座小小的竹楼，细细看去、依稀有红衣女子倚窗，乐曲声正是从她指下飘出。

青衣男子微微惊喜的笑了——原来，在这样山穷水尽之处，他居然还能邂逅到传奇。

号称剑胆琴心的他，对于如何把握眼前的机会已经有了太多的经验。想象着这深居在幽谷绝壁的女子，本身就该是如何的孤寂落寞，既然也深通音律，那么就如当年司马一样以琴心挑之，一曲《凤求凰》便可结下又一段世外情缘。

他不急于求成，却也不再急于走出大青山，只是每日的来到崖下，用古琴弹奏，来引得崖上的女子横笛呼应。谷中少有人烟，乐声缥缈的时候，他有时也会以为、自己真的已不在人间。

这样的日子过了一段时间，除了以曲声应酬，那个竹楼上的红衣女子却丝毫没有和他见面的意思。而一向号称倜傥自负的他，又如何会唐突的上去拜访一个陌生女子。

在他几乎已经失去耐心的时候，上天却赐给了机缘。

那一日午后，依旧在崖下弹着琴，却感觉到雾气忽然在山谷中凝聚了起来——南方本就多雨，等不及他收拾琴具退到树下，蒙蒙细雨便洒了下来。

云雾笼罩着山谷，断崖上部已经完全隐没在了雨气中，而笛声，也已经停止了。

或许……缘也只尽于此吧。他想着，有些落寞的背起琴，站了起来，雨丝淋在身上，也没有什么感觉——或许，待明日雨晴了，是该好好寻路出去了。总不成，在这个深山老林里被困住一生吧？

在他站起身的时候，无意瞥了一眼断崖上方，忽然怔住了——

缥缥缈缈的云雾中，雨在丝丝的飘落，**之间，居然有一顶打开的白绸伞从崖上飘摇而下！

是她扔下来的伞？是她扔下来的伞！

那张开的绸伞犹如一片白云，从悬崖上悠悠落下，美丽不可方物。

他惊喜的迎上去，伸手接住了。竹骨绸面，轻盈而精致，伞面上还用湘绣婉转的绣了一朵浅碧色的花儿——可以想见，伞的主人是如何兰心蕙质的女子。

他爱不释手的将伞握在手中，细细端详，在白绸的伞面上发现了用红色丝线绣着的一个小小的”妗”字，想来，该是这个女子的闺名了。

他笑了，将伞执在手里，对着云雾萦绕的山崖，朗声道：”在下江南青衣江楚歌，谢过妗姑娘赐伞，改日必当相谢！”说话的时候，笑容不自禁的溢出了唇角。

从来没有女子，能从他猎艳的手中逃脱。这一次，又该是如何旖旎的风光？

明日，他便攀上了绝壁，借口还伞，去寻访那个崖上吹笛的红衣少女。

以后的一切，便是如同千百个传奇里面描述的一样了……

她美，她年轻，她聪慧，然而正如他所料想的一样，幽居深谷的她却是寂寥的——自他第一眼在竹楼上看见她起，就觉出了这个女子内心深处的孤独和寂寞。

看见他从绝壁上如飞的攀援上来，她只是微微愣了一下，仿佛想到什么似的神色一黯。

然而，转瞬间颊边盛开的却是如花的笑靥，收起竹笛，连鞋也来不及穿、赤足从竹楼上奔了下来，一身大红色的衣衫，脖子上挂着一只金丝绣的锦囊，银钏在她雪白的手腕和足髁上发出清脆的响声。

“伞呢？”她提着裙子奔下了竹楼，迎上携琴佩剑前来的英俊男子，笑吟吟的问，丝毫没有中原女子的忸怩作态。苗疆的女儿，果然不愧传闻中的热情开朗，敢爱敢恨。

“敢问姑娘芳名？”他从背后的行囊中拿出那把伞，递了过去。她却只是攥着那只金丝绣的锦囊，微微含笑，一抿嘴一对酒窝：“……小妗。”

“在下阮肇，偶入天台，有幸邂逅了天上的女仙。”收敛不了以往风流的本性，他一开口，便是如此调笑。话出口了才觉得唐突，然而看那个红衣女子，却只是越发笑的深了，那一对酒窝，甜，而且圆润。

于是，一切就按照传奇该有的样子发生了。

那时候他还是浪子的心性，习惯了这样的到处留情，并未放入多少真心在这一段情上——那只是他邂逅了传奇，他，自然应该按照传奇中主人公该做的去做，要不然，岂不是辜负了如此艳遇。

那大半年，他们两人就在这寂无人烟的大青山深处如神仙眷侣般的过着双宿双飞的日子。

或是涉水相伴，同行于青山碧水之间，她笑语晏晏，偶尔唱起南疆的歌谣，婉转如出谷黄莺。

或是共登绝顶，临崖而立，天风浩荡时，他抚琴，她横笛，于明月松风中听来宛如天籁。

就是在衾枕之间，也是鱼水欢浓，欢愉远胜他以前所有的美丽情人。

只是享受着传奇带来的无上乐趣，他却并未留意过、这个女子是什么样的出身、为何会独自居住在深山中——然而，这便是传奇的规则，到时候可以挥袖而去，片云不留。这些不相干的，多问何益？

——如她，便是冰雪聪明的，完全不问他的来历以及来意。即使他平日偶尔提及，她也只是一笑掩住了他的嘴：“江郎为何而来，小妗心里有数呢！”

平日里，她横笛，笛声欢快而悦耳，带着几分天真——问她是什么调儿，她便笑盈盈的说那曲子叫做《紫竹调》，南方常有的，讲述的是一个少女截了一节紫竹，给情郎做了一管竹箫。她有时也轻轻的唱，郎呀妹呀的，看着他的眼神里柔情似水。

日子是过得快活似神仙，唯一让他有些不舒服的，便是小妗颈间那个金丝绣的锦囊。不知里面装着什么，日日贴着小衣放在胸口，即使与他在枕席之间，也不肯取下来片刻。

然而，小妗却是绝对胜过他以往任何女子的……她的笑，她的娇，她的轻颦浅笑，和剪水双瞳中清澈的水光，都令他迷醉不醒。

一年过去了，他居然完全忘记了要回中原。

“你压到它了……”一日，缠绵间，她忽然微微喘息着，推开了他，抬手护住胸口那个锦囊。他被扫了兴致，皱眉，终于忍不住问：“小妗，那是究竟是什么？”

她撑起了身子，解开锦囊细细看里面装着的东西，嘴角却泛起一丝琢磨不透的笑意：“江郎，你何必明知故问呢？”不等大惑不解的他再度追问，看过锦囊中的东西，小妗的脸色却忽然变了。手一软，撑不住身子，几乎瘫倒在他怀中，红润的双颊转眼苍白下去，眼神变了又变，竟然看不出是悲是喜。

“怎么了？里面的东西压坏了么？”看她那样，他不忍，柔声问。

她似乎怔住了，过了很久才听见他问话似的，反应过来：“啊，不、不。没事。——它很好，非常好……我本来没有想过它真的、真的会……”依然是又悲又喜的复杂神色，她再度看了一下锦囊中盛着的东西，微微叹了口气，从榻上起身，走到外面的院子里去了。

他有些莫名的看着她的背影，忽然觉得自己对于她，实在是了解的太少太少——她是谁？那锦囊里又是些什么东西？传说中，苗疆那些如花的苗女都善于用蛊，能用巫术让情郎对自己死心塌地。

他想着，暗自打了个寒颤。

那一天以后她的话就明显少了下去，人也失去了往日的活泼伶俐，渐见沉默憔悴，甚至在和他一起时都有些心不在焉，问她有什么事，却总是支吾，整日里不在竹楼，往深山里走，一呆就是半天。

“江郎，会永远爱我么？”

“江郎……如果有一日我们的情缘尽了，你可会永远记得我？”

这样的话，也渐渐从她的嘴边日复一日的冒出，让他大为不悦——只管享受眼前的欢愉罢，这些世外的情孽俗事，她每日叨扰来干吗？生生败了两人的兴致。他有些不耐起来，虽然也应承着说“永远”，但觉着她已经不如往日可爱，与以往那些恨不能将他一生束缚在身边的女子没有什么两样。

于是，在她每日去深山不知干吗的时候，他一个看着大青山上聚散不定的白云，竟然真的渐渐有了归去之意。毕竟，江南吴越之地的红袖飘摇，楼上帘招，也是这个天涯游子心中又一道风景。

只是……该如何同小妗开口？

※※※

既然有了离意，他的心思竟然瞒不了她的眼睛。

那一日，不知为何，她很早就从深山里回来，眼睛有些红，不知道为何哭过，颈上那个锦囊满满的，仿佛放了什么东西进去。一回来，他就借机发作：”小妗，你这几日天天往外跑，莫非是因了我在竹楼，就让你不愿留下来么？——如果你觉着这日子过得没有什么意思了，那么……”

“嘘。”蓦然间，正在忙碌着准备饭菜的她，忽然回头示意安静，唇角带着奇异的笑容，轻轻道：”江郎，我知道你要说什么——是时候了…不过待得吃完这一次晚饭，我们再说别的，好么？”

他被她脸上那样凄楚而奇异的笑靥镇住，一时间居然忘了要说决裂的话——

陡然间，内心有不祥的预感……或许，她要作出什么事情来改变现在两个人之间的情况吧？

传说中，岭南苗疆的少女敢爱敢恨，不同于中原女子——虽然不知道小妗是不是苗女，但是住在苗地那么久，应该多少也沾染了那种性格吧？如果她知道他决定要离去，那么她会——

他内心蓦地一惊，回头看她时，看见她雪白的手正迅速地从盛酒的竹筒上移开来。

有非常少的细微粉末，从她指间落下。

回头注意到他看着她，小妗的脸色陡然间有些慌乱。

那便是了……本该是如此……无论中原还是苗疆，那些女子都还是一样的。在他离去的时候，从来都是想尽了一切方法，来挽留住他，哪怕多一刻也好。中原江南的女子，温婉一些，只是想用柔情来感化他游子的心性——而这个苗疆的女子，只怕是不择手段，也是要留住他罢？

那酒里，分明是她刚下过什么药——这样的举动，又岂能瞒过他的眼睛。

“江郎，请多吃一些罢。”傍晚，点起了红烛，两人坐下来对食之时，她殷勤布菜，温柔可人一如往日，然而，他心底却是微微冷笑。

“江郎，我…我从一开始，就知道你为何而来。”陡然间，听到小妗微笑着，说了这样一句奇怪的话。他只是微微一怔，便随口如一贯的调笑：“我自然是为了与你相遇而来。”

“是么？”她蓦地笑了，笑容中却有些幽怨，在红烛的映照下如同泫然欲泣，“可是，我们的时间用尽了呢……”

他又是一怔，不安的感觉愈发的重了，不等他开口问什么，已看见她拿了那一筒酒过来，倾了半盏奉上，微启朱唇，柔声道：”江郎，在我告诉你一个好消息前，请饮了这一杯罢。”

看着她递上来的酒，青衣男子的唇边，忽然又露出了让无数少女颠倒的笑容来，他低下头注视着她，也是柔声的问：”小妗……这酒里面，是下了降头呢、还是蛊？”

“啪”。不出他所料，她的手猛的一震，酒杯在地上摔得粉碎。

“江郎！”她猛然抬头，看着他，眼睛里却已经盈满了泪水，”江郎！”

烛静静地燃烧，居然有淡淡的香味。他看着她的眼睛，看着她清澈眼睛中难以掩饰的伤痛和无奈，本来的三分气愤也消失无踪了。长长叹息了一声，他起身，拂了拂衣襟：“小妗，这一段情缘，本是你情我愿——如今弄到这种地步，还有什么意思？即使用药留住了我，守着这样的‘江郎’，你难道会快乐么？”

“江郎……你、你难道认为我会……”看着他收起了琴，开始整理行囊，她的终于明白了什么似的笑了起来，”罢了，罢了！”

“是啊……你想通了么？小妗。”听不出她笑声中除了悲伤以外、还有更深的含义，他只是微笑着回头，“该放手时需放手。这样，起码日后我们回想起彼此时，还会有笑容。”

“江郎，你是不是以前离开每一个女子时，都这么说？”忽然，她的笑容收敛了，看着他，冷冷问，语声居然有几分尖刻和愤怒——他又暗自叹了口气，果然还是如此……那些女子，从来都只是这样。岂不知，她们越逼着他，他便是越走的远。

“小妗……”有些无可奈何地，他摇摇头，抚摩了一下她漆黑如墨的长发，“好合好散，何必？”

“可你说过，你永远都爱我！”她蓦的叫了起来，语中几乎有哭音。

然而放下了手，他便不再看她，携琴提剑，走下了竹楼。

“江郎，你便这样走了么？”蓦然，听到她在背后唤了一声，”还未拿到你要的东西，你舍得走么？”

他要的东西？……什么东西？

有些疑惑的，他终于在竹楼上站定了脚步，回头看着从门内抢身而出唤住他的红衣女子。

蓦然，他的手猛然震了一下，倒抽了一口气——

拿在小妗指间的、浅碧色怒放的花朵！那是、那是……

踯躅花！

颈中的锦囊已经空了下去，她挽起竹帘站在门口，手指间夹着那一朵传说中的奇花，看着他，眼中有讽刺般的笑意：“你来大青山苍茫海、这样处心积虑的接近我，难道不正是为了这个么？”

看着她指间那一朵浅碧色的花，他一时间竟怔住了，不明白她为何如此说。

小妗越发凄然的笑了，右手抚摩着颈中的锦囊：“你知道我是苗人中司花的女子，才这般对我好——”

“胡说八道！”终于反应过来，他蹙眉拂袖，冷哼一声，“如果要得到踯躅花，当时我杀了你、抢了去不就得了？干吗那么费力？”

她叹息了一声，点点头，看定他：“江郎…事已至此，不要再掩饰了，如何？”

她居然还是微微笑着，一只手拿着那朵无数人梦寐以求的花，另一只手抚摩着锦囊：“你也知道，踯躅花是多么难养——其性极阴，非但花籽平日里需要由韶龄女子贴肉放置，到了播种时节、更是十有九败……你即使杀了我，夺了那花籽去，又有什么用呢？你、你那般的聪明…如何肯做这样的事情？”

说到后来，虽然在微笑，她眼睛里已经泫然欲泣，手指用力抓着栏杆，指节都有些惨白。

他站在竹楼的梯子上，被她那一番话说得怔住，然而，心底里却释然，接着有同样的怒火升起——

“小妗，我虽然是浪荡子，却非那种骗子！”剑眉下，他的眼睛里也有烈烈的火，第一次用如此严厉的语调和她说话，然而，想到自己终究还是负了她，最后只有叹息，“小妗啊小妗……罢了罢了……也由你那般看我吧，想来，我们在彼此身上，都用错了心……”

或许由于情绪的波动，他感到些微的疲惫起来，背着琴，微微摆手，苦笑着径自下楼离去。

然而，奇怪的，走不了几步就越发觉得头晕，他大惊，试着提起一口真气，居然提不上来。他陡然间明白过来，回头看着倚栏的红衣女子，目眦欲裂：”小妗，你、你……还下毒在那蜡烛里？是不是？那蜡烛里也有毒！”

看到他那样的目光，下毒的女子居然显出了有些害怕的表情，眼睛里的泪水如断了线的珠子，接二连三地滴落，赶上来扶住他摇摇欲坠的身形，颤声道：”江郎，我不是、不是想害你啊……”

“你对我下蛊了么？”他冷笑，记起了传闻中那些苗女为了防止心上人变心所惯用的手段——这个女子，居然不惜对他下蛊、也要他一生受她操纵！

他江楚歌，岂能如此活着？！

用尽了最后一丝力气，他一把推开她，抽出了剑——他要杀了这个狠毒的女子！

惊呼一声，然而不会武功的她却是避无可避，剑尖从她胸口刺入，她眼中充满了恐惧和慌乱。看着她的眸子，那一瞬间，经年来旖旎美好的生活又浮现在他眼前，他的手在刹那间一软，再也刺不下去，”叮”的一声，鱼肠剑掉落在地上，他失去了知觉。

※※※

再度醒来，已经不知道是什么时候，周围漆黑的一片，耳边是连续不断的水声。

他挣扎着想起来，然而身体仿佛在深度的睡眠中，手足居然完全不听使唤，甚至连眼睛都睁不开。

她对他下了什么毒？她做了什么？她想做什么？

“江郎……”轻轻的，听到她在身侧唤了一声，仿佛刚哭过，声音有些哽咽，“我知道你恨我，但是我真的不是想害你、也不是想给你下蛊——虽然我没有和你说，我其实是幻花宫的司花女侍。但是，你也不是没有和我说起、你江楚歌是中原武林里大名鼎鼎的人物？”

即使在昏沉中，他还是蓦然一惊——原来小妗…她早就知道了自己的身份？江楚歌啊江楚歌，你真是昏了头，这样一个单身居住在深山里的女子，岂能是寻常？你一生风流自负，到头来，终于还是栽在了女人手上……

他想苦笑，但是似乎四肢早不听使唤，连脸部肌肉都动不了一下。

“你要的东西，我早就打算好给你——踯躅花对我来说算什么？不过是一朵花，而你…却是活生生的、疼我爱我的情郎啊。”他感觉到衣襟间一动，似乎她塞了一个锦囊在他怀里，脸上陡然冰凉一片，是小妗的泪水直洒下来，“宫主给了我三粒花籽，本来几年了都没有动静，前些天却居然有一颗萌芽……我把它转栽到山阴，今日便是开花时分了。”

踯躅花……浅碧踯躅花。江楚歌想笑，这个无数武林人梦寐以求的至宝，如今已经在他怀里——然而，他却毫无感觉，只是心里焦急不可方物：把花给了他，小妗呢？她怎么回去交代？

他想挣扎，想把怀里的花扔回给她，然而神志清晰异常，手足却丝毫动弹不得。

“宫主半年一次的过来查看，几日之后便要来了——江郎呀，非是我要对你下药，如若你留在这里，遇了宫主可怎么好……”泪水一串串的洒落在他僵死的脸上，他脸上没有表情，然而炽热的泪水还是烫到了他心里，“她武功非常厉害，你、你又这般倔强，必然是不肯自己避开她的。”

小妗！小妗！小妗！

原来如此……就是为了这样，你才对我下毒么？从来那些女人，只有在为了将我留在身边时，才会使诡计的呢。傻丫头，傻丫头……。

第一次，他有了真心拥抱这个苗女的冲动，然而他抬不起手。

江楚歌感觉自己的身体浮了起来——不是幻觉，而是切切实实的漂浮了起来。耳边的水声更加清晰了，甚至盖过了小妗轻轻的啜泣。意识分外清明，他猜测着自己是躺在一个竹排上。

“从这条溪漂下去，就到山外的镇子了——那时候你手脚的麻药也解了。”手脚动不了，他转而想用力睁开眼睛，然而，偏偏这点力气都没有，耳边只是听到小妗继续低语。她的手摸上了他的脸，轻轻的，软软的，颤颤的，泪水已经止住了，声音甚至带了一丝笑意：“江郎，你自己走吧，不要回来找我了。”

他心里焦急，拼着伤及内腑，提气冲撞各路经脉，试图让深深麻痹的手足恢复知觉，然而丹田内空空荡荡，居然一丝真力也提不上来。

听着耳边她那样温婉深情的一句句嘱托来，他几乎要忍不住大喊：那么你怎么办！小妗你怎么办？——如果幻花宫主来查看发现少了一颗花籽、然而你有没有踯躅花可以给他的话……你怎么办？！我要的不是踯躅花——我要的不是那个！

然而，这样急切激烈的话语在唇边，却无力吐出。陡然间，他感觉唇上一软，轻柔的气息接触到他的脸，小妗俯下身来，吻了他一下，笑着，说出最后的话：

“江郎啊，如果不遇见你，我这一生，就怕是白过了。”

他再也没有见过那个如花般的女子。

待得他恢复了行动能力，飞奔回断崖——他循着来时路回到那个竹楼下，却已是人去楼空。里面的东西都按照他离开时的原样摆放着，显然主人离去时也是匆促的。

他踏遍大青山，却寻不到小妗，更寻不到那个神龙见首不见尾的幻花宫。苗疆人地生疏，大小教派林立多如牛毛——以他个人之力，待得他一一查过去，恐怕再见小妗也要十多年吧？

山万重，水万重，然而，山长水远知何处？

他江楚歌的人生是由无数的绚丽红颜编织而成，然而，早已习惯了笑谑游戏红尘的他，却错失了一生中可能再也遇不到的那一点“真”。

※※※

半夜时分，他终于醒了。头痛欲裂，宿醉后，感觉内心底只残余灰烬。然而，不等他有力气想起什么，却听得身边有人冷冷问了一句：“小妗死了么？”

他仿佛被利剑刺中一样，蓦的抬头，厉声反驳：“谁说的！小妗没死！她不会死！”

然而一抬头，看见桌边坐着的女子，碧落转瞬呆了呆。

靖姑娘。

在桌边慢慢放下酒杯的，居然是听雪楼中的女领主。

他陡然想起今日是领主前来视察刚攻下的幻花宫的时候，他已经接到了迎接靖姑娘到来的指令，然而，大醉之下，他居然忘的一干二净。

然而四护法之首的碧落只是冷冷看了女领主一眼，没有道歉的意思：“小妗没死！谁说她死了！”

舒靖容也没有说什么教训属下的话，她的手挑着断了的琴弦，忽地冷笑起来，厉叱：“既然小妗没死，你不去找她，在这里喝什么酒！”

碧落一凛，醉意朦胧的眼里，陡然也有清醒的雪亮光芒闪过，他的手陡然抓紧了颈中那个锦囊。

那朵浅碧色的踯躅花，似乎刀一般刺痛他的心——为了找到小妗，为了借助听雪楼的力量踏遍南疆，他不惜屈身在萧忆情的麾下。然而，如今他终于攻入了幻花宫，却遍寻不到小妗的影子。

“她一定没死……一定没死。我要去找她。”仿佛在说服自己，碧落喃喃的一再反复，“上穷碧落下黄泉，我也要把小妗找回来。”

阿靖叹了口气，手一扫，将所有的酒器都扫到了地上，一片刺耳的铿锵：“那么，就不要喝了！跟我一起去幻花宫走一趟。”

※※※

今夜是满月。月光下，苍茫海一片苍苍莽莽，银白如霜。

机关打开，一级级的石阶从湖水中无声无息的升起，一直铺到湖心停驻的船边。

穿好了紧身水靠，听雪楼的女领主也不由看着那通向湖底的台阶摇摇头：“这么隐秘所在啊……”她由船头走入水中，足尖刚落下，发觉石上每一级都有一个石雕的凹槽，槽上有金属扣子，正好容足踏下，这样一步步下去，人居然可以穿着水靠在湖底沿路“行走”。

碧落没有说话，跟在她后面——如果不是为了寻找小妗，他恐怕不会如此费尽心思翻天入地的寻找到这样隐秘的地方。可是……即使他来到了幻花宫，却居然掘地三尺都找不到小妗的踪迹。

阿靖没有再说话，因为此时她已经缓缓的“走入”了水中。

那一条从水底延伸而出的石阶仿佛长的看不到尽头，然而两人都内力深湛，内息悠长，没有多少时间就走到了湖底，然后感觉石阶穿越了什么，又开始往上走。

“哗啦”一声，阿靖感觉到周身压力一减，石阶上升，原来已经从水中走出。

刚一出水，还没有将贴身水靠换下，眼前陡然却是一晃。阿靖下意识的在强烈的光线下闭了一下眼睛，然而随身带的血薇却是铮然弹出了剑鞘，横在身前。

“靖姑娘，这里是他们的圣殿。方才我们已经走过他们的水底神道。”大护法碧落的声音在后面响起，阿靖的手指慢慢松开，睁开眼，习惯了室内辉煌的光线——

从水底拾级而上，展现在眼前的是蔚为壮观的石窟建筑，圆拱形的窟顶上雕刻着繁复的藻井图案和经文，石柱上盘绕着奇怪的植物和动物花纹。四壁上都有开凿出来的巨大神龛，上面比真人还大的塑像在繁密的火炬下，石雕的脸上浮现出奇异的、似笑非笑的表情。

那便是幻花宫的入口圣殿。从苍茫海的水底石阶下走上来。

阿靖没有说话，逡巡的看着四壁——已经有听雪楼驻入宫中的弟子上来迎接，她不做声的将水靠换下，交给一边的下属。有些感慨地问了一句：“这般难攻的地方，你如何能带人大举攻破？”

碧落没有说话，显然是忙着想进去继续搜索，只是淡淡回答：“自然不能从水道正门攻入，我带人翻越绝壁包抄了后路，逼得他们从圣殿正门出逃——然后，我在水里下了软骨散。”他笑了笑，但是眉骨之下的眼睛冷锐如剑：“把一个个幻花宫弟子从苍茫海打捞上来，死鱼般的连反抗力都没有。”

阿靖的眼色迅速划过他的脸，然而这个剑一般的男子丝毫不动。

绯衣女子忽然叹息——这般的人才，如若不是他自愿加入听雪楼，假如分庭而抗，萧忆情要扫平江南武林，不知道要平添多少阻力。幸亏是他自愿的成了“碧落”。然而……虽然阅历诸多，但这般为情不顾一切的男子，她竟也是第一次见到。

石殿中的空气潮湿而阴郁，让人感觉说不出的压迫力。碧落一直精神有些恍惚，显然是因为长久的期待落空而造成了心理的溃散，石窟里很安静，只有潮气结成水滴，嘀哒的落下。

“靖姑娘，这里邪气很重，请配上这束艾草吧。”陡然间，一边拿着她换下水靠的下属忽然开口，声音清脆。阿靖微微一惊，转头看去，只见那个人碧衫明眸，竟然是个女子。

“你是——？”不记得听雪楼有这个人，绯衣女子有些惊异的问。

碧衫少女笑了起来，行了一个道家的礼：“小道是龙虎山张真人座下大弟子弱水，受家师指派助听雪楼深入滇南。”她虽为道家，却不着道装，一双明眸光华灵动，不像修道之人，反而是个十足的娇赣少女。

阿靖蓦的想起萧忆情说过此事，只是对着弱水点点头，却摆摆手：“不用什么艾草，我不怕那些鬼神之说。”

“真的，我感觉到这里阴气很重！——特别是这个圣殿，更有说不出的怪呢。”弱水有些急了，知道这些都是武林人士，恐怕也不信什么怪力乱神，她把艾草递到靖姑娘面前。

然而，莫名的，她的手感觉到了一种热力——“呀！”感觉有一种力量保护着绯衣女子，将她的手反弹开去，修道的女子震惊的抬起头来，阿靖丝毫没有察觉异常，只是自顾自的走向殿后。

弱水眼睛瞥见靖姑娘的颈中一个檀木的小牌，眼睛瞬地亮了一下，嘴里却不出声的倒抽了一口冷气：那是什么样灵力的护身符？居然能让她这个道基已经不浅的人，近不了半分？

听雪楼的靖姑娘，看来真的是和听雪楼主一般的深不可测呢……

弱水不甘心的将辟邪的艾草递给另一边的大护法，然而碧落只是顾着到处寻找着什么，根本没有理会她。弱水殷殷的上前，却同样感受到了一种力量笼罩着碧落护法。然而，这个龙虎山刚刚学道成功的女子不知道——在碧落身上佩戴着的，是远比艾草灵异百倍的东西……浅碧踯躅花。

她忽然就有些沮丧——原来，听雪楼中个个都是厉害角色，早知道帮不上忙，师傅干吗还要她来呢？这次不过是来到幻花宫而已，接下来就要去拜月教——那她岂不是更插不上半点手了？

正宫侧殿，里外搜遍，没有。

寝宫，箱笼全开，罗帐漫卷，没有。

花园，掘地三尺，也没有。

看得出，自从听雪楼攻入幻花宫那一天起，这一个多月来，碧落从来没有停止过疯狂的寻觅。几乎所有的地方都找过，所有幻花宫残余的弟子都被拷问过——然而，没有人知道小妗的下落。

只知道，她的确被宫主从大青山抓回来过，因为丢失了至宝踯躅花而受到责罚，然而因为她毕竟培育出过一朵踯躅花，宫主没有处死小妗，只是逼令她回去继续看护剩下的两枚花籽。甚至在宫破前夕，都有人见过她……然而，谁都不知道后来她去了哪里。

唯一知情的或许是幻花宫主，可惜那位宫主在自知大势已去的时候，毫不犹豫地选择了自刎。

碧落在他自己的权责范围内，最大限度的调用了听雪楼人马，在方圆千里之内搜寻小妗的下落。由于一开始的约定，萧靖两人都没有对此表示任何异议，反而加派了更多人手前来帮忙。然而，真的是天地茫茫，似乎伊人渺然如黄鹤。

阿靖看着宫中狼藉的场面，看着碧落锲而不舍的四处寻找，她心中忽然有深深的叹息——

排空驭气奔如电，升天入地求之遍。

上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。

楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。

中有一人字太真，雪肤花貌参差是。

………………

“如果在这里找不见，我翻遍南疆、走遍天下也要找出小妗来。”在她身边匆匆走过，碧落铁青着脸，说了一句，俊美的脸上有一种偏执的表情。

上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见啊……或许，人只有这样失去了，才能永久的珍惜？

他所寻的，或许已经不仅仅止于“至爱的女子”，更是象征着这个不羁游子半生中所错过的、一切值得把握的东西……他终于觉醒到了，他在生命中错过了太多、竟然没有一件能够握在手中的。

只此一**，便令他疯了般的寻找，想寻得一个凭据。

※※※

巡检了一遍刚攻下的幻花宫，发现除了翻检的零乱不堪以外，其他事情都已经被碧落井井有条处理好了。阿靖没有再说什么，只是自己回到了入口圣殿中，等着大护法一起返回。

——然而，显然是再度寻觅得忘了时间，碧落根本没有跟着女领主一起回来。

只有弱水一直跟着她，站在这个空阔森冷的圣殿里。圣殿里的摆设一目了然，空空荡荡，除了不知名的神像，就是石雕的龛座与供桌，绯衣女子有些无聊在其中漫步观望，漫不经心的将目光从一座座神态各异的神像上扫过。

弱水却是提着一颗心跟在后面——在术法阴阳师看来，这个空空荡荡的圣殿里却有说不出的诡异阴森。用天目看去，整个圣殿沉积着厚厚的灰色物，显然包孕着无数的怨愦**头，让她不寒而栗。然而，这些武林中人，却是毫无觉察般的自由来去，看得她提心吊胆。

——毕竟是南疆邪教，不知道杀了多少无辜，才在这圣殿中积累起如此强大的怨**。

正在这么想的时候，弱水看见靖姑娘走入了圣殿北方最尽头那个神龛，蓦然间，仿佛什么被惊动一般，地上本来缓缓流动的灰色物猛然翻涌起来，如一条巨蟒般向绯衣女子兜头扑下！

“靖姑娘，小心！”弱水失声惊呼。

毫无所知的阿靖根本无动于衷，只是抬头，继续用探究的目光打量着那个神龛，根本不知道此刻的万分凶险。然而，那强大的怨气一进入绯衣女子身侧三尺，陡然被雷击一般的瑟缩了起来，弹开数尺，粉末般的散落回地面，四处蠕动。

弱水惊呼着扑过去，然而靖姑娘只是莫名其妙的看着她，也不以为意：“怎么？”

弱水的天目看得到身侧的一切，然而却不知如何对靖姑娘解释，讷讷说不出话来。她的目光只是停留在对方颈间的一个小挂件上，那里有一个很旧的木质小牌，发出温润的光泽。

然而，学道女子的眼睛却因为惊讶而睁大——这、这样的护身符……

“弱水，你看这里！”不等她脱口惊问，靖姑娘却蓦的开口，她本来一直都专注的盯着那尊最尽头的神像，此刻更是抬起手来，直指木雕神像胸口某处，“看这里！”

弱水的眼光不由自主的顺着她的手指看去，瞟了一眼，随意的说：“像是天竺那边的湿婆神啊！”话刚说到一半，修道女子全身一震，脱口惊呼：“呀！那、那里是什么！”

※※※

“大护法，靖姑娘有令，让你速速去入口圣殿见她！”

正在反复将一寸寸的空间再度的搜寻一遍，耳边忽然听到了属下的传话。青衣男子剑眉一扬，眼色便是一冷：虽然已经是听雪楼的下属，然而至今为止，他桀骜不羁的脾气根本没有削减半分，就算是人中龙凤，他们的话，他也是高兴就服从，不高兴根本不听。

正要不耐的喝退属下，然而，看着下属有几分焦急、有几分惊恐的眼神，碧落心中蓦的腾起一种寒意，他来不及细细猜测这种寒意背后的意思，一把推开属下，直直往圣殿方向掠去。

“靖姑娘，不要动它！小心！”

刚到入口处，就听见殿内有人紧张的惊呼，是弱水的声音。

碧落一踏入圣殿，里面一切如旧，没有半点异常。然而不知为何，他蓦然感到一种说不出的冷意，机伶伶打了个冷颤。眼光看去，只见圣殿最北角深处，神龛旁，火把明灭之下，看到听雪楼的女领主居然跃上了供桌，抬手似乎要从神像的胸口处拿下什么东西来。

那个龙虎山来的小道姑急切的在一边叫，吓得脸都白了。一见他进来，忙不迭地上来拉住他袖子：“大护法，你…你快快阻止靖姑娘！让她不要动那神像！……这个地方怨气很重，她、她如果一动弄塌了神像的话……”

弱水一边连珠炮似的说着，一边因为焦急连连跺脚。

——她、她要怎样向这些凡尘中的人，说明她此刻看到的诡异景象！

地上那些因为畏惧靖姑娘颈间护身符力量、而伏地退避的怨气，此刻仿佛沸腾般的卷了起来！发出常人听不到的咝咝声音，四处如毒蛇般的围绕着靖姑娘，作势欲扑。

——而绯衣女子却丝毫未觉，自顾自的抬起手，皱着眉将手探入佛像胸口处那道裂痕中。仿佛看见了什么，眼神瞬间甚为奇异。

那裂痕中，弱水看见有极其阴毒的怨气顺着缝隙丝丝透出，那种渗出的怨气、居然丝毫不忌靖姑娘颈中护身符的保护，绕住了绯衣的女子。

“不要！靖姑娘，别动它！”弱水见情势，已经再也忍不住的跳了起来，她急切的神情终于引起了碧落的留意，听雪楼大护法虽然不知何事，但是立时足尖一点，飞掠上神像侧边，格开了女领主的手：“小心有危——”

忽然，青衣剑眉的男子，片刻间顿住了他的话语。一瞬不瞬的，看着阿靖手里的东西……

——那是一朵奇异的花。

没有完全绽放，只是一个含苞的骨朵。仿佛不知费了多少心力，才从神像的石隙中钻出，浅碧色的花瓣上，居然带了丝丝红色的痕迹——似乎是一只纤细的手，费力的撕开了厚厚的屏障，将染着血的指尖，微微的露了出来，无助的求援。

踯躅花！

那湿婆神像胸口裂缝中，绽放出来的居然是踯躅花！

碧落眼睛里面陡然有雪亮的光芒，他不顾一切的掠过去，伸手——

“碧落，不许过来！别看！”阿靖的手握着那朵花的花茎，对着听雪楼的大护法厉声喝止。然而，碧落丝毫不听她的命令，径自过来，抢夺那一朵浅碧色的花儿。

“退开！给我退开！”阿靖蓦的按剑，绯红色的光亮如同腾蛟跃起！

“叮。”双剑相交。

碧落从神龛上飘落，一直踉跄着退开三尺，才勉强止住去势。剑尖在地上拖出长长的痕迹——弱水看见地上那一层灰蒙蒙的东西剧烈蠕动起来，仿佛受到了什么造化，要吞噬北角中的两人！

靖姑娘手里已经抓住了花茎，被方才那一剑震动了位置，退开的时候一扯动，仿佛被联根拔出——刹那仿佛有什么东西从中奋力挣出，登时整个佛像轰然四分五裂！

“小心啊！”她再度脱口惊呼，抬头唤靖姑娘，然而，修道之人的眼睛蓦的瞪大了——神像里面！那里！那里面！所有灰色的怨气，居然是从佛像那一道裂口纷涌而出！

强烈到无法形容的怨气汹涌而出，刹那将绯衣女子包裹在其中！

然而，不等弱水扑过去，碧落护法一站稳身形，已经再度掠了过去，转瞬也消失在那一片诡异的灰色中。修道者眼中，只能看见那一片不停翻涌的灰色。

奇怪的是，不等弱水跑出去叫人进来解救，只是刹那间，那充满了怨**翻涌着的灰色就平静了下来，慢慢散开。

弱水的眼睛，终于能看见湿婆神像前令她惊栗的一幕。

湿婆神像片片碎裂，露出了石雕层里面的内坯。

石像里面，用作内坯的，居然是一个真人。

那是一个穿着红衣的苗人女子，然而美丽的脸上却已是惨白毫无生气。

那样潮湿的水下圣殿，奇异的是，那个显然已经死去多日的女子尸体，竟毫无腐烂的迹象。

苍白的女子，就这样被封在代表了“死亡”的湿婆神像内，保持着双手交叠着放在胸前的姿式、头微微上仰，半张着嘴巴，无血色的脸上凝聚了最后那一刻的痛苦和恐惧，仿佛无声的祈求着上苍。

然而，有一朵奇异的花，从她胸前的锦囊中蜿蜒生根，开放。

根须密密麻麻，茧一样包裹着她。蛇一样蜿蜒游走在女子周身，甚至沿着血脉扎入人的体内，仿佛从以身躯为养料，尽端处开出了一朵浅碧色诡异的花来！

那朵踯躅花，不知道凝聚了什么样的**力，居然硬生生的在石的封印上钻出一条裂缝来！

“小妗、小妗……”那一刹间，碧落的脸色忽然宁静起来，仿佛怕惊醒什么一样，轻轻的唤着，走过来。弱水压抑住了惊呼，因为她看见了：本来那些四处弥漫、蠢蠢欲动的怨气，在碧落的脚步踏过之处，纷纷都如烟般的淡薄散去，消于无形。

阿靖仿佛也被眼前的景象镇住了，看见青衣男子上前来，下意识的退开了一步。

然而，她忘了松开手中拈着的踯躅花，一退之下，那苍白的女子身体就这样顺势被她拉了出来。

“小妗。”在尸体倒下的刹那，碧落伸出手，抱住了她，“小妗，是我。”

刹那间，不知道是不是幻觉，弱水看见死去女子那苍白的脸上依旧没有表情，然而，那一朵带着丝丝血迹的踯躅花，却在瞬间绽放开来！

这一次，弱水没有提醒靖姑娘小心——没有怨气，没有阴森，那朵花绽放的时候，满殿竟似有光芒微亮、馨香浮动。

※※※

“靖姑娘，大护法他根本不听劝告，每日都喝得不省人事——可怎么好？”石玉的神色是焦急的，然而，绯衣女子听了，却只是轻轻一叹，没有说什么。

当碧落抱着小妗的尸体走出水面，不知为何，一接触外面的空气，那苍白的躯体忽然间就化为了腐土灰尘，令人不忍目睹。连着那朵绝世的花儿，也一并枯萎——什么都没有留下……

那根支柱已经塌了……上穷碧落下黄泉，再也找不回那个叫小妗的女子。

其实，本来碧落未必会这样的看重那个女子——因为他从一开始，便是个游戏风尘惯了的人。如果跟他说什么坚贞、什么永恒，这个男子或许只会嗤之以鼻。

他对着每个遇到的女子承诺“永远”，然而他心里不相信有永远的爱情；那个痴情的少女也对他倾诉过“永远”，但是那个才十几岁苗女未必真正明白什么是永远……永远的相爱，在这个瞬忽如浮云的世上，本来就是极其不可信的。

然而，不等时光褪去谎言镀上的金色，让他们亲眼看到那个“永远”的破灭，她却死了。

死亡在刹那间、就把她对他的爱凝固了在那一刻、嘎然而止成了永远。

那个承诺不再是一个谎言！她对他的爱便是永远的，钉在了他的心里——

永远无法再否认、永远无法再抹去。

小妗，小妗……如今，苍茫海里的踯躅花已经开了一年又一年，然而，上穷碧落下黄泉，山长水远，天地茫茫，恐怕是再也相见无期了。

原来，人这一生中，唯独“离别”，才是真正的永远。

※※※

跋

洛阳。北邙山。

初夏，清冷的山风吹来，北邙山上的长草青青，一片片的起伏如波浪。

所有素衣白冠的人，都在山下停驻，跪地相送。那拖地的白袍和高高的素冠，如同雪树一般林立，幡幢在风中飘飘转转，梵唱和祝颂的声音氤氲蔓延，缥缈虚无的召唤着去往彼岸的灵魂。素衣白冠的听雪楼子弟中，不是有人压抑着低低的哭泣。

送葬的人们都停下来，跪送着那两台白石的灵柩。青色的刀和绯色的剑交叠着置于灵前，白石的灵柩并排放在一个檀木的肩舆架上，由四位护法抬着，沿着小径抬上北邙山。

没有立碑，没有筑墓，甚至，送葬的人都在山脚停住，不许上山。

那白石的灵柩，最后埋葬在青青碧草下的何处，只有亲手下葬的四位护法知道。

——而他们，从一开始就已经立过誓约：上北邙山以后，结庐守墓，终此一生不再下山。都是经历世事过的人，看破了尘世聚散如泡影之后，失去了效忠的对象，那还不如就这样隐居在北邙山上、了此一生。

到了选好的墓穴边，四个人默不作声地轻轻放下灵柩，看着黄土一寸寸的湮没两台白石的灵柩——湮没了那一段众口相传的武林传奇。

曾经有过多少激荡的风雨、指点江山的凌厉，然而，如今剩下的只有这一片碧草、一抔黄土、和黄土之下沉默相伴的孤独灵魂。

寸寸光阴如握不住的流沙，从指间转瞬滑落——人中龙凤……那样骄傲而敏感的两个人，却终其一生都无法真正的走入对方的生活，只是那样隔着看不见的屏障遥望了彼此多年，到最后依然相互猜忌、相互伤害，一至于同死。

——希望，在所有一切都平静以后，他们能静静地相守于这一片青青的碧草下罢？

紫陌轻轻拉着黄泉的手，想起种种过往，只觉悲欢如潮水般涌上心头。

他们四个人都没有说话，山风越来越大，吹拂起每个人的长发。从山上回看，山下白云茫茫，白云尽头、洛阳仿佛在极其遥远的地方。遥远得犹如那回不去的昨日。

黄泉。紫陌。红尘。碧落。

原来每一种，都是一种幻灭。

【指间砂·完】



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



之七：拜月教之战·血薇暗影

萧忆情走出结界的时候，立刻听见了河水上方刺耳的哀叫声。

那个血红的人影只有半截，孩童般的身量，却透露出骇人的凶恶残忍。此刻它的主人已经失去了反抗能力，然而却没有死，只是下意识的发出痛苦的叫声。

血鬼降趴在法师的身上，破开他的胸膛，贪婪地啃食着血淋淋的肝脏——那样的刻毒而迫不及待，甚至连他走近身边都不曾发觉。

血腥味的浓重几乎让萧忆情感到了窒息，他几乎忍不住咳嗽起来，然而悄无声息地，他转动了手腕，刀风凌厉的卷起，扑向地上那个吞噬着主人的血鬼降。他出手的时候，用的是从未用过的招式——那是一路传自南疆的驱魅刀法。

他所学庞杂，很多武功他甚至从来没有在人前显露。

听雪楼主自幼师从和血魔、白帝并称江湖传说中陆地飞仙般的雪谷老人。雪谷老人一生武学成就包罗万象，任何一方面都足以称为武林翘楚。脾气散漫的老人只收了两名弟子：大弟子萧忆情与女弟子池小苔。

池小苔在听雪楼内乱中，因为与高梦非结盟。叛乱失败，向来决断的听雪楼主却显示了软弱的一面，没有杀她，而只是下令将这个自幼一起长大的小师妹终生囚禁。雪谷的衣钵，在世间就唯独剩下了他一脉继承下来。

刀风触及血鬼降的时候，贪婪的美食者才惊叫着跳起来，转过头，眼里放出幽红的光，一把将手中的血肉对着萧忆情投掷过去，双手腾出撑地，瞬的跳了开去，快如疾风。

夕影刀在血鬼降的肩头切入，削过下一块血肉——然而那一瞬间，萧忆情却有一种奇异的感觉，仿佛手里的刀砍入的是泥潭，粘稠而颤栗的感觉沿着刀锋传递入手心，他心中蓦的一惊，想起血鬼降的毒或许通过兵器亦能达到，连忙点足掠回。

那一团血肉从他鬓边掠过，发出恶毒的腥气，令人欲呕。

血鬼降显然也在夕影刀下受了很大的苦头，低低的吼声中带了十二万分的怒气，双手交替着，向下半身所在的地方奔了过去。然而受伤之下，血鬼降速度已经缓慢下来，血腥气的浓度也淡了，显示出这只刚刚吞噬了主人的鬼降目前虚弱的状态。

不远处，那方才被一刀一剑截为两段的血鬼降下半身还在原地乱走，因为没有视力，所以无法知道另外半身所在。

萧忆情咳嗽了一下，然而身形却片刻不停——他如何能让血鬼降重新复合？

然而，在他点足奔出、准备半途截杀鬼降的时候，忽然间，仿佛听见了空气中极轻极轻的风声。仿佛夜空中，有什么鸟儿扑簌着翅膀降落，搅起了漫天流霜。

然而萧忆情的手忽然顿住。

有高手……那种从背后汹涌而来的灵力和杀气，陡然间让听雪楼的主人身心瞬忽凝定如空灵——身后的威胁、远远大过于那只血鬼降，他全副精力立时转移，身子站定，却没有回头。因为背后的传来的压力是如此之大，生怕一回首便是触发了所有杀意。

那个人没有脚步声。

萧忆情惊诧的发觉了这一点——他居然只能凭着杀气的强烈与否来判断对方的位置！他的手指慢慢用力，将夕影刀在手心调整到最合手的位置。来着显然也知道他身上陡然凝聚起的杀气，顿住了脚步，连呼吸都听不到。

萧忆情眼睛里有冷锐的光：如此厉害的对手，他居然一开始就将背后的空门卖给了对方。

是谁来了……是——

“青岚。”

陡然间，一个极其微弱的声音响起在忘川上，惊破了令人窒息的宁静。骑着幻兽从半空而降的白衣男子、本来只是在迫近萧忆情背后时停步，此时听得呼声，蓦然回头向着声音传来的地方望去……那是、那是冥儿的声音。

就在他回头的刹那，夕影刀飒的出手，带出一片空朦的凄艳划向他面前。迦若来不及回首，然而足尖发力，瞬忽如鬼魅般飘开三尺。同时手指挥出，迅疾无比的在空中一抓，仿佛空气陡然冷凝、祭司手里瞬间就出现了一支寒冰，格开了刀刃。

相触的刹那，冷意从刀锋上侵袭过来，刺的萧忆情手腕一抖。虽然听雪楼主那一刀只是为了迫开敌手而非伤人，并未触及祭司，但迦若却也是眼神一变。刀锋上带出的凌厉真气，已经与他自身凝聚的那一股“气”发生了冲撞。

两人身形交错，出手迅疾之至，“嗤”的一声、夕影刀划破迦若衣带，然而迦若丝毫不避，手指划出、空气中陡然有淡淡的蓝色弧光，切向萧忆情颈项。

一轮交手，快如疾风闪电，乍合又分之时萧忆情已经站定。两人面对面的站着，那只血鬼降想来是跑了开去，一时间静的出奇，只有忘川的水哗哗的流淌。

迦若手指缓缓收紧：“听雪楼主，今夜你们扰我传灯大会、又杀我教右护法清辉——此事必不能善了。”

萧忆情微诧，看着河滩边上那一滩模糊的血肉——原来，方才主持传灯法会的、是拜月教中仅次于大祭司的右护法，难怪，居然能驭使这样的血鬼降。

迦若退了一步、拉着饕餮，站在月下，月华如水洒遍衣襟。看着近在咫尺的听雪楼主，白衣祭司的眼睛冷彻如冰。萧忆情没有说话，然而在寂静中，夕影刀上却有光华一闪，显然是真力凝聚。

杀意弥漫。忽然，“啪”的一声轻响，一件东西掉到了地上。

迦若低头一看掉落地上的事物，眼神陡然凝聚——闪电般的抬头，看着听雪楼主。

那眼神竟然让萧忆情猛然一惊。

那一眼里，有落寞，有震惊，还有……杀气，以及说不出来的极度复杂的情愫。

拜月教的大祭司缓缓俯下身去，将从萧忆情颈中掉落的护身符捡起，握在手心，细细注视着、不说话。温润的檀木压着他的手掌，苧麻的线被什么齐齐截断——该是方才他斩向萧忆情颈中时、划断了护身符的绳子。

迦若眉间神色瞬息万变。

护身符。十年前他送给冥儿的护身符……在这个人身上。

他缓缓握紧檀木护身符，回手抵着额头，垂目苦笑。额环上的宝石压痛他的手。

白衣祭司陡然又冷笑起来，对身后的绯衣女子发话——“冥儿，方才你唤的那一声、是为了示警萧忆情而让我分心——是么？”

他眉间有杀气一闪而过，然而，许久身后没有人回答。迦若怔了怔，仿佛忽然从那一声里回过神来、想起了什么，忽然冲口急问：“冥儿、你可是受了伤？！”

“冥儿，听你刚才声音、你可是受了伤？”听不到背后阿靖的回答，迦若脸色更是一肃，追问了一声，再也忍不住回身，看向河边树林中结界里的三位女子。

阿靖已经委顿于地，一旁的蓝衫少女捏心诀压着她颈中上攻的尸毒，却已经快要急得哭出来：“靖姑娘你干吗要说话！跟你说了不能开口……这下、这下怎么好……楼主！楼主！”

萧忆情心里腾的一跳，知道方才阿靖为了示警才勉力开口，尸毒发作的更为迅速。

“血鬼降？”一见阿靖脸上蔓延的可怖灰色，迦若立刻分辨出发作的是什么样的毒，神色更是一变，“尸毒快要入脑——”

他再也站不住，抢步过去，要去检视阿靖的伤势。

然而抱着靖姑娘的弱水、一见祭司抢身过来，却是脸色大变，立刻摧动了阵法，结界上种下的凤凰树陡然迅速生长开来，交枝连叶，密布成一片屏障。

萧忆情站在那里，看着迦若的背影——虽然面对强敌，刹那间听雪楼主竟有些出神。

他……他竟然回过身去了。他竟然敢背对着自己！只是为了确定阿靖的伤势，拜月教的大祭司就这样转过身去、把背后的空门全部留给了强敌。

听雪楼主眼神缓缓变化，夕影刀上的手指几次加重力道、几次又放松下去。

“米粒之珠，也放光华。”看到眼前缓缓延展生长着的凤凰树，迦若只是微微冷笑，手指探出、陡然便是剪断了其中一枝，树阵微微一颤，断口上流出淡红色的血液。然而那些无根无本的树生长的更加快，转瞬有更多的枝条蔓延过来，补足了缺口。

阵中的弱水扶着昏死的靖姑娘，看着重伤的师妹烨火，不停地**着咒语，紧张的双手微微发抖——对方是迦若，连师傅都斗法不过的拜月教的大祭司！她都不知道，自己还能撑多长的时间。

“灵力不错。”看着枝条生长的速度，迦若眼中露出一丝赞赏，然而看到阿靖脸色灰败的程度却再也无心说别的，手一划，仿佛无形长刀裂空，结界上凤凰树大片被拦腰截断。

弱水身子一颤，血丝沁出嘴角，然而毫不放弃，手掐心诀**的更加迅速。

“弱水，让他进去。”陡然间，迦若背后的萧忆情发话了。铮然一声，是夕影刀入鞘的声音——听雪楼主看着祭司的背影，许久许久，终于收敛起了眼里的杀气，淡淡吩咐。

※※※

“冥儿？”白衣祭司一掠而入，推开弱水扶住了阿靖的肩，手指迅速的探上绯衣女子肩头的伤处、检视。那里，伤口的血已经变成了诡异的绿色，阿靖的脸笼罩在一片灰色中，那片灰色仿佛是活了一般，由肩往额慢慢地延伸过去。

“都是……都是我们不好。”弱水一见靖姑娘如此脸色，心中知道要不好了，毒已经蔓延过了印堂，只怕是师傅此刻前来也是回天乏力。她又是焦急又是后悔，再也忍不住惊惧，哇的一声哭了出来：“如果不是为了救烨火师妹，靖姑娘…靖姑娘也不会受伤。”

迦若的眼角扫了一下旁边昏迷的红衣少女，显然认出了那岩山土司的女儿，然而他的颜色却更冷：“如果冥儿出了事，你们这些微末性命拿一千条来抵也不够！”

再也不理会旁人，他摘下了额环上的宝石，握在手中，按着阿靖肩膀上的伤处。

月光照耀着他，恍惚间、手心那块月魄的光芒竟似乎穿透了他的手，照得祭司的手掌犹如透明。更奇异的是、仿佛那片死灰色被什么力量牵引住了，停止了往绯衣女子的额头蔓延——与此同时，迦若苍白的手上、升起了一丝奇异的黑色，慢慢顺着他手臂伸上去。

知道对方对于阿靖没有任何敌意，萧忆情在一边看着没有阻止。

然而，看到眼前这一幕，他眼睛里有光芒一闪：他也看出来了，那是在疗毒——迦若是在借用月魄的力量，将阿靖体内的尸毒慢慢转移到自己身上！

看着那一线黑色，仿佛小蛇般蜿蜒着沿着迦若手肘往上延伸，萧忆情垂下眼睛，许久才轻声问：“如何？”

迦若本来就有些苍白的脸更加白的如同透明，他轻叹一声，放开了手：“不乐观。我自身无法化解尸毒，只能分掉她身上的一半毒素，暂阻毒性入脑。”

他放开手时，阿靖脸色已然好了一些，死灰渐渐从脸上淡去，呼吸也开始有规律起来。

白衣祭司将她的身子靠在自己肩上，腾出手将檀木的护身符重新挂回她颈中，在绳子的断口打了个结，皱眉：“你们怎么可以这么不小心？”

听雪楼主忍不住一怔，忽然唇角有了一丝笑意——“哦……呵，看我说了些什么？”迦若立时也知道自己这句话的可笑，抬头看着萧忆情，苍白的脸上同时有苦笑的意味，摇摇头，将阿靖交给呆在一旁看的摸不着头脑的弱水，站起身来，“别的以后再说——我们先得料理了那只噬主的血鬼降，不然冥儿体内的毒会无止境的发作。”

萧忆情回头看着河边，那里空空荡荡，连被他们合力截断的血鬼降下半身都不见了，显然那只逃出去的鬼降已经复合。

迦若看着河滩边上那一滩狼藉的血肉，眼色慢慢严肃起来：“那只鬼降已经反噬了宿主，它的力量如今该蓦然强了很多——要趁早除去它，不然没有了降头师、天地之间，再也没有任何力量可以控制它了！不但对于我们拜月教，对于你们也一样是祸害。”

萧忆情点点头，虽然对于这些术法并不了解，然而他心里也对于那只鬼降的厉害颇为忌惮，便想向着血腥味飘逝的方向追去。

然而，想了想，有些迟疑的，他转头看着结界中的阿靖。

白衣祭司已经振衣而起，同样迟疑了一下，折下一根凤凰枝来，绕着三个女子重新画了一道结界——枝条划过的土地上透出奇异的银光，仿佛月色凝聚。

“别乱动，在这里等着我和萧楼主会来。”迦若最后合拢结界，将树枝插入土地，迅速变为一颗茂密的凤凰树，盖住结界中三个女子，淡淡对唯一还有神志的弱水吩咐。

然而弱水头一扬，看也不看这个敌方的人，只是询问的看着听雪楼主。

萧忆情一直没有动，在迦若画结界的时候也没有阻止——阿靖生死只在一线之间，这种时候如果再怀疑什么、只怕会延误了时机。

何况，不知为何，看着迦若，听雪楼主忽然觉得将阿靖的生死托付于他、都是可信任的。

“好好照看着靖姑娘，等我们回来。”萧忆情点点头，对弱水吩咐。

※※※

留下饕餮在原地守着结界中的三个女子，迦若和萧忆情只是稍稍停了一下，迅速判断出了鬼降逃逸的方向，两袭白衣如电光般闪逝在夜幕中。

弱水扶着靖姑娘靠着凤凰树坐着，一手腾出来想去探师妹的额头——烨火一直的昏迷，也不知道在那个拜月教左护法的手里吃了什么样的苦头。

耳边忽然有气流拂动，弱水惊觉转身，不自禁的脱口轻呼一声。

一张奇异的脸凑了过来，类似人的脸，看得出五官，虽然有些别扭却也是清晰的——然而，它却有着蜷曲的利角，以及山羊一般的身躯。

幻兽雪白的额头有一点朱红，凑近过来，亲近的贴上昏迷中绯衣女子的脸颊，仿佛遇到了多年未见的老友，嗅了嗅，轻轻伸出舌头，舔着阿靖肩头的伤口。

“啊，饕餮……”弱水看着这只远古洪荒中召唤而来的幻兽，有些目眩神迷，忍不住就想伸手抚摩。她想她也是有福缘的人了——居然能看到一般术法家毕生也无缘一见的神兽。

饕餮陡然抬头，打了一个响鼻，凶狠的瞪视这个居然敢对它不敬的外人。

“唉……”弱水还是觉得不敢，放下了手，无奈的看着幻兽在靖姑娘身侧屈膝蹲下，舔着她肩头的伤为她缓解尸毒。龙虎山来的女弟子低头叹了口气，忽然间，感觉到了术法的神奥莫测和术士之间的天渊之别——拥有这样幻兽的术士，他又该拥有何等的灵力？

那个迦若…那个迦若，他是否已经到了上窥天道、天人合一的境地？

那是所有修道之人毕生追求的奥义啊……这样年轻的术士，是如何做到的呢？

※※※

截住那只血鬼降，是在忘川上游的一户村民家里。

萧忆情推开那户人家尚自合得严整的木门，房内却是支离破碎、充满了令人作呕的血腥味，仿佛开了屠场一般，血肉横飞。

他推开门的刹那，看到壁上新溅上去的人血，脱口对身后的迦若道：“在这里。”

话音未落，耳边忽然有腥风呼啸扑来，仿佛有什么东西迅速的冲向门口。

腥气在空中的浓度发生变化的刹那，听雪楼主已经挥手出刀。

那一刀无形无迹，刀光一闪即没，然而凌厉的刀风却是撕裂了空气，在木屋和门口之间割裂开一道无可逾越的无形屏障。

刀风中，血的腥味陡然浓重，红影一闪，被逼得从门口方向反跳回房中。只见一个小小的血影如同跳丸般在房中瞬忽来去，发出低低的嘶吼，刹那间又逼近过来、要夺门而出。

萧忆情发觉血鬼降进攻的速度比半天前陡然提高了很多，而血腥更加浓了，让他忍不住的微微咳嗽起来。夕影刀织出一片光影，如水泼地，将所有的腥风挡住。

转眼居然过去了百招，听雪楼主暗自心惊，这般身手、即使在武林中也是寥寥可数——拜月教居然能培养出这样的鬼降，岂不是觊觎中原武林也能如囊中取物？

然而在他全力阻击血鬼降的时候，却不见拜月教的祭司动静。

萧忆情眼神陡然冷凝，虽然他没有感觉到背后有杀气和敌意，然而对于迦若的迟迟不动手却心下疑虑，出刀的时候也留了几分余力。

血鬼降屡次想夺门而出却被拦截，怒极，忽地不管不顾欺近身来，小小的身子陡然探出，双臂奇异的探长，抓向萧忆情胸腔——这一次的速度来得意外的快，萧忆情甚至来不及回刀封挡。然而心知不能触及鬼降，听雪楼主忽然并指成剑、切向鬼降探过来撕裂人的爪子。

他的手并没有触及那只血红的小手，然而血鬼降却凄厉的叫了一声，仿佛被什么刺中，陡然一跳三丈，直向上撞上房顶、梁和顶依次被狠狠撞穿，然而鬼降却去势依然凶猛。

然而，它刚刚消失在屋顶的洞中，却立时在外面发出了一声更凄厉的叫喊。

“扑”的一声，萧忆情看见它从撞出来的洞中重重地掉落回屋里——然而，令人诧异的是、掉下来的却只有半个身子。

就像半天前被他和阿靖合力截断一般，在同样的位置、这只鬼降再次被人拦腰斩为两断。

掉下来的半个身子在房内无意识的乱走，萧忆情更不犹豫、刀风撕裂了空气，顺带着将茫无目冲撞的血鬼降双腿斩断。瞬间，浓得发腻的血腥味弥漫了整个房子。

双腿寸断的鬼降终于安静下来，然而那些块状的血肉却依然蠢蠢欲动、令人触目心惊。

“你料理完了么？”萧忆情收刀，凝神，咳嗽着对着屋顶上的人淡淡问，唇角有释然的笑意——原来迦若并不是不动手，而是积蓄着力量、在等待着一击必中的时机。

然而微笑的同时，听雪楼主眼里也有冷芒：一击而斩鬼降为两断——拜月教祭司的手段又该是如何的深不可测？

“好了。”屋顶上，迦若淡淡回答。

萧忆情出了屋，回头返视，只见在西沉的月光下白衣祭司坐于房顶，静静地一动不动，夜风中白衣飘然，月光在额环上反射出璀璨的光芒。

“鬼降呢？”萧忆情点足飞掠，落到他身侧，四顾不见鬼降的上半身，不由问。

迦若没有说话，低头，忽然极轻极轻的笑了一下。

萧忆情的脸色微微一变，因为在这个刹那、他感觉到了对方身上也有血的腥味！

听雪楼主眼神雪亮，想也不想、点足飞退，在屋角顿住去势，冷冷的审视着白衣如雪的拜月教大祭司——不知道为何，在这个刹那，萧忆情感觉到了极大的压迫力和邪意！

然而迦若没有动，他一直低着头，黑发散落下来，掩住他的侧脸，只有额环上的宝石在黑发间反射着月的光华，诡异莫测。

“我把它吃了。”忽然，迦若微笑着抬头，回答。

手指从唇边放下，指尖的血尚自淋漓。

萧忆情陡然一震，看着对方在月光下的眼睛。那是幽黑的看不见底，泛出静谧的邪气。

因为染了血，迦若的咀唇奇异的鲜红。白衣祭司眼里有诡异的笑意，将指尖放入咀中轻轻舔舐，自语般的喃喃微笑：“好强的怨**和灵力……比那些生魂更是好上千倍。清辉那家伙法力不过如此，却居然能培养出这样一只鬼降。”

听雪楼主眼神里有震惊的光芒一闪而过，然而又回复了平静。

出身于雪谷老人门下，虽然是武林中人的他也对于术法略知一二，听说过南疆一些邪教的术士里、的确有些人修炼的方法就是如此……能够通过吞噬对方的躯体，来获得敌方的力量。如今自己身在此境，就不必对这些怪力乱神的现象大惊小怪。

“鬼降的味道如何？”萧忆情笑了笑，淡淡问。

迦若抬头看他，眼神里有隐秘的笑意，摇摇头：“不好。”

在他抬头的时候，萧忆情心里又是一惊——他看到了有一缕死灰色，渐渐地扩散上了白衣祭司的眉目。同阿靖脸上一模一样的死灰色。

听雪楼主的目光闪电般的落在迦若的右手上——那只手、那只曾经用月魄将阿靖体内尸毒分流入自身的手，如今已经是黑的如同夜色。

“说实话，尸毒发作了……我若不吃掉那鬼降暂时解毒，只怕撑不住。”迦若的语音有几分衰弱，他站了起来，落下地来——落地的刹那，萧忆情看到他的脚步果然有些虚浮。

迦若脸色有些憔悴：“我要赶快回去，这毒除了明河没人能解。”

看着祭司衰弱的样子，听雪楼主的眼神深处，忽然有冷冷的光芒泛起。

他的手在袖中不自觉的握紧了。

※※※

迦若只是慢慢地走过来，脸色苍白中透出奇异的灰。

似乎有些难受，拜月教的祭司剧烈咳嗽着，用双手按住胸口——在白衣上，他的两只手一黑一白，黑的如墨，白的又几乎透明，有说不出的诡异。

萧忆情深深吸了一口气，看着他走过来，眼底的神色瞬间万变。

迦若却只是这样缓缓走来：“我们可以回去了。”

他走过萧忆情身侧。在他擦肩走过之后，萧忆情默不作声的转身，和他一起走出去。

“你刚才想杀我。”并肩走着，迦若忽然开口了，微笑着咳嗽，淡淡说了一句，“我们彼此不分伯仲，所以你的杀气掩不住——你刚才想杀我。”

萧忆情没有否认，似乎方才截杀鬼降让他耗费了一些真力，他说话声音也有些疲惫：“难道你不觉得这种时候是杀你的好时机么？”

迦若点头，侧头看了看听雪楼的主人，嘴角忽然有一丝笑意。

“你的手从刀上松开，是在我说了那一句：‘这毒只有明河能解’之后——”白衣祭司缓缓道，咳嗽了几声，抬眼看着听雪楼主，“你是不是想和我做一个交易？”

萧忆情停下脚步，看着他，眼神里也有笑意：“和你说话，真是让人很轻松。”

听雪楼主顿了顿，继续道：“我不趁你之危——但是，你得想法子解了阿靖身上的毒，如何？”

迦若的脚步也顿住，片刻不语。微微笑了起来，忽然眉目间有傲意：“不错，如今你若出手、我必不敌——但是换了你、你会受人要胁么？”

萧忆情一怔，虽颔首、然而眼神却冷了下去。

或许只能一战。然后用迦若来向拜月教主交换解药。

——然而，看着如今黑气蔓延的速度，连大祭司都支持不了多久，如果按这种打算、这般折腾下来，不知道阿靖还能否撑到那个时候！

一**及此，便是听雪楼主心里都有说不出的烦躁，感觉握刀的手心有些潮。

他从来没有想过阿靖会死——那样的女子，怎么会死呢？

※※※

血魔死后，携着血薇重现江湖时，那个绯衣幼女不过十三岁。

那时候他还在雪谷老人门下学艺，然而已经听说过她的传闻。知道这个血魔的遗孤出现在江湖上、带来了多少门派的围攻和截杀，引起来多大的风浪。

“舒血薇那家伙，自己倒是图了个了断，却留下这个女儿受江湖的苦。”

某一天，在听说了最近江湖传闻时，这个长久隐居不问世事的老人也忍不住感慨着叹息，摇头：“这个女娃子……在君山还能从三帮五派联手围歼中逃出来，不容易啊。”

“师傅，要不要弟子替您出山一次、将故人之女接上山庄？”侍立在一旁，看到师傅脸上的怜惜，还是门下弟子的他长身请命——那时候他十五岁，夕影刀已经有了七成造诣，久居山中，他真也是感到有些寂寞。

想了想，雪谷老人拂开雪白长须，却是摇头：“不必。生死由她——江湖儿女便是这般长大，若是活不下来那也是命。舒老魔头若在世，也不会帮他女儿。”

然而，说到这里，雪谷老人顿了顿，却是微微喟叹：“不过那女娃儿，死不了。”

便是师傅一句话，他与她的相遇就因此推迟了七年。

师傅说得果然没有错……一直到他学满下山、接掌听雪楼之时，他一直听说江湖上种种关于她的传闻。血魔的女儿，一直是处在江湖风口浪尖上的名字。

七年来，应该是一个女子由垂髫幼女成长为窈窕少女的韶华时期，然而这个女子却不知道经历了多少的磨难困苦、生死血战。血与火的洗礼，却越发让这个名字在江湖中散发出令人不敢逼视的光芒。

他知道她的全名叫做舒靖容，是在接任听雪楼主后。

从属下呈上的江湖人物文牒里看到这个名字，他的眼前，忽然就闪现出多年前冬日、师傅说到这个少女时候眼里的那一抹赞赏。

该是怎样的一个女子……

方当弱冠的听雪楼主，在白楼上看着这个名字，微微咳嗽起来。

血薇。血薇。舒靖容……在寂寥的白楼里，面对着洛阳几大帮会中错综复杂的微妙斗争，年轻的听雪楼主看着外面的天空，眼前展现出的却是淡淡的绯红色。蔷薇的颜色。

那时候，敌友未分，他还不曾料到这个名字将会和自己终生并存。

击败她的时候，他看见她眼里的震惊——或许，江湖血战前行到如今的她、还是第一次败在别人手上吧？对她这样的人而言，败，又意味着什么呢？如果她败了宁可死、也不愿屈身加入听雪楼，他……或许宁可让她走吧？那个比试前的契约，他还是宁可让它作废吧？

那是悬崖上绽放的红蔷薇，如果折了骄傲的刺，那么就会枯萎吧。

“我舒靖容愿意加入听雪楼供楼主驱谴，百死而不回——直至你被打倒的那一天。”然而，他犹自忐忑，绯衣女子却是毫不迟疑的如约屈膝下跪，低首，说出了这句让他一生都不忘的誓言。

他苦笑着，咳嗽，然后问：“你的意思，是说如果你发觉我不是最强的，你自己能杀死我或者别人比我强，你就会立刻背叛，是吗？”

“哈……那叫什么背叛啊。”他看见那个绯衣女子冷冷地笑了起来，带着微微的冷峭，“难道你会信任我？如果你不信任我，那谈得上什么背叛！而且，我只欣赏强者，只追随最强的人——如果你能被别人打倒，那么我当然要离开你！”

听到这样的话，他忽然就笑了起来——对，就是这样的。应该就是这样的女子。

和他七年前遥想的相同，这个带着血薇剑的女子，就应是这般孤高绝世，犹如悬崖上开放着的野蔷薇。

他想，他终于找到她了。

此后的几年里，多少的杀戮征战风一般的呼啸而过……

金戈铁马，并骑战场剿灭各方不想称臣的势力，将霹雳堂雷家等江南三大世家灭门；铁腕平乱，镇压楼中酝酿已久的叛乱，手刃二楼主高梦飞，囚禁师妹池小苔；…………

不知不觉中，已经成为江湖上众口相传的传奇。人中龙凤。

每想起来，他都不禁苦笑——“我只欣赏强者，只追随最强的人——如果你能被别人打倒，那么我当然要离开你”。

——那句话，出她之口，入他之耳，当世再也没有第三个人知晓。因此，也没有人知道他心中一直有着怎样的压力。一开始接掌听雪楼，是为了继承父亲的心愿、是为了自己的霸图和雄心……然而，后来又是搀入了如何复杂的原因。

在出发进攻拜月教之时，他们统领听雪楼已经三年。

三年里，有过多少惊险与生死，然而，他们的手始终握在一起，刀和剑始终指向同一个敌人。她从来没有让他失望过，无论多艰险困苦的任务都一一完成，几次重伤垂死，然而又一一挣扎着痊愈，生命力如同野蔷薇般的旺盛。

如雪谷师傅说的那样——这个女娃儿不会死。她不会死。

一直以来他都是这样认为，所以放心的将危险的、艰难的所有任务交给她去做，从来不考虑如果她万一失手会如何——然而，如今，她却是要死在滇南这片土地上？

和他的母亲一样？

※※※

“你此时要杀我，或许可以——”看着萧忆情的犹豫，拜月教的大祭司却仿佛洞察一切似的笑了起来，眼色冷冽，“但你杀我后若要回头去救舒靖容，则万万来不及。我死了她也活不了，不信你试试——”

听雪楼主淡定的神色陡然一变，眼神凌厉起来，从来没有人用这般嘲弄的口吻和他说话。

取舍权衡，已经是在一**之间。

“你要的是什么？”萧忆情转头，看着迦若，截口问，毫不迟疑。

迦若的手按在胸口上，一黑一白，分外诡异。尸毒的蔓延此刻已经到了颈部，月已西沉，额环上宝石的光芒也弱了，迦若的眼神有些涣散起来，然而听得他这样的问话，却是点头，缓慢而清晰的，一字字回答：“休战。”

眼里的寒芒陡然闪亮。听雪楼主想也不想，冷笑：“不可能！”

“不可能？就算看着冥儿死了，你也说不可能么？”迦若也是冷笑起来，冷月下，夜风吹动他的白衣，一时间，他衰弱的似乎要随风散去。然而，他的问话却是冷锐的，直刺心底：“你是不是想步你父亲当年的后尘？”

父亲的……父亲的后尘？

陡然间仿佛被人一击击中心底，萧忆情冷锐的眼神忽然也是涣散开来。

父亲萧逝水，当年为了自己的霸业，而让叛教的母亲心寒齿冷，为了成全他离家自投请罪、被沉于圣湖之中。然而那以后，父亲又有过多少个能真正安睡的日子？

今夜的记川之上，他刚刚对阿靖说过这一段不忍回首的往事。然而，只是一转眼，同样的选择居然又摆在了他的面前？可笑……谁又是宿命的安排者。

“有什么比冥儿的命更重要？你有什么放不下？”迦若看出了他眼中的游移，继续问，声音虽然已经透出了衰弱，但是依然气势凌厉，“你不要告诉我说是仇恨！——选择就摆在你面前，你应该不是这样执迷的蠢人。”

萧忆情蓦的抬头，看着他，这个拜月教的大祭司、阿靖的同门师兄。

仇恨……对，虽然说起来仇恨蒙蔽人的眼睛、是一件多么可笑的事情——但是世上真正能看开、能放下的又有几人？何况，母亲的遗骸沉于湖底，那怨恨的灵魂尚自不得解脱。

为人子者，难道，要让他弃之而不顾么？

月已经西沉了，天色隐隐透亮。

迦若的脸色已经非常憔悴，死灰色从皮肤下透出，弥漫了满脸——然而奇怪的是、以额环为界，那诡异的死灰却止步不前，半分也无法沿展上去。

阿靖的时间，也已经不多了吧？

萧忆情只觉满手的冷汗，勉力震慑心神，然而心中的恐慌却也是史无前例的铺天盖地而来，冲击得让他神思恍惚。

该是做出选择的时候——再迟了，恐怕便是永远来不及了。

“好，我将人马撤回洛阳。”用力握着袖中刀，一句承诺从听雪楼主嘴边吐出，萧忆情的脸色是苍白的，眼神奕奕闪亮，然而却有复杂的痛苦在内，“但是——有条件。”

“什…么？”扶着额环上的月魄，迦若的声音已经虚弱不可闻。

“你需将我母亲的遗骸奉还于我，让我带回洛阳与父亲合葬——”萧忆情咬着牙，一字一字道，“如若我母不得解脱，则我此次虽然退兵，来年也必卷土重来铲除拜月教！”

迦若不知为何一震，抬头看看他，忽然唇边露出一丝笑意：“遗骸？……圣湖里、圣湖里的白骨么？”

萧忆情看着他，然而心里也是一惊：迦若的眼睛已经看不出眼白，完全成了混沌一片的死灰色！

拜月教大祭司听到了他提出的条件，却想也不想的点头：“好……遗骸一定奉还。要我起什么样的誓？”

答应的居然如此痛快。

只怕，是以他的体力，再也无法继续支持下去了吧？

“不用誓约。”听雪楼主却淡淡回答，顿了顿，“阿靖心里推崇的人，我相信他说过的话。”

然而，话音一落，他不等迦若答话，却蓦的转头，盯着拜月教的大祭司，一字一字道：“但是，休战，可以。你，我却是一定要杀！”

听得那样杀气逼人的话，虽然衰弱、迦若死灰色的眼里，陡然也有寒芒一闪而过。

“我只欣赏强者，只追随最强的人——”

这个世上的最强者，只能有一个人吧？

※※※

饕餮呜咽的声音让弱水心烦意乱。

她已经很慌乱、很惊怕了——在看到靖姑娘的脸一寸寸的被死灰色重新覆盖的时候。她是法家中人，知道这意味着什么：如果尸毒蔓延过了印堂、冲入脑部的话，便是大罗神仙也返魂无术！

烨火师妹还是没有醒，无助的她抱着绯衣女子啜泣起来，那只饕餮在一边拼命的舔着阿靖肩头的伤，然而死灰色还是毫无阻碍的慢慢延伸上去。

饕餮忽然不动了，弱水抬头，看见有两大滴晶莹的泪水、从幻兽雪白的眼窝中滚落。

“靖姑娘……哇。”再也忍不住，弱水哭了起来，因为无助和惊惧而全身颤抖。忽然觉得耳边有气流拂动，饕餮流着泪凑过头来，第一次友好的舔了舔她的眼角，眼神里也是哀伤和无奈。弱水看到幻兽人一样的眼睛，陡然间抱着饕餮大哭。

“朱儿。”恸哭中，隐约听到一个声音，弱水神志散乱没有反应过来，然而饕餮却是一震，蓦的将头从弱水肩上转开，欣喜若狂的跃向声音传来的方向。

白衣的祭司，伸出无力的手按在它头上，微笑：“我回来了。”

饕餮怔了一下，看见主人伸过来的手，漆黑如墨般妖异。

弱水的欢呼却是迟缓了片刻再响起来的：“楼主！楼主你总算回来了！——靖姑娘、靖姑娘她不好了……”小女孩的声音，又哭又笑的。

然而，听雪楼主却是一言不发，疾步走过去从她怀中接过昏迷的绯衣女子，俯身深深看了一眼，便转过身去放到了饕餮的背上。

“快些带她走。时间不多了。”萧忆情看着阿靖脸上涌动的可怖黑气，眼神中不自禁的流露出恐惧之意，说话的声音都有些微的颤抖。

迦若点点头，低低道：“放心。”

他坐上幻兽的脊背，衰弱无力的对萧忆情笑了笑，抬手轻拍饕餮的额头，轻声吩咐：“朱儿，快些带我和冥儿回月宫。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com



之七：拜月教之战·深澜沉恨

“迦若，迦若，外面是你么？”

黎明的月宫里，静谧无声。这里是灵鹫山的最高处，也是拜月教主的起居住所，在教主未召之前从来都没有人敢进入——然而，听得外面庭中传来的声音，假寐中的拜月教主陡然惊醒，脱口的惊呼声划破寂静。

没有回答，只听得两声短促的低唤，急切而无助。

明河一下子拥衾坐起，在黑夜里睁大了眼睛，睡意全无——是饕餮……是饕餮！

最近迦若经常连夜出去，通宵不回，她无从得知他心中的想法。只是想着、在大军压境的时候拜月教只能指望他了，便不能多猜疑什么。

然而，昨夜是传灯大会，教中散会的弟子已经通报了大会被听雪楼的人打乱的消息，主持大会的右护法清辉至今未返，让她听了好生担心。但是，身边却没有一个人可以商量……身为大祭司的迦若，却又是莫名其妙的一夜不知所踪。

灵鹫山上静谧如同死境，然而她却睡不着。

不知为何，心里隐隐有莫名的恐惧——虽然是五年前一齐联手篡权、夺了拜月教教主和祭司的位置，共同支配这个南疆直到今天。然而身为教主的她，一直是不了解这个同伴的。

总觉得，这个人的心里有什么隐藏得极深的东西，不曾让任何人看见。

他有他的想法，却从来不和任何人说，包括身为教主的她。

虽然作为教中的大祭司，但是迦若对于拜月教的事务从来看的很淡，几乎从来不插手。如今，虽然在她的哀求下，他许下了决不让听雪楼毁灭拜月教的承诺，然而，她却不知迦若准备用什么样的方法，来阻挡已经越过澜沧江的兵马。

“迦若，怎么回事？！”听到庭外幻兽的低唤，来不及细想，明河胡乱扯了案头一袭孔雀金的长袍裹住身子，便往外奔去。

重重的帷幕垂在她面前，让她看不见窗外的情形。明河胡乱的伸手拨开那些雾一样的帘幕，心中莫名的感到慌乱无比，奔跑中，长袍下摆不时绊住她的脚。

一层层的帷幕被拂开，外面的天光透进来，最后一层帷幕上，忽然映出了那个人的影子。

明河舒了一口气，定了定神，将脚步放缓，拂开最后一层帷幕迎了出去：“天不亮就来这儿，这教中也只有你敢——”

话音未落，拜月教主刚刚淡定下来的脸色骤然一变：“迦若你怎么了？！”

她看到他的眼睛——可怕的混沌，弥漫了死灰色。齐眉的额环以下，本来苍白清冷的脸颊变得黯淡无光，有奇异的死灰、活了一般的在皮肤下涌动。

尸毒！而且是鬼降中最毒的血鬼降的毒！

明河的脸陡然也是苍白得毫无血色，她看着大祭司，连忙抬手扶住他的肩，一手迅速抚上他的眉心宝石，紧张的声音都变了：“怎么回事？你怎么中了自己人的毒！——快快快……都要入脑了！月神保佑……你快进来。”

“不……。”祭司一直半闭着眼睛，似乎衰弱到无法出声，然而在拜月教主扶他进去的时候，却忽然抬起手推开了她——那只手，已经漆黑如墨。

看见这样可怖的毒性，明河的手都有些颤栗，然而，耳边却忽然听到迦若开口说话——

“先……先救她。”

她蓦然抬头，顺着那个勉力站着的人的手、看向庭外——那里，黯淡的晨曦中，幻兽前膝跪地停在门外石阶上，背上驮着一位失去了知觉的绯衣女子。那女子的长发拂在了地面上，袖间露出绯色的袖剑。

颊上那一弯金粉勾的月牙儿陡然焕出冷冷的光，拜月教主的手忽然不再颤抖了。

“她是谁？舒靖容？”她眼神冷冽，抬头看着大祭司，一字一字的问，“是听雪楼那边的人，我为什么要救？迦若你是不是要叛——”

话音未落，她忽然说不出话来。

迦若的手陡然探出，按住她的肩，摇摇欲坠的祭司似乎是把全身的力量都按在了她的肩上，手指用力的要握碎她的肩骨。他看着她，然而已经实在无力再说什么，只是看着她，眼睛里面一片死灰，缓缓摇头。

“你、你快进来，我给你解毒！”看到他的脸，明河再也无法按捺的脱口惊呼，几乎是哀求着扶着他，“你快要死了！你知不知道？你快进来——”

然而白衣的祭司没有动，依然沉默而执意的、站在门口，按着她的肩。他已经没有力气开口说话，然而眼神一直看着门外深度昏迷中的绯衣女子。

明河的手，终于一分分颤抖起来，慢慢全身都颤抖得如风中的叶子。

看着黑气一分分弥漫上他的脸，拜月教主忽然间仿佛崩溃，掩住脸大呼：“好了！我救她！我救她！——求求你快点…快点进屋来。”

饕餮一声欢呼，直跃而起，背着昏迷的绯衣女子进入房间。

“要‘先’救她……”仿佛是隐隐约约笑了一下，迦若的手忽然就是一松，精神气仿佛忽然消散，人就无知觉的向着门中倒了下去。

※※※

“我们都已经快要拔掉蓝关上那个拜月教据点了，为什么下令停止进攻？”青翠欲滴的凤尾竹下，青衣人剑眉紧蹙着，毫不客气的问坐在榻上微微咳嗽的听雪楼主人，“是因为张真人和明镜大师受了伤，怕这边支持不住要我们返回么？”

“碧落。”轻轻拉了一下同僚，红衣女子察觉到了楼主今日反常的沉默——本来，在各方人马出击就要初战告捷的时候忽然下令勒马撤退、就不是萧楼主的作风。然而，又是什么居然能掣肘他、做出这样的退让？

萧忆情看着眼前听雪楼四位护法中的两位，缓缓摇头：“自然有我的缘故。”

“什么缘故？”碧落的脾气一如当日在江湖游侠时期，即使面对着听雪楼主也丝毫不曾收敛，“虽说我们这边张真人他们重伤，可是他们不也死了一个右护法么？我们可丝毫没有落了下风！我们付了多少代价、才能围歼那些家伙！”

“我说要先按兵不动！”忽然间，听雪楼主放下茶盏，蓦的抬头，眼神冷锐。即使是碧落，也心下一惊，红尘拉着他，俯身行礼：“是，我们恭领楼主之命！”

有风吹过竹林，萧忆情静了静，忽然忍不住又咳嗽起来，淡淡吩咐手下：“把人马都撤回来，围驻在灵鹫山脚下——注意，也不要逼得太近了。”

“无我命令，不得擅自攻击拜月教——”听雪楼主说了那一番话，眉间又不知是什么样的神色，只是看着远空，加了一句，“如果…如果我有令，一下，则全力攻入月宫！那时候，遇人杀人，遇神杀神，灵鹫山上鸡犬不留！”

“是。”震惊于楼主想来淡漠的口吻里陡然流露出的强烈杀气，但是不再争辩什么，碧落红尘两位护法齐齐领命。

萧忆情低下头，眉间的神色更为莫测，只是淡淡道：“你们下去罢。”

“呵。楼主今天是怎么了？怎么竟然也会犯胡涂？”退下的时候，和红尘并肩走着，转过小径的时候碧落忍不住冷笑了一声，“这样一来，且不论拜月教散布各处的势力会脱出我们目前辛苦布下的包围逃逸，如果他们集结起来反攻，而我们把人马定驻在灵鹫山下，那不是成了现成一个靶子么？”

“这种道理，楼主心里必然也该明白的。”红衣的同僚行走在翠竹间，却是沉吟着回答，“不过今天的楼主确实有一些奇怪……不明白他怎么想的。将全部力量撤回到月宫附近，想必是为了防止那里有甚么变化——”

说着，红尘看着前方人马来去，忽然想起什么似的，喃喃道：“奇怪。”

“什么？”碧落背琴携剑，在竹径上顿住脚步转头问。

红尘定定回顾竹林那边的软榻。青翠欲滴的凤尾竹下那一袭白衣如雪，在软榻上慢慢阖上手中的茶盏。有竹叶萧萧而落，散在他的衣襟上，显得说不出的孤寂。

“靖姑娘呢？”喃喃的，红尘自语了一句。

碧落也是一怔，忽然明白了为什么方才对着楼主时、总感觉缺了什么。

两个人面面相觑，心里揣测着，却都没有说什么话。

“我们去把人马从蓝关那里带回来，驻灵鹫山下去吧。”许久，碧落率先转身开路蓦的淡淡来了一句，“如果靖姑娘有什么不测，我怕这一次就不是拔除拜月教那么简单了——圣湖会变成血湖吧？”

※※※

灵鹫山。月宫。月神殿。

神殿前，那一片清冷的碧波上，千朵红莲绽开，在夕阳的光线下犹如火焰跳跃。然而莲下的水却是极度寒冷的，寒冷得仿佛来自幽冥——因为这里汇集了天地至阴之气。

这个不足两里见方的山顶圣湖，是拜月教开教以来便设下的——那是教中所有术士灵力的来源，连大祭司都不例外。

圣湖的力量来自于湖底沉积的无数死灵和怨魂，几百年来，拜月教用术法杀人无数，而杀掉的那些灵魂却被镇压在施了咒术的湖底，无法进入轮回也无法消灭，只能静候着拜月教术士的差遣。白天化为红莲，到了月夜却变为死灵。

虽然是教中力量的源泉，但是湖中怨灵的力量，却是同时也让拜月教小心翼翼，生怕禁锢着的阴毒力量会失去控制而逃逸入阳世，所以在挖掘好圣湖的同时，开山教主也建造起了这座月神殿，用天心月轮来镇压住怨气。

“迦若你醒了？”神殿里有天竺桫椤香的萦绕，昏沉的长明灯下，披着及地长袍的女子疲惫而惊喜的叫了起来，看着在神龛下供桌上睁开眼睛的男子。

黑气褪的很快，他的脸色亦然回复了平日的苍白，只是眼中的神采依旧有些混沌。听到教主的声音，迦若的手抬起，抵住桌边，似乎想站起来却依旧力不从心，他开口说了一句什么，却发觉依然说不出清晰的话来——那个鬼降的毒，确实好生厉害。

“你说什么？”明河过来扶住他，慢慢起身，问。

“她呢？”调息了一下，再度开口，终于说出了两个字。

然而，拜月教主本来带着一丝惊喜的眼眸却陡然冷凝，倔强的咬住咀唇，不回答，眼神冷厉起来。

“冥儿呢？她好了么？”看到明河不回答，迦若也是陡然的变色，急问。

拜月教主沉默，忽然间抬头，微微冷笑起来，眼色阴郁而冷漠：“死了！她死了！那时候我都来不及救你了——干吗还要救她浪费时间？”

刚刚站稳身子的白衣祭司蓦然回头，目光闪电般的落在她身上。

“你再说一遍——冥儿怎么了？”迦若的语气，却是极度平静的，平静得如同冰封雪塑，注视着明河的眼睛，一字一字的问。

“她死了！我放着她不管，所以她死了！”执拗的回看着大祭司深蓝色的瞳仁，拜月教主冷冷的回答，颊边那一弯月牙儿闪着幽暗的光，“怎么了——是不是你要因此杀了我？”

她傲然仰起头，眼里却隐约有泪光。

迦若只是冷冷看着她，忽然间转过头去，自顾自的走开：“你们女人真是莫名其妙。”

拜月教主怔住，看着大祭司沿着大理石的台阶走下圣殿、去往圣湖边，她追了出来，追上去和他并肩走在廊道里，眼睛里却有掩不住的喜悦的光：“你…你居然不生气？我杀了她，你也不怪我？”

“你玩什么把戏……”然而，一路疾走着，迦若的眼里却有淡漠的光，头也不转的淡淡回答，“你明明已经把冥儿救回来了。”

拜月教主一怔，顿住了脚步，抬头看着他，惊诧无比：“你……你怎么知道？”

“我当然知道。”迦若笑了笑，继续往前走，声音因为毒性侵蚀依然有些衰弱，“冥儿死没死，我心里有感觉，你骗不了我——何况你答应我的事，何尝翻悔过。”

明河呆在廊道上，看着白衣祭司一路走过去，风从远山上吹来，吹得廊道下的护花铃一片乱响，迦若从廊中走过，黑发和长衣一起在风中扬起：“真是莫名其妙啊你——她现在该在圣湖边上等待月升、好把毒性彻底逼出体外吧？”

明河张口结舌的站在那里，半晌，才回过神来，揽起衣襟再度追上去和他并肩走，有些迟疑的问：“听雪楼要灭我们，她是萧忆情那边的主将、死了不正好？”

“你知道什么。”迦若走着，看着圣湖中开放的红莲，眼神淡淡的，“冥儿活着才好——有她在月宫，萧忆情就不敢攻上灵鹫山半步！”顿了顿，仿佛有什么喟叹，白衣祭司摇摇头：“——他这样的人，能为冥儿忍让到如此，已经算是难得。”

拜月教主一震，恍然明白过来什么似的，颔首，看着迦若，然而这一次眼神里面也有丝丝的喜悦：“啊……原来那个靖姑娘对听雪楼这样重要……我不知道。”

“你笑什么？”迦若有些莫名其妙的看她，问。

明河神色却是蓦的明朗起来，抿嘴一笑，摇头：“不笑什么~~~”

※※※

新月慢慢升起来，从林梢露出一线皎洁的光亮。

圣湖边的凤尾竹筏上，那个绯衣女子在月下静静沉睡。

白衣祭司的手覆盖在阿靖肩头的伤口上。那里的死灰色依然触目惊心，隐隐在皮下翻涌，然而却被银针细细密密的扎住了，无法蔓延一步。有殷红的血洒落在绯衣女子的身上——那是明河刺破了手指，将自己的血滴在她的周身。

阿靖眉间的死灰色已经暂时控制住了，然而体内的尸毒却依然要到今夜的施术后才能拔除完毕。

“开始吧。”终于有些沉不住气，将托着绯衣女子的手放下，让阿靖继续静静的昏睡，白衣祭司抬起头来，对着高台上凝神观测月冕的明河开口。

“等一下。”神殿的祭坛上，拜月教主一袭华丽的长袍在月下奕奕闪亮，然而绝色女子眼神凝重的看着银针在石面上投下的细细影子，注视着肉眼几乎看不见的移动，用心掐算着时间，“太阴星方位尚未到天宫，此时不可。”

迦若没有反驳——虽然他灵力惊人，但是在疗毒这件事上，却完全没有法子和明河相比。

明河的手，一直放在神龛上，凝定如水。

那里，神庙最高处，供奉着的是拜月教三宝之一的天心月轮——以传说中的西昆仑美玉琢成，嵌着八宝缨络，上面用金粉细细密密的写满了符咒。

那是拜月教开山教主亲笔写下的咒语，用来压制圣湖中那些可怖的怨灵。

而这个天心月轮，也是圣湖的唯一控制水闸——一旦转动，湖底的闸门就被打开，有禁锢死灵作用的湖水将泄入地底，而那些死灵便会失去控制而四散逃逸。

——这样的结果，即使是拜月教的人都无法想象的。所以数百年来，从来没有过。

“你是最强的术士，所以血鬼降的毒对你来说尚自可解。但她却是普通人——”看着尚自昏睡的绯衣女子，拜月教主眼色冷淡，“何况看来她中的毒比你深，若不是你将一半的毒性分流入你体内，她哪里能撑到如今？”

顿了顿，明河眼神更加冷漠犀利：“迦若，清辉护法呢？他和他的血鬼降怎么了？”

白衣祭司震了一下，一时无言。

“是不是——被听雪楼的人杀了？”拜月教主皱起了眉头，咬着牙，“传灯大会被扰乱，散回来的弟子和我说，萧忆情和舒靖容联手闯入，截击了清辉。”

“我去的时候清辉已经死了。”然而，说起同门的死讯，迦若却是毫无介怀，淡淡道，“他的鬼降吃了他，我怕血鬼降噬主后成为大患，就和听雪楼主合力除了它。”

“你和听雪楼主合力除了它？”明河怔了一下，唇角露出不知奇怪的笑意，正准备说什么，忽然看着月冕、眼神就是一凝——

“时辰到了，放手！”

迦若眼神也是一敛，声音未落，右手闪电般抬起，手腕连点，出手如电。分毫不差的拔下了阿靖肩头的银针，同时，左手便是断然往前一推。

轻轻一声响，竹筏沿着湖岸上白石的滑道移动，翩然入水，向着万朵红莲之间飘去。

与此同时，高台上，拜月教主的手微微用力，极其小心的、转动了一下天心月轮。虽然只是极小极小的转动，然而明河的眼神却是凝重无比、仿佛生死一线。

月升到了天宫的位置，那一刻月光投射在圣湖上，泛起森冷的银光——就在这个刹那，湖中万朵红莲忽然仿佛燃烧、在月下化为千万缕轻烟，氤氲的满绕湖面。

那是在月下升腾的怨灵，被湖水禁锢。

然而，正要回归于那一片碧水的千万怨灵，随着天心月轮的微微一转，仿佛敏锐的感觉到了湖水欲泄的趋势，瞬间沸腾、挣扎着往空中跃去！

明河整个人的力量都扑到了月轮上，双手用力，死死将稍微转动的月轮一点点扳回原处。

——只是这样一个细微的动作，却仿佛让她耗尽了所有力气。

然而，那些怨灵已经如愿的被惊动，在湖面上瞬忽来回，陡然发觉了竹筏上沉睡的绯衣女子。空气里陡然有听不见的嘶喊，那是死灵们看见了生魂的惊喜，呼啸般的，那些怨灵迅速集结在竹筏附近。

迦若的手拢在袖内。虽然站在岸边，他也能感觉到湖面上涌动的是如何可怕的力量！

看着那些死灵簇拥着、湮没了冥儿的竹筏，白衣祭司的手不自禁的有些因为紧张而颤抖。

“不用担心，它们没法子伤害她——我的血是它们的禁忌。”显然是看出了迦若心中的紧张，转动了月轮的明河伏在月冕上，微微喘息，“拜月教主是月神的纯血之子——我画下了穴咒，圣湖的怨灵们，是伤害不了她的。”

果然，那些凶恶的怨灵虽然扑到了阿靖身侧，却无法逼近半步。

沿着绯衣女子的周身，用鲜血画了一个符号。

然而，银针一拔，阿靖肩头的死灰色却是毫无顾忌的蔓延开来，疯狂滋长着。

那些怨灵陡然又是兴奋起来，低低嘶叫着，显然知道了美食的到来——云集着呼啸而来、呼啸而过，转瞬间，那一缕活了一般的死灰，就被吞噬得干干净净！

“毒这样才算是拔完了……”拜月教主疲惫的看着风起云涌的湖面，显然也是为这样强大的阴毒力量而震惊，喃喃叹息，“你的冥儿的命，算是彻底保住了。”

“多谢，明河。”祭司的声音里，也有掩饰不住的疲惫。

※※※

月下的圣湖泛着神秘的银光。湖边神庙的侧室中，插在壁上的火把熊熊燃烧，映照着一头银白色的长发。屋子正中，放着一只青铜大鼎，鼎中水平如镜。

月至中天。月光通过屋顶一列小孔，忽然间就游移着射落在水镜之上！

雪袍白发的女子，俯身注视着水镜，神色忽然变了。

“冰陵，看见了什么？”拜月教主一直不出声的站在一边，看着占星者祈祷，此时却再也忍不住的脱口问了出来，脸色有些紧张，“月神给出了什么样的预示？”

那个叫冰陵的女子缓缓直起身，转过头来。火把明灭之间，映出她的脸——苍白的脸色里，竟然隐隐泛出淡蓝，一头长发如雪瀑般直垂腰际——或许，那就是一个常年居于圣殿，足不出户不见阳光的结果？

拜月教中占星女史冰陵。

那是一个自幼以来，就将身心都奉献给了月神的女子，侍奉月神左右，长年不离月神殿，独自在圣湖边上闭门研习天象，拥有惊人的预言能力。

这一次听雪楼大兵压境，驻马于灵鹫山下，拜月教前途莫测。即使一向沉的住气的明河，也不得不借助她的力量、想预先看到拜月教的命运。

雪衣白发的女占星师，右手执着金杖，左手指向水镜，指尖被刺破，有鲜血一滴滴落入水中，幻化出缕缕奇异的变化。

仿佛什么附身，占星术士看着水镜中鲜血的漂浮变幻，脸色渐渐空灵，缓缓开口。然而飘出的却是行吟般的歌唱，声音和她平日大相径庭：“天星与世间一一相应，透过水镜看过去未来，得心了然。”

脸上露出了敬慕的表情，知道占星师已经开始了预言，拜月教主默默举手加额，退到一边，静静聆听着那仿佛天际回声般缥缈的吟唱——

“湖内的白骨，血脉的指引不曾湮灭。龙之怒，烈焰巡于世间，二十年的隐忍后，血与火将掩盖明月……时来运转，三族会聚。然而冥星照命，凡与其轨道交错者、必当陨落！”

拜月教主听到“陨落”二字，脸色不自禁的苍白，打断了长长的歌吟，颤声问：“谁要陨落？冥星照命？是谁？——”

“回答拜月教主问题的冰陵，让我来告诉你真正的含义吧。”冰陵垂目而立，声音依然犹如梦呓，神殿里没有风，然而她银白色的长发却无风自动，手指轻点水镜，曼声歌吟，“那朵蔷薇，握着命运的纺锤，宿命如缕不绝。沉沙谷里陨落的星辰，不再复返。培育出的红莲火焰啊，烧尽了三界所有的邪恶，却灭不了湖中的灵魂。”

“蔷薇……蔷薇。”明河的手渐渐发抖，握紧长袍的下摆，“血薇？”

拜月教主蓦然抬起头来，目光闪电般的落在占星师身上：“你说，那个听雪楼来的女子，会让迦若死么？是不是？那是宿命？那就是宿命？冰陵，能说清楚一些么——”

虚幻的语言，犹如风一般飘散在空中，冰陵的长发飞扬，右手的金杖指向天心明月：“我所知的也只是这些……手心掌握着‘月座’、‘天星’的我，说了我所看到的。但是，不可知的尚自存在——就算手心掌握了星辰的轨道，也无法预知全部的宿命啊。月光是否还能照耀这一片土地？血与火是否必将湮没明月？”

顿了顿，长时间的静默，仿佛冰陵自己也被自己那两个问题问倒。许久许久，悬在水镜上苍白纤细的手上，鲜血不停地滴下，散入水镜，水镜已经变得血红夺目。

“——或许，轨道可以错开。”

最后，冰陵吐出的话却是如此，手仿佛忽然无力，重重按入鼎中，激起高高的水花。

拜月教主再度举手加额，向月神像跪拜，退了下去，然而脸色苍白如死。

※※※

“迦若。”烛树如火，映的白石砌成的房间一片憧憧，锦缎的绣鞋踏入，穿过重重的帷幕，走到内室，急急道，“冰陵今天警告我：天象显示，冥星冲月——这个女子不祥。”

孔雀金的袍子上织着西番莲繁复的花纹，映着烛火，发出幽幽暗彩。

拜月教主走入内室，秀眉微蹙：“已经两天了，她还没醒？”

“嘘。”白衣的祭司抬起手指，阻止了教主下面的话，他站起来，转身走出内室。转过了屏风，迦若才低眉微微冷笑：“青冥不祥——这种话，我师傅早十年就跟我说过。何必等到今日冰陵来预言。”

“可她说，这个女子会让你送命！”明河的声音却是冷锐而急切，“冰陵是占星女史，能透视过去未来——她做出的预言还从来没有不准确过！”

“可她看不到我的宿命。”然而大祭司毫不犹豫地阻断了教主的话，负手冷冷看向窗外南疆的天空，“——她看到的只是冥儿的宿命。你也该知道，先代教主华莲死后，谁都没有力量看到我的宿命。”

拜月教主抬起了头，眼神里有舒了一口气的表情：“那么说来……你不会死，是不是？”

“呵。”迦若只是低头笑笑，摇摇头，“死活有那么重要么？不过是一场醉阑更醒——但记住，我答应过你了，一定会守住拜月教，你可放心。”

“但你没答应我你不会死。”明河咬着牙，眼里却渐渐有泪光，“如果你死了、甚么都是空的！你答应我！”

白衣祭司低头，看了看她，唇角有一丝莫测的苦笑。

她救过自己的命——七年前，在那岩山寨里，如果不是当时和华莲教主一起的这个少女救了自己，恐怕他如今已经神形俱灭。再后来，她为了他，甚至不惜反抗背叛了自己的母亲……这些年来，南疆的天空下，他们两个是相依为命才到今天的吧？

“我真希望我能够答应你。”忽然间，迦若转头微笑，叹息般的低声说了一句。

※※※

喧闹的街上，一个蓝衫少女走入一家药铺，将银子拍在柜台上，扬声便唤：“伙计，伙计，有没有雪莲？两朵，要茎叶俱全的。还要朱砂、冰片各一斤，快点！”

柜台后的活计连忙过来招呼客人，看着银子，脸上笑着，然而却有一些为难：“姑娘，朱砂冰片倒是都好说，但是茎叶俱全的雪莲，小店可是没有啊……”

“啊，也没有？”蓝衫少女明朗的眸子里有些黯淡，跺脚叹息，“都问了好几家了。”

伙计忙忙的跑到药柜前，搬来凳子攀上去打开抽屉取冰片，听得后面的客人叹息，也是摇头：“姑娘，雪莲这种东西，我们大理这边可是少见，何况还要茎叶俱全——姑娘要这等名贵药材配什么药呀？”

“唉，你不知道，九转流珠丹非要雪莲才行！”蓝衫少女脱口而出，再次顿了一下脚，“结果哪儿都买不到——师傅的伤可耽误不得啊……”

“姑娘去前头的同仁堂里看看？那家药铺是镇南王侧妃的弟弟开的，是家大药店，据说只要出的起价钱，连新鲜紫河车都能买到哪。”伙计包好了朱砂冰片，看了看戳子，称过了交给蓝衫少女，“一共三两八钱银子。”

“啊，那药店还卖紫河车？”蓝衫少女显然是吃了一惊，一边付钱一边犹自喃喃，“邪得很呢……官府也不管管。”

“哪里还管，是镇南王的小舅子啊。”伙计收了钱，把药递给主顾，压低了声音传播小道，“而且据说侧妃如此得宠，是凭了妖术拢住了王爷的心——听说呀，侧妃入了拜月教！拜月教的大祭司是天神，滇南这一代，谁敢有半分不敬呀？”

拜月教。听得那一句话，蓝衫少女的脸色微微一变。

然而，她未曾料到，在她脸色一变的时候，听得她方才的话，门外暗自随她而来的一位青衣人也脸色一变。他方才在附近办了事情出来，遇见这位蓝衣女子，便是留上了心。

“九转流珠丹？”剑眉星目的年轻人沉吟着，看着这个一上街他就留意上了的蓝衣少女，缓缓低语：“龙虎山张真人？——真的是听雪楼？”

※※※

蓝衫少女果然便是张真人的大弟子弱水，因为前几日师傅在斗法中伤在迦若祭司手里，师妹烨火又同样重伤，这几天买药服侍，忙的她脚不点地。

拿了包好的朱砂冰片，她想了想，又要了一些上好的党参和当归，觉得不服气，又抱着侥幸的心理、问伙计有无成形一些的何首乌——果然还是得到了否定的回答。

的确是家小药店，这些东西，看来还是只有同仁堂才有。她叹息着想。但是……那地方和拜月教有纠葛，没有和师傅楼主他们说过就过去，是不是有些莽撞？

叹了口气，弱水拿起抓好的药回身走出去，一边纳纳的想着。然而刚刚迈出店门，忽然听到了前面传来喧嚣声，和着人群的跑动和竹梆子的空空声：“走水了，走水了！”

“呀！”弱水不自禁的脱口叫了起来，看着前面街角冒出黑烟的所在——是不是、是不是同仁堂起火了？这可不好……万一真的失了火，雪莲可去那里着落？

一着急，她再也顾不上拜月教不拜月教，拔足便往街角跑了过去、逆着那些奔逃的人流。

“哪里、哪里失火了？”前面的人渐渐稀少，弱水在一家茶馆前立足了脚，发觉有些不对，火势似乎是从远处蔓延过来的——她揪住旁边一个从茶馆里匆匆跑出的人问。

“镇南…镇南王府啊！……好大的火势，都往这条街蔓过来了！”那个人忙着跑开，不耐烦地想推开这个罗嗦的女子，然而惊异的发现这个纤弱的女子似乎有意外强大的腕力，无论他怎么推，就是一动不动。

“这火不对头。”顺着黑烟的方向，弱水望见了远处隐隐蔓延过来的火光，脸色忽然有些异样——这火上面，有看不见的黑气笼罩。这不是一般的火。

没有风，但是火势却蔓延的很快，一路顺着这条街烧了过来，烟气逼得人说不出话来。街上满是逃出来的百姓，拖家带口的乱成一团，哭叫连天。

“姑娘！咳咳，姑娘！求你放手好不好？”怔怔看着那火光半天，弱水耳边才听见那个茶客的哀求，已经被熏得连声咳嗽，她连忙放开手，陪笑。然而不等她道歉，那个茶客一得了空，立马飞一样的逃了。

“哎，这火分明有邪气——要是烨火在就看得出哪派捣鬼。”叹了口气，看不得满街的流离，又看着火势要蔓延到前面那家同仁堂，弱水转身便是跑进了空无一人茶馆里，拿过一个杯子沏了一盏普洱茶。

端着茶盏默默**了几遍咒，手指点入茶水中，对着充满烟火气的天空连连轻弹。扑簌簌一声轻响，半空中忽然平白下起一场雨来。

“哎呀！”满街奔逃的人都顿住了脚步，仰头看着万里晴空，惊喜莫名。看着那些人的脸，弱水也不自禁的高兴起来，凭着窗看着，一口喝了盏中的茶，准备含在嘴里喷出去，化出更大的雨。

“好高明的玉清化雨术。”陡然间，忽然听到有人在背后说话。弱水吓得一个激灵，茶水呛住了喉头，忍不住剧烈咳嗽起来。

咳嗽的时候她转过身，警觉地看着背后出言的人。

那是一个青衣束发的年轻男子，眉目清朗，正在茶馆的中间位置上闲暇的喝着茶，头也不抬地缓缓道：“姑娘可是龙虎山张真人门下弟子？”

弱水有些震惊的看着这个人——方才进来的时候，她分明看过了、这个茶馆里空空荡荡的没有一个人！后来她一直在门边凭窗施展法术，根本不可能有人再进来。

——唯一的可能就是：这个人从一开始就坐在那里，然而她看不见。

蓝衫少女忽然出了一身冷汗。

“阁下是何方仙友？”脱口的询问过后，弱水发觉自己大约又犯了一个错误——有邪气——虽然只是丝丝缕缕——不自禁的从这个青衣男子的眉目间流露出来。

然而，青衣男子没有回答她的话，却只是看着窗外下雨的晴空，微微冷笑：“姑娘的玉清化雨术虽然不错，可惜却用错了地方——”

弱水一惊回首，看向窗外，只见街上行人匆匆，慌乱恐惧反而更加猛烈起来。奇怪的是，不过是一窗之隔，虽然外面如此忙乱，然而喧嚣之声却一丝一毫都没有传到茶馆里！

弱水心里再度紧张——眼前这个人，居然已经在她不知不觉之中，在这个茶馆四周布下了结界，隔绝开了外界和这个空间的任何联系。

她扑到窗边，冒着浓烟探头急急看出去，不由自主惊呼了一声——雨还在下着，但是那些雨落到了火上，火势不但没有变小，反而如同有油泼入、轰然大盛！

“对付幽冥真火，玉清化雨根本不管用。”背后的青衣男子扬眉，有些傲气的微笑了一下，“小姑娘，你道基虽然不错，可道行还浅着呢。”

“那么你快把这火弄灭啊！烧了那么多房子，都快要烧到同仁堂了！”看着对方气定神闲的样子，弱水气不过，大嚷，“你是学道的，怎么可以见死不救！”

“火是我放的，我为什么要救？”陡然间，放下茶盏，青衣人淡淡冷笑。

“你——你是谁？！”再也忍不住，弱水瞬的转身死死盯着他问，手指用力抓住了窗框，因为紧张，手心都冒出了微微的冷汗。这个人，好奇怪的灵力，亦正亦邪，让人无从判断。

“你不是要找雪莲么？我这里有——”青衣人只是莫测的笑，从怀里拿出一个碧玉的匣子，打开，露出里面晶莹剔透的雪莲花来，“我正要去见萧忆情，我们正好可以一起去。”

“你、你究竟是谁？”不料对方竟然连自己在找雪莲的事情都了如指掌，弱水更加的惊惧。忽然间，手指合并、迅速往前一划，想要破除他设下的无形的“界”，逃出茶馆外。

然而，蓝衣少女的手还未触及无形的屏障，凭空里仿佛有看不见的大力涌来，推得她身子一直往后跌去。弱水脱口“呀”了一声，勉力想定住脚，然而连连飞退中，突然间身子却止住了去势。

“我叫孤光。”抬手揽住被震退的少女，青衣人淡淡说着，眉间邪气一闪而逝。

弱水的眼睛陡然一闪，再度脱口惊呼：“孤光！孤光清辉，你是拜月教的——”

“拜月教的左护法。”青衣人接了下去，微微而笑。



www.xiaoshuotxt.com



之七：拜月教之战·白云苍狗

“你怎么来的？”

森森凤尾竹下，竹林精舍的门无声无息的开了，南疆初夏和煦的风吹了进来，在软榻上咳嗽着的男子看向门口，眼神陡然凝聚。

“喏，我正碰到这个小姑娘，她带我来的。”门口的青衣人嘴角有一丝轻松的笑意，毫不在意的拎着蓝衣少女的衣领，将她扯到身前。

“你对她做了什么？”萧忆情看到弱水空荡荡的眼神，微微皱眉，“孤光，张真人是我请来的，他的弟子如若出了事我可推不了责任。”

“没什么，只是小小的摄了一下她的魂魄而已。”孤光撇撇嘴，拍拍手，将弱水放开，“她不肯说你住哪儿，我只好封了她的七窍六识，直接从她的脑海里读我想知道的了。”

“不是约了明晚在洱海边碰面么？——跟你说过、事先没有安排妥当的话，不要随便来找我！你的身份是绝密的，不容半点泄漏。”看着眼前这个人，听雪楼主更深的皱起了眉头，咳嗽着，苍白修长的手指覆上了茶盏，淡淡问，“有没有人看见你过来？包括我外面那些子弟？凡是见过你的人，都必须彻底让他们闭嘴。”

孤光笑了起来，露出细白整齐的牙齿：“我的障眼法、对付你这样的武林高手或许不行，但是对付你那些不会术法的子弟……嘿嘿。”拜月教的左护法笑着，眼里的光芒像个小孩子，然而却有冷酷的光同时闪现，变幻莫测。

萧忆情计划对付拜月教，时间已经不短。在派出人马渡过澜沧、进入南疆以前，他已经做过了方方面面的谋划和安排——眼前这个拜月教的左护法，便是他埋藏的最深的一颗棋子，不到万不得已、从不轻易动用。

“清辉一死，拜月教中灵力在你之上的便只有迦若一人。”沉吟着，萧忆情看着一边弱水空洞洞的眼睛，有些感慨，然而眼神却是警醒的，“他有没有发觉你来这里？”

孤光摇头，微微冷笑：“他这几天忙着给舒靖容治伤，耗神耗力心无旁骛，连教主要见他都不容易，哪里会顾的上别的。”

听雪楼主眼神一闪，仿佛想问什么，却又忍住，只是淡淡问：“你今天白日下灵鹫山来、托了什么借口？”

“不用借口。”拜月教的左护法继续摇头，“我是下山来办事的——教主派我惩罚办事不力的镇南王侧妃，所以顺路过来看看你。”

“惩罚？”萧忆情微微一怔，点点头，“不错，我还以为有谁如此大胆，敢焚烧镇南王府——原来是你们拜月教所为。”

“镇南王本来一贯站在我们这边，但是你这次来滇南首先买通了正妃、让王爷举棋不定保持中立，放言出来说不理会江湖的争斗——教主认为是侧妃办事不力，大为震怒。”淡淡说着，孤光在听雪楼主对面径自坐了下来，自己倒了一杯茶，喝了一口，却忽然呛了出来，眉头打皱：“咳咳——什么东西？”

“那是药茶。”看着拜月教的左护法的表情，听雪楼主陡然笑了起来，颇为愉悦，“是我喝的——味道不好吧？”

“呵，那是人喝的么？”孤光连连呸了出来，苦着脸，“你这个人，活的确实不容易。”

萧忆情的脸色，陡然也是一静。

“不容易也要活。”淡淡的，听雪楼主拂袖站起，看着窗外，“谁都活的不容易。”

顿了顿，他转过头来，眼神闪烁，终于忍不住问了出来：“她如今怎样？”

“谁？”孤光显然一时间没有接上半天前说的那句话，怔了怔，看着听雪楼主的神色，才恍然回过神来，“你问她？靖姑娘该没事了。不惜动用了圣湖的力量，迦若这一次很是耗费了心力，从没见他这样把一个人当一回事。”

说着，拜月教左护法眼中陡然有惋惜的神色，嘀咕：“可惜，他居然就这样白白的消耗自己的灵力……这样的灵力，该好好积蓄起来才是嘛！”

没有听对方后面喃喃自语了些什么，萧忆情的神色却是不由自主的为之一松，长长舒了一口气，眼中有如释重负的表情，低头拍着窗子的横格挡，眼神冷锐下去：“好，既然阿靖没事了，我就没什么顾忌了！”

孤光百无聊赖的拿过几上的茶具把玩着，听得萧忆情这句话，有些诧异的抬头看他：“哦，原来这些天来你召回人马，一副偃旗息鼓的样子就是为了她呀？”

听雪楼主不置可否，手指下意识有一下没一下的点着窗栏，淡淡看着窗外。

“看不出啊你！”孤光忍不住笑了起来，转着手中的一只细瓷茶杯，眼神凝聚，茶杯里的茶水忽然间就奇异的微微沸腾起来，“不过也只是一个女子——居然让你们两个都如此？我倒真是想看看，那靖姑娘是如何的人。”

“那么、你就想法子去见她，把她带出拜月教、送下灵鹫山！”萧忆情手指敲击着凤尾竹的窗栏，蓦然道，眼神凌厉。

孤光却是笑了，眼里有懒散讥讽的光：“不会吧？我想迦若肯救靖姑娘，你肯退兵——应该是达成了某种契约才对。不要告说我说、听雪楼主要过河拆桥了。”

“那又如何。”萧忆情的眼神冷冽，不带一丝表情，“我从来不自夸手段光明磊落、也从不认为自己是个好人——何况，我和他之间也没有立下誓约。”

“哦？”有些意外的，孤光抬头看他，“你一开始就想着要翻悔么？”

“那是因为他首先说了假话！——”听雪楼主冷冷回答，手指往窗栏上一敲，轻轻一声脆响，凤尾竹寸寸断裂，“他答应归还我母亲的遗骸——可我知道那明明是不可能的。”

顿了顿，萧忆情转过头来，看着拜月教的左护法，眼睛里有遥远而冰冷的笑意：“孤光，你也知道，我母亲的白骨、沉在你们圣湖的底下。”

青衣束发的术士，脸上也闪过了敬畏的神色，默然点头：“是，那是不可能的。”

萧忆情眼里的神色，渐渐转为悲凉，冷冷笑了起来：“如果不是你跟我说起圣湖的力量和奥秘，我还不知道那个小湖对拜月教、对天地意味着什么——如果一旦湖水干涸，那些禁锢的怨灵就要挣脱束缚、逃逸入阳世是不是？”

“对。”孤光低下头去，神色慎重，“那景象极其可怕……连我想一想都觉得发冷。这种邪恶一旦失去控制，不但拜月教首当其冲受害，如果散入天地之间，便会引起天灾**，南疆将会瘟疫遍地死人无数——这就是拜月教里最大的秘密。”

“所以，”萧忆情冷笑，眼神却是凌厉的如同刀锋，“根本不可能……迦若根本不可能把我母亲沉入湖底的遗骸还给我！因为圣湖力量不可抗拒——”

顿了顿，听雪楼主忽然却叹了口气，闭了一下眼睛，然后又睁开了，眼里面有光亮闪动：“何况…我虽然不是什么好人，但是我也做不出这等引发天地失衡的事情。”

“呵，其实你是不是个好人，我这里倒是有个小法术能够试出来——”听到萧忆情最后那一句话，仿佛被震动了一下，孤光脸色里也有敬重的光芒，然而转瞬漫不介意的笑了起来，指尖弹出一粒奇怪的东西，“要不要试试？”

“算了，哪有心思做这些。”听雪楼主有些疲惫的摇头，拒绝，重新回到了原来的话题上，“所以，我根本不打算和迦若讲和——我必须要灭了拜月教，不再让这个邪教有继续害人的机会！未必是为了什么正道……只是，我想让圣湖流满鲜血！”

那个刹间，听雪楼主病弱淡然的眸子里，有着骇人的亮光，让青衣术士都暗自心中一凛——人中之龙。只怕犹如他以前暗自的占卜结果：只有这个病人，才能将迦若至于死地吧？要不然，自己也不会因为对力量的渴求，而背叛教派、暗自相助。

“人马我已经调回来停驻在灵鹫山下，等我一声令下便能全力攻入月宫……但是，你要替我保护好阿靖。”终于说出了这一次想动用这枚棋子的真意，听雪楼主的眼神凝重，“你要设法让阿靖脱出迦若的控制。”

孤光眼神也是严肃起来，收敛了一贯的邪谑和漫不经心，放下了手中的茶杯：“我只能说我尽力而为——要知道迦若对她很上心，我怕带靖姑娘出来的机会难找。”

“孤光，你必须要做到！”听雪楼主蓦然回头，定定的盯着这个协作者，眼神冷冽，“如果你作不到，我们以前谈好的条件就全部作废。我自然会知会迦若、拜月教里有什么人一直觊觎他的灵力和地位。”

“他妈的，我最恨人家这么逼我！”陡然间，青衣术士仿佛也被逼到了忍无可忍，一拍桌子跳了起来，并指便是往萧忆情颈中恶狠狠划去——然而，听雪楼主只是微微抬手一挡，便是毫发不动。

“呵，呵呵……”孤光怔了一下，盯着自己的手指，颓然笑了起来，摇摇头，“我真是胡涂了——居然忘了，既然你母亲是先代侍月神女、华莲教主的亲妹妹，拜月教的术法对你来说又有什么用？……”

“知道就好。”虽然对方无法伤到自己，然而看着方才那个瞬间孤光眼中露出的冷酷神色、知道这个术士是如何的人，萧忆情心里依然是一紧，却只是淡漠的回答，“迦若比你聪明，他一开始就预料到了这一点，虽然驭使的是圣湖死灵的力量，但是对我用的法术、应该都是白帝那一派的。”

孤光叹了一口气，眼中的神色有些落寞：“是啊……他的命比我好多了。先能够师从白帝门下、后来又传承了华莲教主的全部力量——为什么我就要凭着自己的悟性和苦修，慢慢一年年的积攒力量？”

说到后来，青衣术士眉间的落寞已经转为激愤，眼色冰冷。

只有历代祭司才能驭使圣湖中死灵的力量，同时教主是能够消弭死灵反噬的人，祭司和教主，代代如同光和影一样相依并存。祭司实际上掌管了拜月教事务，而教主只是名义上神的代言人。例外的是上一代教主华莲，唯一集祭司和教主身份于一身——当年，迦若和明河联手反叛，迦若继承了她的力量、而明河靠着血统继承了教主的位置。两个人就这样，支配着这个拜月教、影响着南疆直到如今。

然而，像他这样自幼就开始修道的人，却必须靠着自己的修行，一点一滴的积累自己的力量。这样，何年何月他才有上窥天道的能力？他要力量……他要得到力量！

听得出对方与语气里的怨恨，萧忆情眼里也有隐秘的笑意：“你不必气不过——我们前面不是说得好好的了？如果你帮我到底，我灭了拜月教，杀了迦若，自然你也能得到你想要的东西。”

“我所要的，不过是力量而已……我想得到力量、能够俯仰于天地之间。我要足够的力量……”孤光的神色中，有几分执着、有几分孤狠，喃喃自语。良久，忽然微微笑了笑，露出一口细碎整齐的白牙：“所以，我想吃了他。我必须要吃了他，才能拿到他的力量。”

顿了顿，青衣术士终于无法抵挡那样的诱惑，忽然冲口道：“好！萧忆情，我答应你我一定设法保护好舒靖容——你不用顾忌什么，就尽管放心的血洗月宫吧！”

“好。这才干脆。”听雪楼主眼眸中有淡淡的笑意，然而那笑意却是冰冷的，“但是，这一次，我们要立下血咒誓约。”

※※※

“我先走了——一切按计划。对了，这雪莲留给你，似乎那个小姑娘找得很辛苦。”撤掉了竹林精舍附近设下的结界，恢复这个空间对于外部的联系，转身欲走的时候，孤光眼睛扫到了依然木木呆在一边的弱水，笑了起来，问，“你准备把这个小丫头怎么办？”

“她看到了你——”萧忆情皱眉，微微踌躇了一下，道，“自然不能让她泄漏出去，不过她是张真人的弟子，也不好就这样杀了她灭口。让她昏睡个几天，等我们攻下了月宫再说。”

孤光想起茶馆中蓝衫少女活泼明艳的笑容，忽然也是笑笑，对着萧忆情摇头：“算了，不必让她受苦，我有法子。”

不等萧忆情出言，青衣术士抬手轻点弱水的眉心，灵力透入，将她被封住的七窍打开。

“啊，楼主！这个家伙——”弱水一直空洞的眼神凝聚起来，然而眼神流转之中便是看到了茶馆里那个可怖的青衣人，脱口惊呼。

“嘘——”然而孤光蓦的伸手捂住她的嘴，至止她的惊呼，却笑了起来，“小丫头，我变一个戏法给你玩，好不好？”

“唔，唔——”陡然又是无法说出话来，弱水万分不情愿的瞪着眼前的人，眼神却是倔强而傲气的，一边急切的看着听雪楼主。然而奇怪的是萧楼主虽然在一边，却没有动手解救她的意思，只是淡淡说了一句：“孤光，别杀她。”

孤光点点头，看着弱水，眼里有笑意：“好，小丫头，你可要看好了呀！”

话音方落，忽然间他便是一弹指。弱水瞪大眼睛，只看见似乎有一粒青色的东西从他指尖弹出，拜月教的右护法闪电般的捏住她的下颔，迫她开口。那奇异的东西无声无息的落入她嘴里，然而弱水都感觉不到有什么掉在口中。

“你看。变！——”放开了惊惧不定的蓝衫少女，孤光笑着，手指忽然指向弱水的心口。

弱水下意识的低看过去头，眼睛忽然因为惊讶而睁大——

那里，她的心口上，居然奇迹般的开出了一朵纯白色的奇葩来！

然后，她来不及惊呼，记忆忽然间仿佛被抽去一样，顿时一片模糊混乱。

“这是梦昙花……”花儿被孤光从心口摘下的刹那，弱水立刻昏迷倒地。孤光看着那朵花儿，对萧忆情淡淡道，“那花是用幻力在心中种下、汲取了记忆而开出的。一朵花，便需要消耗一日的记忆。”

青衣术士转过头，拈花而笑：“现在她醒了后，就不会记得看见过什么了。”

“很神的术法。”看着那朵花，听雪楼主不由微微点头。

孤光看着那朵花，又看看昏睡的蓝衣少女，忽然间叹了口气，脸色就有些复杂：“真是的……好久没看到人心里开出纯白色的梦昙花了——要知道，人的心地越无暇，开出的花就越洁白。这个丫头，唉——这个丫头，忽然让我觉得自己是个坏人啊。”

他顿了顿，看看听雪楼主，眼里有苦笑和自谑的意味：“换了你我，种下去开出来的、是不是灰色的花？”

※※※

“冥儿，你要吃东西。”已经是第几十次了，内室憧憧的灯火中，白衣祭司低下头，平静地劝说着面前坐着的女子，然而口气却是毫无火气的，“你就是绝食也死不了。我用凝神归元法护住了你的元神——你这样折腾自己的身子，那不是意气用事么？”

绯衣女子不看他，自顾自的垂目静坐，毫无反应。刚刚大病一场的人脸色是苍白的，清秀的眉目间掩不住的疲惫，然而嘴角却噙着淡淡一丝冷笑。

迦若在她面前俯下身，看着她的眼睛，静静道：“我知道你现在是恨我的——你睁开眼睛知道自己被带到了这里、就是成了我的人质，是不是？”微微叹息一声，大祭司喃喃道：“冥儿，以你的脾气，如果成为别人的累赘，更宁可自己去死吧？”

绯衣女子眉梢的轻轻一动，依旧没有抬眼看他，然而唇边的冷笑却消失了。

“所以，你一醒来、我就封了你的任督二脉，免得你轻举妄动。”白衣祭司看着她苍白的脸色，眼里不知是什么样的表情，忽然抬手，替她将垂落额头的发丝拂开，“但是你要折磨自己，我却是没有办法——只能看着你这样了。”

虽然是垂目静坐，然而阿靖的脸色却是再也忍不住的起了变化——不是为了这个人依然如此了解自己、而是因为她眼角的余光里，看到了他修长手指上的那个玉石指环。

多少年的回忆按捺不住的翻涌而起，绯衣女子忽然用力咬住了唇角，蓦然抬起头，第一次直视迦若的眼睛，冷然：“放了我！要么，就让我死。”

阿靖眼里的光芒，陡然间让拜月教的大祭司下意识的闭了一下眼睛。

还是这样……还是这样。这样的眼神，和十年前的灵溪畔、第一次看见这个小女孩时一摸一样——一样的戒备、冷漠和杀气。

仿佛中间的岁月都忽然被抽空了……他们不曾遇见过，中间的那一切过往，都是虚幻。

她便是该这样仇视自己的吧？这样，才符合她的性格。

迦若忽然叹了口气，转开头去，不看她：“我们自然会放了你——等萧忆情如约撤出南疆以后，你不会死。”

“如约撤出？”不自禁的，阿靖脱口重复了这四个字，眼神里渐渐泛起了不敢相信的目光，“——你是说，楼主他答应……怎么可能！”

“就是这样。我想这还是他第一次接受胁迫吧。”有些感慨的，拜月教的大祭司微微苦笑起来，抬手抚摩着额环上的宝石，摇头，“你是对的，冥儿——你和他在一起，那的确算的上是人中龙凤……”

绯衣女子不再说话，忽然间再度看了迦若一眼，然而那样冷厉桀骜的眼神里，带着深切的恨意，难以掩饰：“呵……现在你占尽上风啊，青岚师兄！我本来还对他说：如果他杀了你，我非要为你报仇不可——”

顿了顿，看着白衣祭司眉间陡然凝聚起来的复杂神色，阿靖低下头，微微冷笑：“现在，是不是反而该我对你说：如果你杀了他，我非杀了你为他报仇不可？”

再度沉默，片刻间，白石砌成的房子里，静谧的听得见风拂动的声音。

“你说……这世上你死我活的恩怨，怎么就没个清？”忽然间，绯衣女子低笑，定定看着白衣祭司放在衣襟上的手——那修长苍白的手指上，玉石指环泛出柔光，似乎有些紧了，压着肌肤。阿靖的脸色，陡然有些空洞惘然。

“祭司大人，教主找你。”寂静中，石屋外，忽然传来弟子恭恭敬敬的禀告。

迦若没有动，淡淡道：“我现在忙。不去。”

“可教主说，祭司大人好几日没有去神庙祈祷，怕是月神会震怒——”弟子小心翼翼地传话，知道祭司性格的怪僻。

“滚。”根本没有听完他的话，房间里的人冷冷说了一个字。

传话的弟子立刻膝行后退，不敢再待片刻——他知道如果敢再迟疑刹那，房间里喜怒无常的大祭司，可能便会取走他的性命！

※※※

“呵，这么威风。”绯衣女子唇角再度露出讥讽的笑意，冷冷看着昔年沉沙谷里的白衣少年——然而，岁月变迁，眼前已经是完全陌生的脸孔，那眼角眉梢的温和从容早已经消释的一干二净，如今、留下的只是莫测的邪异。

“我是他们的神。”冷冷的，白衣祭司笑了起来，“迦若是他们的神，他们不敢不听。”

笑的时候，他眼里有说不出的阴沉和凌厉，居然让阿靖心里莫名的一冷。

迦若不再说话，连日为人疗毒，已经消耗了他太多的灵力和精力。

“哦，进补的时间该到了！”手指微微掐算着什么，拜月教大祭司忽然站了起来，走向房间的角落，手按上窗台上的一个石刻莲花，陡然间，墙上有壁龛缓缓凸现出来。

那个壁龛很奇怪，虽然石雕精美无比，但是石拱不像一般那样是敞开、而是封了起来，上面用黯淡的颜色写着什么符咒，已经褪的差不多模糊不可辨。

大祭司没有碰那个被封住的壁龛，只是从壁龛前方的托台上，拿下了供奉在上面的一盆花木。

迦若……居然还在室内这个秘密的地方种花养草？

绯衣女子眼里有诧异的光，却只见白衣祭司的手蓦然抬起，从台上拿起一把长不过尺的利刃，刷的斩下了盆内一株花草，干脆利落之极。然后，将刀在绒布上擦了擦，放回原处，拍了一下石莲，让神龛回复原位。

阿靖看着他那一系列举动，眼神忽然有些变化——好奇怪的……青岚在房内种的这种植物，居然有着血红色的叶子、在斩断的根茎上，还渗出如缕不绝的鲜红汁液！

将那株斩下的草放到鼻端，拜月教大祭司闭上眼睛，轻轻一嗅，本来掩不住疲惫憔悴的脸色慢慢舒展开来——同时，那一株红色的植物仿佛忽然被烘干一样，枯萎了下去，褪尽血色。

“元菜！”想起昔日在白帝门下时、听师傅说起过的种种传闻，绯衣女子睁大了眼睛，再也忍不住的低低脱口而出，“这是元菜！”

迦若仿佛享受什么似的，微微闭着眼睛，脸上神色很奇怪——似乎舒展，却又痛苦。

“是的，我种植的元菜。”闭着眼，微微仰着头，拜月教大祭司淡淡道。

阿靖的脸色变得苍白，忽然间说不出话来——

元菜，是凝聚了婴儿元神的植物。当法师选定了某个尚在母胎中的婴儿之后，就先种植元菜，每天画符焚化之后，以符水浇灌元菜，日日不休。如此，当婴儿瓜熟蒂落、分娩来到人世的时候，法师只要将元菜一刀割下，就能吸取最纯正、毫无世俗污染的元神。

当然，失去了魂魄，婴儿立即会猝死，连睁眼看看这个世间的机会都没有。

如此阴毒的术法，昔日在白帝门下说起时，青岚青羽都是满脸的愤怒。

绯衣女子的眼睛里，蓦然有彻底冰冷的光芒——变了，真的是什么都变了……就如同她一开始就没能再认出青岚完全陌生的脸、他目前的内心，也早已不再和以前相同了吧？

这样邪恶阴毒的事情，是过去青岚所深恶痛绝的，而如今的迦若，却甘之如饴。

十年了……这样长的岁月里，世事如白云苍狗，他内心是不是已经畜养了一只恶魔般的野兽？以前的青岚、那个总是淡淡微笑，温和悲悯的青岚，早已经不复存在了吧？

“我要杀了你。”一字一顿的，绯衣女子缓缓吐出了一句话。

然而，听到那般慎重而杀气凌厉的话，拜月教的大祭司只是一怔，然后看着昔日的小师妹微笑起来：“是么？看来，师傅的预言真的要实现了呀。”

听得他这一句话，阿靖身子一颤，眼神凝聚，里面是什么样复杂的光芒变化，外人看不出，然而她被封住穴道的手都有些微微发抖，咬着牙，不说话。许久，才慢慢再说了一句：“最多我自刎偿你当年的救命之恩。但是，你再这样杀人为生，天也容不得。我宁可青岚死了，也不要看到你变成现在这样——人命是那么轻贱的么？”

“哦？”迦若陡然一笑，然而眼里却是冷冽的光，映着额头的宝石月魄，寒意逼人，“我听江湖上的人传言、靖姑娘为人冷漠无情，没有想到也会说这样的话？——看来，是昔日白帝师傅没有白教你吧。”

顿了顿，不等绯衣女子开口反驳，白衣祭司的笑意忽然一敛，缓缓反问：“但是，萧忆情虽然不用术法、可他杀的人只怕不比我少吧？你呢？冥儿你手上的血又有多少？哪个人敢说，他就是无罪的？”

阿靖手指一震，抬头看他——陡然间，发觉祭司眼里的神色与平日都不相同，那里面，居然有依稀相识的温和与悲悯。她忽然心头如受重击，说不出话来。

迦若的手指抬起，漠然的将那株失去了生气的元菜扔在地上，他的眼神，又回复到了淡淡然：“何况，如果此次听雪楼和拜月教战端一起，这死的人就不是几十几百……在那样泼天的血腥里，这一点血又算什么？”

※※※

“什么，迦若他不肯来？”

声音从神殿内传出，隐约有愤怒的意味。神殿外的台阶上，那个刚才去传话的教徒匍匐在台阶下，不敢做声。甚至不敢抬头看一眼那重重叠叠的帷幕后、曼妙不可方物的影子，额头只有冷汗涔涔而下。

“没用的东西，滚！”然而，咬了咬牙，里面的人还是拂袖顿足而起。

“教主，何必同下人生这样大的气，又不是他的过失……”看着明河绝美的脸已经没有半点血色，旁边一直冷眼觑着的青衣术士终于上前，微微笑着劝了一句，然而眼里却是莫测的光，“迦若祭司力量旷古盖今、如今拜月教存亡全赖其一**——教主可要多担待些、不好轻易动怒得罪他呀。”

“他的力量？他那样大的力量还不是我给撑着的？！”已经被祭司的举动激起了火气，听到旁边左护法的劝告，拜月教主愤然起身，甩手走下祭坛，几乎将手里的孔雀金长袍揉成一团，“没有我他什么都做不了，甚至一刻也活不了！——他、他怎么敢这样对我……”

“是是……迦若大人是很过分，居然敢藐视教主的尊严。”看到教主盛怒的表情，孤光适时的低下了头，有些淡漠的微笑着，说了一句，“祭司这次救了那个敌方的女子，虽说是作为人质——不过，看起来祭司似乎更像把她当作恋人呢……”

“胡说八道！”一拍白色大理石的供桌，明河再也忍不住的厉声喝止，“那个女子是人质！是他带回来的人质！——迦若是为了拜月教的安全，才把她作为人质带回来的。”

然而，虽然这样斩钉截铁的说着，拜月教主的脸却是渐渐苍白下去——那样凌厉的声音，也掩饰不住她心中燃起的恐惧和虚浮。

那个绯衣女子不是人质……绝不是人质那么简单。她心里清楚，对于迦若而言，那个女子意味着什么。

不然，平日俯仰于天地、掌控日月星辰，对于一切都漠然冷酷的大祭司，又为何会宁可忤逆了月神、公然违背教主的意愿，也要连着四五天足不出户的在白石屋子里、照顾大病初愈的她？十年来，她从未看过迦若如此。

——原来，这么多年来和“迦若”两个人光影般相互依存的日子，居然还是抵不过“青岚”和那个绯衣女子少年时在灵溪上的初次相遇？

明河闭起眼睛，勉力平定心神，不敢想这几日两人耳鬓斯磨，又是如何的情状。

看到了教主那样的眼神，知道明河心中泛起的是如何复杂的感觉，青衣术士再度低下头来，微笑着，提议：“我不敢怀疑祭司大人的立场不稳——只是我还是觉得、那个女子关系本教安危，如果将由教主您亲自看管着，不是更妥当一点么？”

拜月教主的眼眸，微微一亮。然而垂下了头，却是沉吟：“虽然如此，但他必不肯答应。”

“您是拜月教的最高长者，即使是祭司也须听您吩咐吧？迦若大人如果藐视您的意愿，是该得到惩罚的——”孤光依旧是微笑，轻言细语的提示，眼神冷冷，“何况，教主您手里有着封印他力量的权杖呢。”

明河的眼睛，陡然雪亮。

绝美的女子昂起了高傲的头颅，光洁的额头映着月神座前千百万的烛火，右颊下、那一弯金粉勾出的新月闪闪发亮——那是月魂。和月魄、月轮并称拜月教三宝之一的月魂，一直由历代的教主继承着，作为月神纯血之子的标志。

只有拥有这个标志的人，才能获得月神的庇佑，连圣湖怨灵的力量都退避三尺。

这个世间，也只有流着月神之血的她，才能够有力量化解迦若因为施术而产生的反噬和逆风——如果她一旦停止了对于祭司力量的化解，那么，那些被役使着的死灵就会撕扯开祭司的灵体，吞噬他的力量。

迦若，迦若……你不仅是敢藐视我作为教主的尊严。那还没有什么——在你面前，我从来不自恃教主的身份。

但是，你却藐视了我作为一个女子的尊严！

不可原谅……绝对不可原谅。

所以，原谅我，这回要做一次违背你意愿的事情——我要将那个舒靖容、从你身边带走。

※※※

“我想带你回沉沙谷看看……但是，萧忆情的人马云集在灵鹫山下，我不想引起乱子。”午后的斜阳，淡淡映照着绯衣和白衣，并肩坐在圣湖边上，迦若看着天空中悠然浮过的云，轻轻叹息了一声，眼神黯然，“我们再也回不去了。”

饕餮在不远处悠然的闭眼，晒着难得一见的日光。迦若忽然笑了起来，指着高天上两片相互飘近的白云：“冥儿，你看，你猜这两片云、会不会汇合到一起来？”

绯衣女子没有说话，然而不知觉的顺着他的手看过去，看到了绚丽蓝天下、那两片被风儿吹着漂浮过来的云——那的确是往一起聚汇的两片云。从轨迹看，除非风和日丽的天空风云突变、很快就会铁定飘到一起来的。

然而虽然没有听到她的回答，迦若却从她眼里看到了答案，只是微微的笑着，不知为何，眼眸里有落寞复杂的神色，摇摇头，叹息：“不，你猜错了。虽然看上去它们终能会聚，但是却永不能相遇……”

不等阿靖露出不信的神色，虽然天空风向没有一丝改变，但转眼间那两片云已经乍合又分，仿佛不曾相遇，毫无牵挂的各自往不同方向飘去。

“这是怎么回事？”静默已久的女子脱口而出，不知为何，心里陡然有隐约恐惧的预感。

她转头看着迦若，白衣祭司仰望云天，不知为何、一直操控天地、呼风唤雨的他，眼里也有无力的疲惫，忽然间闭上了眼睛，不让旁边的人看到他那个瞬间眼里的神色，极轻极轻的说了一句：“因为你没有看出来、那是不同高度上的两片云——你在底下看上去它们重合了，事实上却永远不会相遇。”

阿靖看着他，忽然间说不出话来——不知道为什么，那个刹那、她心中陡然有深沉的疲惫和无力——仿佛自己回到了父亲死去那一天，血泊里八岁的她，无助的抱着血薇离开父亲的坟墓，不知道前方的路是什么样。仿佛命运的风把她吹到哪里、就是哪里了……

青岚想说什么……他想对她说什么？

绯衣女子在圣湖边，转头静静看着昔日的大师兄。真的已经变了，他的眉目，已经变得和十年前那个少年青岚完全陌生，再也没有一丝相似。再也回不去了。

“你伤好了一些，也闷了这么久，我带你出来在月宫走走透透气。”看着绯衣女子憔悴的神色和桀骜的表情，仿佛想说什么，终究没能说出来，白衣祭司叹息着，转开话题，抬手指着面前的水面，“你看到眼前这片湖了么？这里就是我们拜月教的圣湖。”

阿靖一震，抬眼看去。很小的一个湖，却深蓝泛着幽光，看不见底。

湖面上，虽然映着日光，却不知为何没有很强的光线反射而出，似乎大部分日光、投注到水面后都被无形的力量吸走了。虽然水面上微风徐来，红莲如火般开遍，阿靖不知觉的却机伶伶打了一个冷颤。

——好诡异……好诡异的感觉。仿佛有无数只眼睛，在冥冥中看着自己，诡秘怨毒。

萧忆情的母亲……就是沉在了这片湖水之下么？

也就是为了湖水之下的累累白骨，才会有今天的拜月教进逼月宫、自己才会和青岚重逢吧？终归说起来，这片湖水就是一切的缘起……这里仿佛有说不出的邪异力量，似乎所有的人，都会归于这一片看不到底的碧蓝中。

“你看。”迦若短短说了一句，随手捡起一块石头，往湖中扔了过去。然而，仿佛空气中有什么看不到的力量阻碍着，石头的去势越来越缓慢，似乎被什么摩擦着，渐渐簌簌化为细末，最终没有落到湖中就消失不见。

“天。”被那样诡异的景象惊住，连绯衣女子都忍不住脱口低声惊呼，“这是——”

“这是圣湖怨灵的力量，汇集了天地间的阴毒之气。”白衣祭司看着湖中，眼神冷漠，“拜月教的力量、我的力量，就是由此而来——很恶毒，是不是？但是没有办法，谁也没有办法处理好那些怨灵，只有靠着神庙压制住邪气而已。”

迦若俯身看着湖水，额环的光芒映在水面上，月魄的光陡然让平静的湖水泛起了微微的沸腾——水下似乎有看不见的东西受到了某种吸引，纷纷会聚过来。

“冥儿，你看。”迦若微笑着，招呼阿靖一起俯身看着水面，指点给她看水面深处的景象，“你看——”说着，他将手指点入水中，术法摧动下，水面忽然微微沸腾。

仿佛感受到了祭司身上灵气的吸引，幽蓝色的水中，陡然泛起了无数个气泡。那些气泡从水底升起的时候很小，然而越浮近水面就越大，裹着苍白灰蒙的空气——然而，阿靖在那些气泡里浮近水面的时候，却赫然看到了透明水泡里面、封闭着一张张死白死白的脸！

“啊？”阿靖下意识的抓紧了袖中的血薇，然而因为穴道被封却无力拔剑，只见那些怨灵用快得不可思议的速度、往祭司手指方向涌动，水泡薄膜里面那一张张脸、僵硬而诡异，露出森森白牙，龇牙咧嘴的向着迦若手指一口咬下。

祭司迅速抬手，将手指抽离水面。嗤落一声响，那些控制不住速度的怨灵随之跃出水面，然后忽然发出了一声痛苦的嘶喊，在日光下蓦的化为一阵白烟。

“白日里，它们只能化为红莲或者呆在水下。”看着师妹发怔的脸，迦若淡淡解释了一下，指了指湖面上无数盛开的红莲，和风丽日下，那些莲花美得不可方物——有谁会想到、这样至美的事物、背后却是如何的阴毒龌龊？

“天……这地方留不得了。难道就没有什么法子消弭一切怨气么？”阿靖看着湖面上密密麻麻的红莲，眼睛里有冷冽的光，脱口问。

“几百年了，从来没有人敢这样想。”听到她这样的话，白衣祭司却是有些意外，然后笑了起来，看着阿靖，“冥儿，你——”

话没有说完，忽然间迦若的脸色就是一变，手指用力压住心口，仿佛有什么东西吞噬着那里一般，忍不住弯下腰去。

“你怎么了？”虽然一直流露出恨意，然而看到他这样，绯衣女子还是忍不住脱口问，眼眸中陡然流露出焦急，但是被封住穴道的身体不能动，她只好眼睁睁看着迦若脸上痛苦的神色越来越深。

“不对劲……忽然间，反噬力量转移不出去……”手指有些颤抖，捏了决，勉力抵抗着那种噬心的痛苦，迦若的声音都断断续续，“方才那些、那些被灭的怨灵，死前瞬间的怨毒……全部转移不出去……积在心里……得快些回去。朱儿，朱儿！”

用尽了最后一丝力气，白衣祭司呼唤附近懒洋洋晒着太阳的雪白幻兽。然而不等幻兽闻声赶来伏下身，他眼前陡然便是一黑。

“青岚！青岚！”耳边最后听到那个绯衣女子这样焦急地呼唤，意识渐渐模糊的他、陡然脸上有一种苦笑的神色。

错了……我是迦若。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



之七：拜月教之战·第十一～十五篇(暂缺)

内容暂缺。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



之七：拜月教之战·永夜

苍白秀气的手指，却仿佛蕴含着惊人的力量——将那个天下只有月神纯血之子才能转动的天心月轮，一寸一寸的转动。

月轮上有刻痕十二，然而，每转过一道刻痕，都似乎用了极大的心力。

连听雪楼主那样的人，眼神里都流露出竭尽全力的孤狠和凝注。

身上只有一半的血统，所以，要打开这个天心月轮，另一半的力量只能倚靠他本身的武学修为——将几乎是十二成的力量都凝聚在手指间，萧忆情苍白的手指几乎要扣入玉石的转轮上，强自压制着动用真力而引起的胸臆间不适，听雪楼主一分一分的转开了月轮。

当月轮的刻痕转过第六宫的时候，极远极远的地方隐约传来一声轻微的“吱呀”——然而这个极其细微的声音却有说不出的寒意，让一直站在神殿门口远眺的白衣祭司猛然间全身剧烈一震！

“开了。”迦若站在高高的祭坛上，看着湖面，忽然间低低说了一声。

仿佛是回应他这一句话，铺天盖地的水声忽然间以想象不到的声势漫了过来！

仿佛千军万马奔腾而来，将祭坛上孤零零站着的白衣祭司湮没。

——那是圣湖的水闸第一次被打开，湖水倾泻入地底的声音。

那些禁锢死灵的湖水，几百年来第一次被排入地底。

随之而起的，是那些欢呼着、尖啸着从几百年黑沉沉湖底牢笼里腾空而起的死灵们，挣离水面，在半空疯狂的舞动飞窜，恍如红莲烈火当空燃烧。圣湖的水在流动，剧烈的往地底奔涌，那些死灵浮出水面，先化为红莲，然后纷纷挣脱了水的禁锢，在空气中呼啸着来回，发出火一般的亮光。

空气仿佛陡然凝结，有无形的力量弥漫着，连天上下落的雨丝都被逼得无法坠落！

恶灵升腾而起，飞跃狂舞于漆黑的空中，氤氲如雾气，有一片一片苍白的灰烬，从天空中飘落。无根无本，无始无终。

天茫茫然的压下来，黯淡如墨，冷沉如铁，仿佛世界的末路，洪荒的尽头。

转轮转过第八宫后，萧忆情忽然剧烈的咳嗽起来，仿佛胸臆间翻腾的血气终于无法压抑，冲出了咽喉。他咳得俯下身去，然而手指却依然死死的握住那个转轮——他咳出的血溅在月轮上，忽然间，天心月轮竟然微微亮了亮！

月神之血浸润了它，这个拜月教最高圣物仿佛得到了什么祭奠，转动的艰涩缓和了不少。

“海天龙战血玄黄，披发长歌览大荒。

“易水萧萧人去也，一天明月白如霜！”

蓦然，站在门口看着黑沉沉夜幕的白衣祭司嘴里，吐出了这样的四句口诀——听雪楼主听得那样的诗，眼睛蓦然微微一凉：那是白帝门下的不传之秘——当年高梦非穷途末路下，听过他**起这首诗，然后长笑拔剑自刭。

“我去了。”——看到纷纷逃逸的恶灵在夜空中狂欢跳跃，知道它们一时喧闹后便要四散逃入阳世，只怕从此再也无法控制，白衣祭司不再迟疑，对身后的听雪楼主出言。顿了顿，缓缓道：“接下来的事，就拜托你了。”

萧忆情的手一震，他答不出话来，只是咳嗽着，从月轮下直起身子看迦若。

漫天的劫灰纷扬而落，迦若站在祭坛边上，手指间的血不停地流，却不曾回头看这边一眼，白袍如风一般飞扬而起。

“咳咳……尽管放、放心。”萧忆情终于挣扎着，吐出了一句承诺。

然而，即使是听雪楼主，在说出这句话的时候、眼睛里也掠过了深切的悲悯和震撼——易水萧萧人去也，一天明月白如霜？月黯星陨，一天劫灰，相送两人衣冠皆似雪！

“好，好！——”迦若点头，忽然看着天空，大笑，“有听雪楼主这句话，天下何事不可放心？生死均可相托，信君必不相负！”

他忽然一扬手，手中本来提着的白袍前襟飞扬而起。再也不回头，白衣祭司从神殿高高的祭台上拾级而下，走入漫天的劫灰中，那是义无返顾的坚决的步伐。

萧忆情不再看离去的祭司，他的手指再度用力，一分一分的、将那个天心月轮打开。

身体里的血似乎要沸腾起来，冲出胸腔——他知道那是自己强自冒犯拜月教圣物、而让体内流着的并不纯粹的月神之血悖逆，引起了缠绵入骨的恶疾复发。然而，既然答应了迦若、就算是背天逆命，他也要拼着毕生所拥的力量，将这个转轮打开！

已经转过了第十宫，地底水闸已经大开，站在祭台最高处的神殿里，他都能听到底下圣湖里汹涌的水声——那是几百年来，第一次被排干的湖水！

将那些沉睡的凶灵统统惊起，将那些几百年来的怨毒统统释放——

迦若和他……究竟在做的是什么样可怕而有死无生的事情？

然而，一诺如山重，生死俱为轻。何况是身为听雪楼主的他，和拜月教大祭司的击掌誓约。无论缘起是为了什么，这个约定，一定要尽他所有的力量来守住。

更何况，在这个誓约里，有着让他心神震撼的东西。继承听雪楼、拓地万计，在中原武林驰骋睥睨的他一直有着自己的抱负和理想，也知道那样的信**对于支撑着血战前行的人来说是什么样的意义——所以，如今的他，才能那样深切的了解如今迦若以身相殉的深意。

“迦若……”忍住胸臆间仿佛要割裂的痛苦，萧忆情缓缓将月轮转向最后一个刻度，陡然间，嘴里吐出一声深沉的叹息。

※※※

然而，此时空气中的声音忽然变了！

那些欢呼着，尖叫着狂喜着的恶灵们，猛然间一齐爆发出奇异的狂啸——仿佛愤怒，又仿佛惊喜——仿佛惊雷下击，整个灵鹫山都能听到那些死灵们的欢呼。

那是因为它们闻到了迦若手指间的血气，注意到了白衣祭司正在走离神殿。

最后一步，是这样毫不犹豫地跨出的——明明知道一旦脱离开了月神殿的范围，得不到神力庇佑就会被满天纷飞的巨大阴灵吞噬，然而，迦若从最后一级台阶下迈下，依然从容而坚决——仿佛不是去赴死，而是去远游。

空气中有风猛烈的迎面吹来，那是恶灵们感觉到了祭司体内的灵气的吸引，疯狂般的汹涌扑来。那样骇人而巨大的力量，搅起了天地间的旋风。

它们纷纷聚集，对着祭司冲过去，发出可怖的尖啸。

几百年了……这些圣湖下的白骨们无法解脱，被历代祭司操纵着、奴役了数百年，它们心里的怨毒已经变得让世间所有万物都变色——第一次脱离控制，而且又见到了拜月教的大祭司，死灵们疯狂起来，扑上去噬咬。

然而，面对着前方汹涌而来的怨灵，迦若的脚步反而陡然加快，往着圣湖中冲去！

劫灰纷卷而来，漫天漫地。

可怖的灰白色在瞬间湮没了白衣祭司的身影。

余下的那些无法挤入核心的死灵，在半空盘旋，焦急的叫嚣着。而灰白色形成了一个凝聚的核，核心里那些死灵在欢呼，血色从劫灰里纷扬出来，弥漫在空气中。

然而，那个凝聚的核一直在移动，往着圣湖方向奔去。

那些得了甜头的死灵哪里肯放弃到口的美味，祭司的血和灵力刺激得它们发狂，争抢着围着迦若噬咬，紧紧跟着他的脚步。

已经看不见祭司的身影，浓郁的灰白色包裹了他，然而，在他走过的地面上，血色如同鲜花洒落——那些无法凑上去咬一口的死灵们迅速聚集过来，在地上的血迹边盘绕，将那些血一一吸入，一边发出刺耳的尖叫。

在这样狂乱而震慑的局面中，萧忆情苍白着脸，眼神冷定的、将天心月轮转向最后一宫。

“怎么回事？怎么回事！外边怎么了？”陡然间，神殿深处有个声音隔着门叫起来了，惊惶而绝望，“迦若？是迦若么？你在干什么？你在干什么！——快让我出去，让我出去！”

紫檀木的门后面，那个女子的声音颤抖得厉害。

是拜月教主么？他在这世上的唯一血亲、他的表妹？——萧忆情咳嗽着，胸中翻涌的血气让他几乎无力握住那个沉重的轮盘，然而他眼里也微微有了闪亮的光芒。

“你在干什么？迦若，迦若！回答我……你让我出去，让我出去啊！”女子的声音继续在里面呼喊，仿佛意识到了什么，渐渐由惊慌转为绝望，“你、你为什么要制住我？你要做什么我肯定不答应的事？……说话！说话啊！迦若！”

外面的恶灵们在欢呼，在沸腾——祭司的血是如此诱人，让那些压抑了数百年的恶灵欣喜若狂。迦若走动的速度已经明显慢了下来，他已经走下了快要排空水的圣湖底，那些怨灵们围绕着他，一路噬咬抢夺着，凝聚成灰色的核。

劫灰还在漫天纷卷而下，湮没了天地和明月。

天际已经透出了微微的薄光——已经过了三更很久了。

拜月教主绝望的惊呼和死灵们疯狂的尖啸同时在耳边萦绕，入耳惊心，然而萧忆情只是铁青着脸，毫不犹豫地、将月轮转向最后第十二宫、一分分全部打开。

※※※

“迦若？迦若！？——”在转轮指向最后一个刻度时，漫天的喧嚣声中，忽然从祭坛下传来一个女子的惊呼声，清亮锐利，仿佛沉如生铁的暗夜都被划破。

那声音入耳，神庙里一直冷定如铁的听雪楼主，脸色蓦然微微一变。

他闪电般的回首望向神殿外、那里，以黎明前黑的反常的夜幕为底色，满天劫灰纷纷扬扬。而那苍白的灰烬中，一袭绯衣如同蔷薇般盛开，剑光围绕着那个女子纵横而起——一眼望去、惊艳如灰上之珠。

阿靖显然是一路杀开那些恶灵才来到弥漫着阴毒力量的圣湖边的，她一边挥剑不断逼退那些缠绕过来的恶灵，一边不可思议的看着圣湖里那个翻翻滚滚的灰白色的核心，神色惊惧而急切。

那里，一袭白袍被汹涌的恶灵们围攻噬咬，已经湮没得再也看不见，唯有血色如同雾气般飞腾，散入半空。然而，虽然看不见，绯衣女子却是直觉般的知道了被恶灵们缠绕着的那个人是谁，脱口而出：“青岚……”

在看着不停移动的灰白色核慢慢的停滞、停顿，知道那个人已经被缠身的恶灵们围攻得渐渐失去了奔走的力气，阿靖的手蓦然一颤，脱口低低唤了一句。

忽然间，挥剑将一只对她扑来的死灵斩成两段，绯衣女子足尖发力，便是向阴气最重的圣湖底下奔了过去，转瞬也被浓厚的飞灰湮没。

“阿靖！”站在神殿里看下去，一直冷定的听雪楼主脸色也变了。

“咔哒”，轻轻一声响，天心月轮已经被转到了最后的第十二宫。圣湖底下的水闸完全打开，湖水疯了一样的汹涌泄入地底，方圆不过一里的小小湖面转眼干涸。

湖底下露出了累累的白骨，纵横铺就，在漫天劫灰中看去，是黯淡的惨白一片。

那些围着迦若噬咬的恶灵们，敏锐的感觉到了有什么外人进入圣湖，瞬间有些微微骚动起来，在外围的一些恶灵无法抢上去撕咬大祭司，登时转过身来、向着那个居然敢大胆闯入禁地的绯衣女子扑过去。

灰白色的内核被这样一扰，涣散了一些，迦若的身影显露出来。他的身侧，劫灰飞散的空气奇异地凝聚起来，虚空里居然出现了一只饕餮——

虚空中的幻兽恋恋不舍，雪白的眼眶里流下泪来，几度想走近主人的身侧，却几度被迦若挥手驱赶开来。“可依陀洛阿梵密托安谛。”耗尽了仅剩的灵力，将咒语从口中合着血吐出，迦若**动禁忌之咒，将饕餮永久的封印回远古洪荒中。

“朱儿，朱儿……回去。回大荒去，等你…你的下一个主人。”白衣祭司挥手，用尽最后的力气断断续续吩咐他的幻兽，眼里有淡漠的笑意，“别这样，啊？别这样……回去，我再也不会、再也不会召唤你了，你会有新的主人。”

大祭司全身的白袍已经变成了血红色，肩、背、手、足上到处都是咬着他血肉不放的凶灵，一口一口咬下去，带着无比的怨毒和兴奋。他显然已经耗尽了力气，眼看着湖底水闸黑洞洞的门就在面前不远，然而再也没有前进一步的力量，只是任凭那些恶灵噬咬，用手支撑着铺满白骨的湖底，不让自己倒下去。

此刻，也看到了绯衣女子蓦然的闯入，转瞬被卷入苍茫的劫灰——大祭司黯淡的眼里陡然闪过焦虑的光，几次要站起来、然而力量已经不够。

“萧忆情！”陡然间，他想到了唯一相托的人，用尽了最后的力气，大声呼唤着这个名字，“萧忆情助我！”

远处的神殿里，听到祭司呼声的白衣人手指猛然一震，忽然间长长吐了一口气——

毫不犹豫地，萧忆情忽然出手、青碧色的刀光从袖中如闪电般划出，冷冽如苍穹雷霆。听雪楼主用尽了一生的武学造诣，一刀就将神殿上供奉着的天心月轮斩为齑粉！

“轰”的一声巨响，大地猛然间为之震颤。

地底下仿佛有什么东西要垮了，将整个灵鹫山都震得微微晃动。

圣湖底下，那道由巨大玉石做成的水闸闸门失去了控制，颤了一下，猛然开始沉沉下落。

“迦若！迦若！——外面怎么了？你在干什么！放我出去！放我出去！”紫檀木的门里，拜月教主的声音已经因为震惊而变得绝望，拼命嘶喊着，却因为筋脉被封而无力做任何反应，只是在那里一遍一遍、撕心裂肺的问。那声音里的急切和担忧，让听雪楼主一贯冷漠的眼里都有了微微的动容。

“萧忆情助我！”劫灰漫卷，白骨累累的湖底，那个白衣祭司被恶灵缠绕着，唤他的名字，声音在灵鹫山空旷的天地间回响，“——萧忆情助我！”

两个人的声音交缠着进入耳内，听雪楼主眼里的光如同冷电。

一刀劈碎了拜月教数百年来供奉的圣物，他再不迟疑、隔空挥手，指风破空处紫檀木门被震开，门里苍白着脸嘶声大呼的女子、看到站在圣殿里的听雪楼主，猛然间呆住，意外的说不出一句话。

“神殿要塌了，快往远离圣湖的方向走！”萧忆情隔空解开了明河被封的穴道，冷然扔下一句话，转身就向着干枯的圣湖底掠去，身形迅疾如电。

他的身形刚离开最后一级神庙台阶，那些遍布空中的恶灵也同样察觉到了，瞬忽间云集过来，想撕咬开他的躯体——然而，仿佛感到了这个人身上有什么惧怕的东西，那些恶灵嘶叫着，却一时间不敢扑过来。

他知道，那是他体内那一半所谓的“月神之血”。

听雪楼主的脚步丝毫不敢停顿，提起了一口真气直奔湖底那一片灰白色最浓厚的地方，那里，翻腾缠绕的怨灵们正在欢呼着享用百年难得的血肉盛宴。

“楼主！”冲下湖岸的时候，他听得阿靖在叫他，声音里带着深切的欣喜和震惊。

然而，被那些密密麻麻的死灵羁绊着，绯衣女子不停拔剑刺击，却一时间无法走出半步，然而看到他安然的从神庙中出来，她的眼神却是极度的欣慰和喜悦，脱口：“你没事？我还以为……太好了！——”

萧忆情甚至来不及看她一眼，脚步也不敢有丝毫停顿，掠过她身边，急促的向着被死灵们围攻噬咬的白衣祭司方向奔去，眼里的光芒凝重冷定。

那是他答应过迦若的事情——无论如何，今日他一定要竭尽全力做到！

他不敢再看阿靖喜悦的眼神，当此时、她这样难得流露出的感情反而如针般刺痛他的心，连手指在刹那间都有些颤抖……她就在这里、她就在这里看着！看着接下来将要发生的一切！——迦若、迦若，即使何其残酷，但我答应你的也必无反悔。

“萧忆情……”看到听雪楼主掠过来，那些恶灵们纷纷有些畏惧的退避，白衣祭司回头看着，眼神里陡然有轻松欣慰的光。血从他的每一寸肌肤里汹涌而出，身上很多地方露出了森森的白骨——虽然感觉到了有人逼近，还有很多恶灵张开嘴咬着他的血肉，不肯松口。

迦若却是一动不动的任凭那些恶灵群起撕咬，仿佛一个沉入池底的诱饵。

在萧忆情过来的时候，他挣扎了一下，想站起来——然而连这样的力量都已经不够了，血流满他的白衣，祭司的手指衰弱无力，几乎无法支撑身体的重量。

湖水已经完全被排干了，晨曦淡漠中，可以看见黑洞洞的湖底闸门就在前方不远处，宛如地狱张开了大口，吞噬着什么。天心月轮已经被砸碎，闸门失去了控制，在本身的重量下沉沉下落，发出令大地震颤的声音，一寸寸重新合拢。

然而，他连站起来的力量都没有了。

“萧忆情，助我一臂！”迦若回头，对着身后赶来的听雪楼主请求，抬起手。指尖的血如同葡萄般一滴滴下落，殷红可怖，“助我！”

萧忆情闪电般掠到。两人目光交错，陡然间，听雪楼主眼里泛起晶亮的光芒。

※※※

“好。”在漫天的劫灰中，听雪楼主眼色冷冽，猛然间一声清喝，已经抢到了他身侧，在纷纷惊起嘶叫的恶灵中，夕影刀宛如清风卷起，迅疾无比、一刀斩落！

刀锋如电，带着淡淡青芒划过迦若肩头，腔子里的血忽然飞溅而出，头颅被这一刀削断、至飞而出，落向不远处那个黑洞洞的地底闸门内。

“楼主！你——！”绯衣女子瞬间惊呆，甚至忘了继续拔剑护卫自己，手上的血薇铮然落地，喃喃脱口惊呼了一句后，猛然省悟过来，“青岚！青岚！——”

一刀斩下，毫不容情。

迦若的头颅飞了出去，在空中划出一道弧线。

冲天的血喷涌而出的刹那，圣湖上云集的恶灵们陡然感觉到了无上的吸引和诱惑，沸腾起来，连围绕着阿靖的那些恶灵都顾不得继续留恋，纷纷一拥而上，追逐着那颗头颅，抢夺那对于它们来说具有无上灵力的珍宝。

头颅不偏不倚地落入正在下坠的湖底闸门，后面那些恶灵汹涌追来，挤挤攘攘的叫嚣着追逐噬咬，一直穷追不舍，灰白色越聚越浓，如雾般纷纷涌入那个地下闸门内。

“青岚！”眼睁睁的看着听雪楼主挥刀断首，白衣祭司的头颅脱离身体飞出。绯衣女子蓦然发出了一声嘶声，那是一个灵魂穿越地狱入口时发出来的声音。她疯了一样的追过来，然而已经是来不及。

眼看着那颗头颅坠入了漆黑的深渊，想也不想、她便也向着快要阖上的闸门踊身一跃！

“回来！”然而，手臂陡然被用力拉住。下意识的回头，眼前是一双冷漠如冰雪般的眼睛，冷酷镇定，厉声一字一字，“他已经死了！彻底死了！”

阿靖猛然呆住，仿佛听不懂对方这样简单的话一般，怔怔看了眼前的人，只是一瞬。

“他已经死了。”看着绯衣女子这样空洞洞的眼神，萧忆情重复着，声音却已同样空洞。神思同样的恍惚了一下，那个刹那，他觉得死掉的不是迦若而是他自己。她看着他的眼神，就仿佛看着一个正在死去的人。

忽然间，她扬起手，用尽全力一掌打在他脸上！

“你杀了他！……你杀了他！”再也无法忍受这样剧烈的变化，绯衣女子仿佛崩溃般的对着眼前的人嘶声大喊，眼神凌厉可怖，“你就这样杀了他！”

退了一步，听雪楼的女领主铮然拔剑，一剑反击。

那一掌打在颊上引起的刺痛、忽然间清楚地提示他依然活在这个世上。从恍惚中重新凝聚起神志的他一时间竟毫无还手之意，直到血薇剑雪亮的剑锋刺破皮肤，他才惊醒般的后退。然而已经来不及，那一剑刺入他胸口，随着他的退开，划出横贯胸膛的长长剑伤，鲜血淋漓。

然而萧忆情苍白着脸看着她，眼神冷漠如死。

他始终没有还手，只是点足退开，闪电般的退到已经下落了一半的水闸旁，看着最后一缕灰白色也已经追逐着祭司的头颅进入地底，他忽然再也不管背后的血薇剑，回身背对着阿靖，用尽了全力横掌击在闸门巨石上！

“轰——”大地猛然再度颤抖，巨石被那样一击也是震了震，轰然间迅速掉落下来。

“青岚！青岚！”绯衣女子心神欲裂，扑过去，嘶声呼唤。然而她手指接触到的、已经是死死封住地底的万斤闸门，上面密密麻麻雕琢着奇异的符咒——那是先代拜月教主写下的、镇压禁锢一切阴魂的咒语。

永闭地底。

她的青岚。迦若。拜月教的大祭司……就这样随着所有圣湖怨灵一起，永闭地底！

绯衣女子终于没有一丝力气，手指扣着巨石，把全身的重量靠在上面缓缓跪了下去，头抵住石头的封印，沉默之间，忽然用头猛烈的撞击着、用手捶着石门，失去控制的痛哭。额上流出了血，顺着雕刻满符咒的巨石流下，纵横可怖。她肩后缚着的匣子散落，轻轻一声响，那个少年的头颅滚落出来，依然是保持着温和淡定的笑容。

十年未变。

一直以来都那样冷漠骄傲的女子，就这样在漫天的白骨劫灰中，毫无掩饰地失声痛哭。

轰隆的巨响继续从高处传来，巨石沿着台阶滚落下来——那是天心月轮被摧毁后、引起的神殿全面倒塌。一切都摧毁了……无论神力还是恶灵。今日，是清算所有罪孽的一天吧？

萧忆情有些怔怔的顺着那巨大轰鸣的声音回头望去，忽然间眼神凝滞了一下——他看到了明河。

那个从神殿里奔逃出来的绝美女子完全没有听从萧忆情的警告、往远离圣湖的方向奔逃，反而径自冲到了湖边。目睹了方才极端惨烈的一幕，瘫坐在圣湖边上。显然也已经没有一丝力气，明河甚至没有哭，只是眼睛空空洞洞的看着前面的湖底——

干枯的圣湖一片雪白，那是无数的骷髅和骨架铺满了地面，带着几百年来不见天日形成的幽暗，那些骷髅带着黑洞洞的眼窝、张大了口静默地仰对苍天，那凝固了几生几世的怨毒终于在一刻的尽情宣泄之后永远平静。

最尽端处、那一道万斤闸门死寂的封在那里，阻断了阴阳两界。

神殿还在继续坍塌，不时有碎石落到她身上，然而明河毫不闪避，眼睛空空荡荡。

湖底，累累灰白色的骸骨中，祭司没有头颅的躯体横在那里，然而腔子里却没有多少血流出——仿佛身体里的血、都已经被那些恶灵撕咬殆尽。离那个新倒下的尸身不远，是少年温和微笑着的人头，面容一如十年前。

一颅一躯，就这样隔了十年的岁月、在这样黯淡的黎明里静默地躺在枯竭的湖底。

那一个长的可怕的夜终于逝去，天色已经微微透亮。淡蓝色的天光透过薄云散落下来，那些苍白的劫灰在光里飘转着，消弭毁灭。

看着眼前这一切，仿佛也终于筋疲力尽，听雪楼主苍白着脸咳嗽起来，手指用力捂住嘴角，然而暗红色的血还是淅淅沥沥洒落。

迦若…迦若。我答应过的，总算还不负所托。如今，那些积累了几百年的怨气、已经随着你一起永闭地底，永远的消弭了祸患，杜绝了恶之根源——那，也是你的愿望吧？

我们都是能狠下心来的男人，彼此都能为了自己的想要的东西而不惜一切——但是，唯一牵挂的就是那些会为你哭泣的人。知道她们即使能洞彻过去未来、拥有举世罕匹的力量，却依然是个女子、无论如何无法接受这样惨烈的计划——所以，你才会先下手制住了拜月教主吧？不让她亲眼看见这样的一幕，那便是你所能做的最后的回护。

然而，终究这一切、都还是不得不在我们最不希望看见的人的眼前进行——如今青冥这样的痛哭、明河这样的死寂，在幽冥那一边的你、还能感觉到么？

你的心底，是否也会感到一丝的歉疚和绝望？

原来，就算尽了全力，还是有些东西终究无法守护。

※※※

混乱初起的时候，孤光下意识的和绯衣女子一样、往神殿方向奔过去——然而空中弥漫的恶灵们在叫嚣，盘绕在半空，一阵欢庆之后便蠢蠢欲动的开始攻击起最末一些还停留在月宫内的拜月教子弟。

天色刚刚蒙蒙亮，苍白一片，天光穿透了那些漫天的劫灰射下来，在光影中，仿佛那些恶灵有些畏缩，但是几百年的禁锢刚解除、它们依旧在狂欢中沸腾着，四处寻找可以吞噬的对象。

弟子们四散奔逃，然而哪里是那些百年恶灵的对手，在漫天劫灰中，不停地有呼号声响起，空气中有看不见的恶灵缠绕过来，肆无忌惮地噬咬。那些奔逃不及的弟子跑着跑着，血肉便已经消融，最后只余下白森森的骨架扑然倒地。

看着眼前惨不忍睹的一幕，青衣术士凛然住脚。

为了获得力量，他可以无所不用其极，然而此刻面对这样的境况、身为拜月教的左护法却无论如何不能扔下自己的子弟们不管。因为他拥有着比眼前这群人更大的力量，那么，此刻他就要担起更大的责任——

“往日出方向跑！去青龙宫门！”肩后的灭魂剑跳出了剑鞘，跃入他手中。青衣术士蓦然拦在一群慌乱奔跑的弟子面前，一剑割断了那些追上来的恶灵，厉声大喝，“不要回头看！不要在阴影里！快跑，去青龙宫！”

灭魂剑一出鞘，仿佛感知到了这个人身上灵力的强大，漂浮的恶灵们陡然都被惊动，瞬间向着孤光扑了过来。

“快走！”弟子们都已经奔逃尽了，孤光看到了不远处的烨火——这个红衣的女子因为手脚上还带着镣铐，行动艰涩。青衣术士探过身去，手指划落，不知道**了什么样的咒语，嗑啦一声，沉重的镣铐完好无损的从烨火手上脱落。

“快走！——趁着人多慌乱，回山下的听雪楼去。”烨火还没有回过神来，耳边听到了这个拜月教左护法低低的嘱咐，然后，她的肩膀就被猛然推了一下——耳边，一个恶灵正呼啸而过，一口咬空。

烨火抬头震惊的看着这个青衣术士，然而孤光已经来不及再嘱咐什么，那些漫天漫地的死灵扑了过来，白森森的牙齿咬向他的身体，转瞬间将他湮灭在灰白色的灰尘中。

风里那样巨大的阴邪力量，让学过术法的烨火不寒而栗。

——那是、那是什么样可怖的凶灵被释放了？那种力量居然弥漫于整个天地之间，足够打破这个阴阳界的平衡！

“快走！”缠身的灰白色中，灭魂剑努力划开一道口子，孤光回头看到烨火还怔怔站在那儿不走，不禁厉声大喝，同时一连串的劈杀那些汹涌而上的恶灵，“还不快走！”

然而，只是一个分神，他左腕就被一只乘虚而入的恶灵咬住，森森白骨都露了出来。

“我来帮你！”烨火猛然一顿足，抬手从路边的菩提木上折下一根枝条，**动咒语，指尖弹出之处，树枝顶端登时燃起一点碧荧荧的火光，“金华冲碧！”

龙虎山女弟子清叱一声，手腕划出。那一点碧火刺入浓厚的白雾里，忽然间激起了半空中莫名的动乱。那些围绕住孤光的死灵们被灼烧着，惊叫着散开来。

烨火趁着这个空档一个箭步抢入，和孤光背向而立，面对着身周立刻去而复返的恶灵。

“喂，你留在这里也没用！你会成为累赘的——”虽然感到背后的压力大减，然而孤光看着眼前无边无际围上来的恶灵，眼神却是忧心忡忡。天，难道张真人座下的弟子都是如此单纯的近乎傻？这个烨火，居然和弱水那个丫头一样的脾气！

“谁说我一定会成为累赘？”菩提枝划出，噗地一声刺穿了一个扑上来的恶灵，然而文静的烨火眉目间却是少见的执拧，她手腕不停顿的刺出，瞬间身前犹如树林婆娑，菩提木织成了重重屏障，将那些死灵阻挡在外，“这是怎么回事？你们拜月教放了这些东西出来？这是——”

她没有精力再说下去，因为那些呼啸而来的恶灵已经让她分心乏力。

※※※

“喂，你得先走——”半晌的缠斗，面对着铺天盖地的阴毒力量，灵力已经消耗的差不多了，被恶灵们咬伤的地方痛入骨髓，然而孤光强自支持着，对背后并肩作战的红衣女子道，“听见了没？你给我先走！我答应了萧楼主让你返回听雪楼……”

然而，说出话后半晌，却没有听到烨火的回答。

孤光一惊，奋力一剑逼退自己身前那些恶灵，不顾它们再度尖啸着扑上，转过身去拍了一下烨火的肩膀：“喂，我和你说话呢，快走！”

烨火似乎没有听到他的话，眼神是直直的，然而手上的枝条却是毫不停顿的刺出，迅速无比，竟然不因长时间的剧战而有所停滞，看得拜月教的护法都暗自称奇。

然而，在他的手接触到烨火的瞬间，那个红衣女子忽然仿佛失去了平衡，瞬间委顿。

“喂喂！”孤光猝及不防，连忙伸手挽住她，然而烨火身子虽然倒入他怀中，眼神直直的，出手却居然一丝一毫都不受影响！依然是那样迅捷无比的一剑剑刺出，在身前织出一片青色的帷幕，阻挡着那些想要扑过来的恶灵。

“七返闭心术？”看到眼前烨火的情状，青衣术士脸色大变，脱口低呼。天，这丫头…这丫头疯了吗？！居然为了保持斗志、不惧任何伤痛，封闭了自己的五蕴六识？

为了让自己不成为累赘，这样勉强而战——这个丫头疯了么？青衣术士的眼前一个恍惚，陡然间闪过的是蓝衣少女同样明媚的笑靥、和那一朵纯白的梦昙花。

短短一刹间的震惊，然而孤光背后那些恶灵已经汹涌而来，咬住他的后颈。孤光扶着烨火，一时间居然腾不出手来。然而，忽地感觉到了什么，那些恶灵有些惊惧的松开了口。

孤光抱着烨火，手指下意识的攀上自己颈中，有什么冰冷的东西硌痛他的掌心。

他忽然想起了什么，将脖子里挂的那颗宝石握在手里——

月魄。对了，还有这颗月魄，他居然忘了。

是你么？迦若？……这些恶灵是你放出来的么？你到底要做什么？

然而，青衣术士已经来不及思考，他把月魄佩在烨火身上，一手扶着失去知觉的女子，一手提剑站了起来，一天劫灰纷纷扬扬而下，他眼里忽然有了决断的光。

“嗯……我们一起杀出去罢！”对着已经听不到的烨火轻轻说了一句，孤光嘴角有了一个转瞬即逝的笑容，握紧了手里的灭魂剑，“我把你送回到那个叫弱水的丫头身边去。”

在两人起身的时候，青龙宫门边忽然也是一阵骚动——仿佛有什么人居然逆着奔逃的人流、反而向这个充满了阴邪恶灵的月宫内部冲过来！

“啊！师妹！”冲入月宫的是一青一蓝两个男女，当先冲入的蓝衫少女一眼看到他怀里的烨火，脱口欢呼出来，然而眼睛随即看到了他身上，欣喜的意味层层泛起，简直是跳跃着奔了过来，“啊，是你！——你救了烨火，你多好啊！”

那样明艳照人的笑靥，看得孤光瞬忽间又是一个恍惚。青衣术士一直阴郁冷沉的眼里，也有浮现出不由自主的笑意。

那个笑容仿佛是明灯、瞬间照亮他长年灰暗的心境。内心仿佛有什么一直不解的问题豁然开朗——原来，枉他这么多年来心心****的追逐最强的力量，即使有一日真的能够独步于天地间，然而又怎能及得上眼前这纯白梦昙花般的笑靥？

“萧楼主在哪里？！”然而，一起杀入月宫的碧落，却在此时急急冷漠的询问，将孤光瞬间恍惚的神志重新拉回，“我要杀了迦若！”

“在神庙——”想起萧忆情和舒靖容，孤光眼里陡然雪亮，心中突地一跳，不知道是什么样不祥的预感。他回头看着神庙方向，忽然间、听到了隆隆的低沉响声，仿佛地底有什么东西突然崩塌了，整个灵鹫山都颤抖了起来！

“天！”孤光脱口惊呼，发现不知何时空气中那些飞散的恶灵都舍弃了他们，迅速的往圣湖方向云集，密密麻麻的、在湖上方织成了浓厚惊人的白雾，云雾最浓的核心里，仿佛有什么不停地移动着，带动那些恶灵往前走去。

碧落已经展动身形，向着圣湖方向掠了过去，浑不以那些可怖的恶灵为意。

※※※

一切都忽然沉寂下去了，天光从云层后透出，丝丝缕缕照射下来，笼罩天地。

那些劫灰依然在空中飘浮着，然而不等落到他们衣襟上，就纷纷在半空的光与影中湮灭了踪迹。就好像什么都没有发生一样。

萧忆情站在圣湖底上，四顾白骨累累，一眼望不到边际。

眼前是第一次在他面前恸哭的阿靖，身后是失去了魂魄的明河——而他一个人站在这茫茫的白骨荒原之间，陡然间仿佛有什么极度悲凉辛酸的利剑，一分分刺穿他的心脏。蓦然感到说不出的痛苦，听雪楼主捂着心口弯下腰去，却依然不说一句话。

当所有的语言都已经无能为力，他已不求再在她的面前分解一言一语。

在灵鹫山顶听到迦若合盘托出最终的计划，并开口请求他的援手时，他内心瞬间的震动无以言表——对于一个已经操控天地、俯仰古今的人来说，有什么还能值得他为之付出这样放弃永生、永闭地底的代价？或者说，我不入地狱，谁入地狱——然，那是佛家的慈悲，却不料却在这样操纵邪术的大祭司举止中真正的实现。

那一刀，是他对于那个不知道是青岚还是迦若的大祭司的允诺——那样毫不迟疑毫不留情的绝决，正是出于对这个最强对手最由衷的尊重。

挥刀斩首的瞬间，头颅脱离身躯飞出，听雪楼主听到了他留在这世间的最后一句话——

“多谢。”

然而，那一句话，和迦若脸上最后如释重负般的微笑，只有他一个人听见和看见。迦若…迦若，想不到，在这个世间，最了解你的，到头来竟然还是我。

只是，又如何对她说明这一切。抑或，说了也无济于事——已经是在她面前亲手砍下了那个人的头颅，将她的青岚永闭地底、永世不得超生。她眼睁睁的看着他动手，看着夕影刀齐肩掠过那个人的身躯，看着人头如同流星般划落！

她即使了解了真像，无法再责备他什么，但是心里那样的阴郁却永远不会再散去。

——那将是他们之间永远无法再逾越的鸿沟。

阿靖，阿靖……我还是第一次看见你、这样毫不掩饰的痛哭，放下了一切刺人的骄傲和自卫的矜持，就像一个迷途小孩一般的恸哭。你的真性情，从未在我面前这样的流露过。那个人……对你来说很重要吧？

迦若对我说过、那日你没有下灵鹫山，是因为得知了“青岚”十年前的死讯而神志溃散；然而，现在为了“迦若”的死，居然还是能让你这样崩溃般的失态——

到底，在你内心里，也从来没有法子将“青岚”和“迦若”两个清楚地区分开来吧？

——和那个大祭司一摸一样啊。

心里的痛苦仿佛一把利刃，慢慢将胸臆切成两半，听雪楼主剧烈的咳嗽起来，俯下身去用手紧紧捂着嘴，然而暗红色的血还是从指间淅淅沥沥洒下，滴入地上的森森白骨。

“站直了，孩子。”陡然间，仿佛有清风吹来，一个声音在耳边轻轻柔声嘱咐，恍惚而温婉，犹如回声，“好孩子，别对任何事低头啊。”

萧忆情蓦然抬头，四顾，然而满目白骨，哪里有半个人影。

“斩下我的头颅吧，萧楼主。我会把你母亲的遗骸怀给你——所有的恶灵都会追逐着它而去，然而，令堂的魂魄却决不会……因为她看到了你，必不会为任何东西而离去。如果你感到有清风绕你三匝而去，那么便是令堂魂魄归来，再入轮回。”

陡然间，记起了迦若的话，听雪楼主脸色再也忍不住的改变，脱口叫出声来：“母亲……母亲！是你么？是你么！”

没有声音回答他，只有清风缓缓拂面而来，温柔的吹去散落在他脸颊上的乱发，然后，果然如迦若所言、绕他三匝。

风里不再有那个温柔的声音，只是渐渐远离，消失无踪。

萧忆情失神的站在湖底中，眼前白骨森森，却不知道那一具才是生母的遗骸。即使他独步天下、翻手为云覆手雨，如今站在这里，母亲的尸骨就在眼前，他却依旧无法为她收敛！

然而，他依旧站直了身子，虽然肺腑中的苦痛如同刀一般绞着，他剧烈的咳嗽着、却绝不再弯腰。

※※※

“楼主！楼主！”出神之际，耳边忽然听到了人声——这一次，是确确实实的有人在叫他。熟悉的声音，那是——？

萧忆情不自禁的循声看过去，一袭青衫入目，看到了圣湖边上佩剑携琴的剑客。

微微意外，听雪楼主不禁苦笑了起来——是碧落？居然碧落会不听他最后的安排、为了他一人一剑杀回月宫来？……怎么会这样。怎么会这样？

要知道，在他以往的判断来看，这个为了诺言而勉强俯首为自己所用的天才剑客，本该对自己忠心有限，更何况、他毕生要寻找的那个女子已经死于幻花宫水底神殿，他内心早该毫无羁绊——这次逢到他大劫难逃，这个人十有**该趁机离开听雪楼才对……可如今，完全和他意料的想法、碧落竟然生死不顾的单身闯入月宫来！

他难道不怕拜月教大祭司那样可怖的术法？要知道、一人一剑闯入这个月宫，分明是有死无生的事！难道……是自己一直以来都错了？

看见地上横倒的白衣祭司的尸体，再看到萧忆情抬头看过来，仿佛终于确定了楼主安然无恙，碧落长长舒了一口气，眉间积聚着的杀气陡然消散，微笑起来，单膝下跪抽剑驻地：“恭喜楼主手刃强敌、一统南疆！”

那样的恭祝，却仿佛一柄利刃陡然插入萧忆情心中。胸口沸腾翻涌的血气再也压抑不住，他身子微微一倾，“哇”的一声吐出一口血来。

那一口血方溅落地面，听雪楼主的身子却蓦的挺得笔直，眼神冷凝，忽然，右手中刀光一闪，左腕中已被割了一道，殷红的血一滴滴急速渗入圣湖地底的泥土，萧忆情仰头苍天，一字一字对着天地说出誓约：“皇天在上，后土在下。我萧忆情在此立誓：有生之年，听雪楼人马不过澜沧、绝不犯拜月教一丝一毫——如违今日之誓、永世不得超生！”

碧落惊住，此刻才看见远处的绯衣女子——他的脸色里有无法掩饰的震惊：靖姑娘…靖姑娘居然在痛哭？这个那样骄傲、那样能干犀利的女子，居然在痛哭？！

眼前白骨森森，天高地广，然而听雪楼的大护法忽然间不知该说什么。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



之七：拜月教之战·同归(大结局)

“孤光，我负你。”天色已经黄昏，站在月神殿坍塌的废墟中，手指触摸着横倒的巨大石柱，慢慢将这个巨大变故的前因后果给同盟者讲述了一遍，听雪楼主脸色有些黯然，“你要的东西，我给不了。”

已经让贴身弟子将失魂落魄的教主扶入白石屋子休息，同时下令那些暂时迁往半山行馆居住的弟子不得擅入月宫，这里的一切都是相对隔绝的——在这之前，他们一定要做好这一场浩劫的清理工作。

青衣术士站在神殿里，手指间握着一片镶嵌着蓝宝石的玉石碎片——那是天心月轮的残片，如今灵鹫山上月沉宫倾，神殿坍塌圣湖枯竭，一切，仿佛都是末世般的景象。

孤光的眼睛有些茫然，看着湖中那样累累的白骨，甚至有些悲悯的意味：原来，迦若祭司不惜以身相殉、付出永闭地底代价的，居然是为了永久的封印这些恶灵。一直以为是驭使邪恶力量、用阴毒术法操纵南疆的大祭司，竟然有着这样的愿望……

当神已无能为力，那便是魔渡众生。

那一句话，他在大祭司书房的一个神龛上看见过，如今，他才明白其中的深意。即使化身为魔、也要渡尽众生——迦若、或者说青岚的心里，居然还有这样隐秘而坚定的愿望。

正在自己出神，所以听得听雪楼主这样的话，孤光一时反而有些茫然。他的眼睛，还是看向湖底的方向，下意识反问：“……我要的东西？”

“迦若祭司所有的灵力，都随着那群恶灵永闭地底——你即使吃了他的躯体，也无法再继承他的力量。”望着一片白骨的圣湖，萧忆情的声音里第一次有茫然空虚的意味，“我无法做到我承诺给你的了。”

“哦。”仿佛这时才想起自己曾经和萧忆情订下的密约，孤光脸色微微一凝，脱口应了一句，眸中浮出了不知是失落还是欢喜的神色。

“但我必然想法弥补——你还要什么，只要听雪楼能办到、萧某无不尽心竭力。”第一次无法兑现诺言，听雪楼主人的语气里，也有了歉意，许出了这样的承诺。

然而，孤光对于这句话似乎丝毫没有大的反应，也没有想到这样一句话可以给自己带来如何大的权力——他的目光只是一直的看着远处圣湖底的人影，忽然笑了笑：“其是我该谢你——我现在得到的东西已经超过我原先预想的。”

萧忆情微微一怔，顺着他的目光看过去，看到的却是圣湖底下的几个女子身影：绯衣，蓝衫，红裙，在苍白黯淡的一片尸骨中分外鲜丽。

绯衣女子依然将头靠在那万斤的巨石上，一整天都没有动一下，仿佛凝固的石像。在她身边，是随后进入月宫的两名女弟子——烨火和弱水。

然而本来平静的烨火、在和师姐赶往这里后，一眼看到滚落在地的少年的头颅——那岩山寨里的回忆蓦然苏醒，红衫少女捧起人头失神的盯了半晌，崩溃般地痛哭起来。旁边的弱水不知所以，劝了半日也劝不住，只能呆呆的陪在一边，看着平日里文静的师妹失态地大放悲声，又转头讷讷地看了旁边的面如死灰的靖姑娘一眼。终于不知做什么才好，弱水的眼神下意识的往孤光这边看了过来，仿佛求助一般。

漫地的悲苦中，只有这个蓝衣少女的眼眸是明净的，那是没有经历过真正幻灭和复生的婴儿的眼睛，纯白得有如那朵梦昙花。

“什么独步天下、无上灵力，即使有了这些又如何？那样睥睨的一生、最后还不是难逃那一日——迦若就是最好的明证了。”看着这令人断肠的一幕，青衣术士眼里却是平静的，仿佛悟得了无上奥义，“能驭万物而不能驭一心，能降**而不能护一人——这一切，原来并不是什么力量的高低能够决定的。”

孤光微微笑着，平日的阴郁冷狠仿佛冰雪般消融，他抬起手来指着圣湖底下那一袭蓝衫，仿佛誓约一般、对着旁边的听雪楼主轻轻道：“我尽这一生所拥之力、只求能让她永不会如身边那两个女子一般。”

萧忆情的眼眸忽然微微一黯，没有血色的唇角浮出惨淡的笑意：“好奢侈的愿望。”

“不要以为连你和迦若作不到的事，我便不能做到。”青衣术士侧头看着他，眼眸里有淡定、有自信，同样也有淡淡的悲悯，“萧楼主，其实，在这一场‘灭天之劫’里，真正被毁掉的不是迦若祭司、而是你们两个人中龙凤。”

那样平淡的话语，却刺的听雪楼主手指一震，然而沉默许久，看着如血的夕阳，萧忆情的声音却是萧瑟的：“从未开始，何谓完结？”

他看着石闸前垂首漠然而坐的绯衣女子，看着她额上流下的血，看着如铁一般矗立在湖底尽头的闸门，忽然咳嗽了起来，问：“明河教主如何了？”

“也完结了。”孤光的回答淡漠而简单，“她失了魂魄。”

“哦……”听雪楼主咳嗽着，望向那道隔断阴阳的闸门，目光复杂的变幻着，蓦然轻轻叹了口气，“她若是这样，就枉费了迦若这一番苦心了——”顿了顿，仿佛下了什么决心，萧忆情转过头，对身边的拜月教左护法缓缓道：“请你将这句话转告给你们教主——”

“告诉她，迦若真正害怕的、是他自己。

“所惧怕的、并不是圣湖底下那些怨灵。永远封印那些恶毒的力量，虽然是他的夙愿，却不是他采取如今这样惨烈计划的原因——

“他怕内心里青岚记忆和感情的复苏和侵蚀……他其实已经分不清自我和外身了。他害怕再这样下去，然而又无法控制——然而，明河是他倾尽一生之力守护的，他怕最后这样身不由己的转变、最终会成为对她无可挽回的最大伤害。

“所以在‘青岚’的记忆完全侵蚀内心之前，他选择了永闭地底。

“那是他最后能做的、唯一的‘护’了。

“我也不得不佩服他……虽然他几可为我这一生至今遇到最强的敌手。然而他内心精神力的强大、连对于自己都毫不容情，却是让我甘拜下风。”

听雪楼的主人缓缓说着，语气不惊轻尘——这个以迦若为最强对手的人，此刻说出的话却仿佛是他毕生唯一的知己。看着孤光震惊的眼神，萧忆情唇角却浮起一抹悲悯的笑意，微微颔首：“你去把这些话告诉你们教主——告诉她，迦若是多么的希望她能够无忧幸福的活下来——若理解他舍弃她永闭地底的原因，她便该好好活着。”

“其实，他已尽力——然而想不到依然无法护得明河周全。孤光，希望你能比我们都强些，能好好守住你需要守护的人。”一边说着，听雪楼主一边已经缓步走下神庙废墟的台阶，远山上吹来的清风掠起他的发丝，看向圣湖底下累累白骨中那一袭绯衣，他的眼睛有了无法言表的悲痛的意味。

※※※

然而听雪楼的主人只是径自走下祭坛，对着台阶下侍立一边的碧落、淡淡吩咐：“已经发讯通知钟老那边了么？要他们先不要拔营走人，今晚我们两人就随他们一起返回洛阳。”

“我们两？那靖姑娘呢？”碧落怔了怔，脱口问。

“她不会跟我们一起回去了。”萧忆情的眼神流露出一丝惨痛，然而在下属面前立刻被掩饰住，只是淡淡道，“由她一个人留在南疆吧。弱水和烨火毕竟不是门下弟子，她们什么时候愿意走由她们自己决定——拜月教不会为难她们。我们走自己的好了。”

“……。是。”震惊于楼主此刻的从容镇定，碧落迟疑了一下才回答。

“萧忆情。”站在祭坛上，看着拂袖离去的听雪楼主，终于忍不住脱口叫了一声。然而，在看到白衣楼主应声回头时，孤光仿佛又不知道说什么好似的，顿了顿，终于轻声问，“你真的要放弃了？”

“由不得我不放。”听雪楼主微微咳嗽着，清俊的脸上忽然浮现出深深的疲惫，长叹一声，“这些年…这些年，想要抓住的那只手总是我伸出的，她却是一次又一次的推开。这一次，不由我不放手了——我怎么和青岚比？他已经死了，我怎么能再和不知道算是迦若还是青岚的那个人相比？”

他再度咳嗽起来，然而却是笑笑转头，将手巾收起：“何况，一直伸着手，我也累了。”

看着他重新转过身去，孤光的眼神投降湖底白骨中那一袭绯衣，忽然讷讷道：“那个十年来撑着她的柱子倒了……你如果这时候也放手，她、她恐怕就完了。”

“孤光。谁也救不了谁的。”不等青衣术士的话说完，萧忆情的语调却是淡然的响起，听雪楼主站在台阶底下回眸反顾，神色冷如冰雪，“人必须自救。”

※※※

暮色笼罩大地的时候，圣湖底上却是一片火光，宛如红莲盛开。

“抱歉，无法识别出令堂的骨殖，只能在一起一同火葬了。”将所有的白骨拢在一起，搭了一个个塔形的堞堆，孤光看着白衣楼主执着火炬，俯下身点燃了白骨下的木材。火烈烈燃烧起来，由下而上透了上去，将那一堆堆的骷髅吞没。

夜色里，那些火堆宛如一朵朵莲花。焚尽三界邪恶的红莲烈焰。

烨火尚未从悲痛中恢复，而弱水却已经赶来，站在火堆旁，默默**起了超度经文。

萧忆情一袭白衣如雪，火炬明灭映着他苍白清秀的脸，听雪楼主眉间的神色却是复杂的看不到尽头，怔怔望着那一堆堆的白骨在烈火中焚烧为灰烬。夜风吹来，绕着火堆旋舞，有片片的飞灰吹到人脸上，宛如劫灰一闪而灭。

——这其中，有无母亲宛然长逝、湮灭入轮回的芳魂？

原来，一切，都不过如此而已……都不过如此而已！

“事已全毕。我们走吧。”将火把扔入最后一个白骨的堞堆，萧忆情再也不看那些死去的骨殖一眼，回首对着碧落招呼，眼神冷冽，“不要让钟老他们久等。”

“真的…真的不和靖姑娘一起走？”碧落终究还是忍不住，再度问了一句。然而很快就看到因为这句话、让楼主的眼睛冰冷如雪，萧忆情不发一言的转身走开。听雪楼大护法暗自叹了一口气，只好跟着转开了身子。

话是斩钉截铁的落下，萧忆情最后望了一眼夜色里那一袭绯衣，迟疑了一下，终于还是忍不住轻轻走了过去，站到那个女子身侧，静静看着她。

阿靖还是没有抬头看他，她已经安静下来，不再哭泣也不再呼喊——然而这样死一般的寂静，反而让他这个知她甚深的人暗自心惊。她的手按在巨石上，已经冰冷。却仿佛固执地想通过这块厚厚的石头、来感知阴阳那一面的灵魂的讯息，不肯放下丝毫。

“我走了。”安静了片刻，他终于俯下身，淡淡说了一句，然而对方没有反应。顿了顿，他仿佛不知道说什么好，只是继续道：“你以后一个人，自己珍重。”

她还是没有说话，也没有抬头，仿佛死去一般的安静。

萧忆情的眼里，依然有掩饰不住的担忧丝丝缕缕泛起——她以后会如何？难道就抱着这个残破的颅躯终老、然后化为身侧满地白骨中的一具？他能做什么……他能做什么呢？

那个瞬间，这种深沉的无力感迎面击来，几乎将叱咤半生的听雪楼主击倒。

“以后如果要杀我报仇，就到洛阳总楼来——你知道我的密室在哪里、也知道我什么时候发病。”又是半日的沉默，萧忆情终于再度开口。他的眉目之间，弥漫着说不出的萧瑟和冷意，然而话语却是平静得出奇，“我时日无多，希望你能在我活着的时候趁早来。”

绯衣女子把额角抵着冰冷的巨石，上面密密篆刻着的经文符咒印入她光洁的额头，混着鲜血，形状可怖。有一滴热血，从额角流下，淌了很久很久，才划过她清丽苍白的脸颊、停在腮上，在晨曦的冷风里渐渐冷凝如冰。

萧忆情低头看了她许久，胸臆中仿佛有无数声音在呼啸着、要挣脱出束缚压抑而喊出来，然而他还是什么都没有再说，只是抬起手去、轻轻拂过她的脸。手指上沾了那一滴血，放入口中舐去——那样微微的苦涩。

然后，他再也不看她，转身离去。他也已尽力，若她无法自救、那么也便是如此了。

“我这里有梦昙花。”然而，在看着萧忆情走过身侧的时候，孤光忽然没头没尾的说了一句，默默摊开了手——手心里，是小小一袋幻力凝结而成的花籽——汲取人内心的记忆而绽放的梦昙花。

“不要让这几日的事情、成为你们之间永久无法逾越的深沟——让人中龙凤这个神话破灭，真是遗憾。”青衣术士的眼神飘忽而诡惑，看着萧忆情神色一动，停下脚步，“我也想知道、那样女子心里开出来的花，是不是血色的蔷薇？”

萧忆情的眼神也有些飘忽，看着那包花籽，迟疑了一下，最终还是忍不住伸手拿起。

“都忘了吧……对她来说，忘了反而最好。那样惨酷的记忆，有生之年如果都时刻记住、那的确是生不如死。”孤光的神色虽然阴郁，然而眸中依然有一丝的诚意，他的眼光，看向了不远处那个绯衣的人影，“——你该知道靖姑娘心里的结是什么，而这样的收梢让那个结成了一个死结，只怕再也无法解开。我们来让这一切就像没有发生过，如何？——现在有这个力量。”

萧忆情不答，眸中神色复杂激烈的变幻，片刻间的沉吟后，手指忽然加力，只是一搓、将那些幻力凝结的花籽碾的粉碎！

“不行。”听雪楼主长长吐出一口气，冷然转过头去，“青岚心**生死如一、迦若倾尽一生之力——那是天上之爱，凡人如我、只怕永远无法做到。这一切，怎能用这些术法来轻轻抹去、就当没有发生？怎么能够当作没有发生！”

“阿靖宁死都不会允许别人这样做——虽然她已永不会原谅，但至少希望、她还不至于鄙视我。”

白衣如雪，听雪楼主扬长而去，只留下那样决然的话犹在耳畔。青衣术士有些意外、又有些发怔，看着离去的人中之龙，不自禁的唇边漾出一丝笑意来。

※※※

“哎呀！萧楼主！你、你好好再劝劝靖姑娘……别走！”超度的经文还没**完，看到这样诀别的一幕，弱水再也忍不住的叫了起来，奔过来拉住孤光的袖子，急急摇晃着，“你也劝劝他们啊！别、别让他们两个就这样分开！——”

“喂，别拉、别拉！……我袖子都要破了。”孤光叹着气，把自己法衣的袖子从女孩抓紧的手指中小心抽出，看着远去的人，眼睛里却有淡淡的敬意，颔首，“如若他方才接受我那样一劳永逸的安排，我也不打算用这个真正能有希望解决问题的法子了……”

“啊？你真的有法子？”弱水惊喜的跳了起来，再度抓着他的袖子想问，然而孤光已经抢先一步把袖子事先抽开，“我知道你一定会想法子的！你多好啊！”

青衣术士侧过头，在夜色火光中看着蓝衣少女明媚的笑靥，心头忽然间也是一朗，笑了。

“希望这个法子能管点用吧。”将那一块号称拜月教三宝之一的月魄从袖中拿出，握在手里，孤光喃喃的叹了口气，红宝石如血般在火光里闪亮，妖异而神秘，“这块月魄伴随了迦若祭司多年，应该凝聚了祭司的心神——”

俯视着手心里那一块月魄，拜月教左护法手指缓缓握紧，闭上了眼睛，仿佛看到了手心里传来的幻象：“我试试将其内的‘记忆’读取出来展现给舒靖容看。希望，她能知道迦若最后真正的心愿、知道萧楼主那一刀的原由。”

“嗯，靖姑娘是个很讲理的人！不会再怪萧楼主的。”弱水满含希望的看着他，用力点头，然而眉目间却是依然忧心忡忡：“但是你们教主可怎么好……她好可怜。听了你转述的话，她虽然开始肯吃东西了，但是眼睛…眼睛里面像空洞了一样，看上去真可怕。”

“那是没有办法了……魂飞魄散，要我如何设法？”孤光叹气，有些无奈的摸摸弱水的头发，“——丫头，你以为我真的有起死回生之力啊？”

弱水咬着手指，却忽然间眼睛亮了：“迦若只剩了躯体，青岚只有头颅……如果——！”

蓝衫少女欲言又止，低下头去，迟疑的皱眉：“哎呀，这等奇怪的**头！……师傅知道了一定要狠狠骂我，说我要入魔道了。”

怔了一下，孤光恍然间明白了这个女孩眼光里的含义，大大吃了一惊，然而目光瞬间雪亮，脱口道：“是了！——我怎么没想到？虽然不能起死回生，但是不死不活的法子我还是有很多的啊……好，就是这样！”

“嘻。这可不是我告诉你的啊！”弱水见孤光已经会意，欢喜的笑了，拍手，“是你自己想出来的**头！师傅也不会怪我了。”

“水儿。”看到她的笑靥，孤光眼神却忽然一凝，唤道。

“嗯？”毫无察觉对方称呼的改变，仿佛听得自然而然，弱水应了一声，询问的看他。

孤光的神色却是凝重的，看着夜色中明灭不定的火，忽然缓缓问了一句：“如果你师傅说我是个邪道妖人，那怎么办？”

“可你不是坏人……”弱水怔了怔，神色也黯淡下来。垂下了眼睛，想了想却是这样回答，坚定如铁，“那么就是师傅说错了。”

取舍之间，居然如此毫不迟疑。难怪那朵梦昙花，会绽放出雪一样的颜色。

孤光点点头笑了起来，拍了拍她的肩，抬起手指，掠过她额前垂落的发丝，慢慢拢上去。忽然微笑着俯下身去、在她光洁的额头上轻轻吻了一下。

“哎呀。”蓝衫少女宛如受惊小鹿般跳了开来，脸颊转瞬飞红，“你这个坏人！”

※※※

“楼主，真的走了么？”此次从洛阳来的全部人马，已经整装完毕，从灵鹫山下出发，然而碧落微微摇头，依然忍不住叹气问了一声，看一边同样劲装骑马的听雪楼主。

萧忆情还是在不住的咳嗽——然而，让墨大夫奇怪的是、虽然经历了一场生死恶斗，归来的楼主、病势居然反而比去之前有所好转。但是大夫一看到楼主眼里的神色，就不由机伶伶打个冷颤——眸中深处、那样郁结压抑的色调，竟然沉重冷硬如铁。

“出发。”拨转马头，听雪楼主冷然下达指令，马蹄声得得响起，人马开拔。

离开灵鹫山。离开南疆。离开这片碧蓝天空下、纷乱的过往一切。

然而，在头也不回地领着队伍离开的时候，心里却有深入骨髓的痛意，仿佛有什么看不见的丝线、将他的心生生系在了这里，每策马离开一分、就被血淋淋的扯裂开一分。

“陡彼高岗，汝剑铿锵。

“溯彼深源，草野苍黄。

“上呼者苍，下俯者莽。

“汝魂何归？茫茫大荒！”

“……”

隐约间，听到有歌咏之声从灵鹫山顶的云雾中飘来，悲凉凄切，仿佛回声一般缥缈不可琢磨，一阵一阵随风吹散入耳畔。萧忆情猛然勒马，回首看向隐入云中的月宫——那是…那是拜月教子弟，在为迦若唱挽歌祭奠？

“呼彼迦若，其音朗朗。

“**彼肢干，百热俱凉。

“岁之暮矣，日之夕矣。

“吾欢吾爱，得不久长？”

“……”

果然。果然是迦若的葬礼吧？只是这样的歌词，深味其中哀苦悲凉，又是出自于谁之手？那朵蔷薇，命运的纺锤？——然而那人心丧如死，目前应该依然几不可思想和行动，又如何能再执笔写出这样的挽歌……

想及此处，他的手几乎握不住缰绳，在天风浩荡中，黯然策马北归，耳边那诵唱的声音如缕不绝：

“水色深瞳，已敛已藏。

“招魂不至，且玄且黄。

“上仰者苍，下俯则莽。

“岁月淹及，失我迦郎！

“岁月淹及，失我迦郎！”

永失所爱……然而，死别比之生离，又不知那个更为残酷？

萧忆情跟着楼中人马一起往北而返——想来，回去正好是洛阳鲜花盛开的时节，然而那样的繁花和繁华，在他看来却已是死灰。

南疆天高云淡，碧空如洗，透出一种奇异的鲜艳的蓝色，风里有落花和歌声。

他策马缓缓而归。

拜月教大祭司死了，神殿毁了，圣湖枯了，白骨成灰，母亲解脱……他所有出征的意图都已经得到了满足，一切仿佛都已经圆满。然而，有谁能知道他在这里输掉了什么？

他终其一生想守护的东西、却最终如同指间流沙一般划落无痕。

※※※

“兮律律……”出神的时候，前方忽然有勒马的声音，他发觉队伍忽然停了下来，仿佛遇到了什么阻挡、不再继续前进。萧忆情的眉头不禁微微蹙起，控缰上前查看：“怎么停下了？”

“楼主……”子弟们纷纷让开，然而居然第一次不畏惧于他的目光，眼里有微笑的光。连在前面带队的碧落，这几日因了红尘垂危而一直紧锁的眉峰也展开了，看着他，微微笑了起来，也勒转了马头，给他让出路来：“楼主，有人拦路。”

“谁？”他策马过去，来到队伍前面，然后一句话未毕，忽然怔住——

前方从灵鹫山上下来的、斜斜的小径上，一袭绯衣如血。那个女子坐在马上，一手控缰，冷冷拦在队伍前进的大道上，苍白憔悴的脸上没有一丝的表情，只是淡淡看向这边，眼神似喜似悲、深得看不到底。

那个刹那，他忽然觉得无法呼吸。

孤光……是孤光做了什么、竟然能让她回来？

“恭喜楼主和靖姑娘平定南疆，同去同归！”静默的刹那，为了打破这样凝滞的气氛，碧落忽然下马，单膝下跪，大声恭祝。

他的话得到了全体听雪楼子弟的群起回应，所有人纷纷翻身下马，抽刀驻地，齐声共祝：“恭喜楼主靖姑娘平定南疆，同去同归！”

在那样的祝颂声里，萧忆情闭了一下眼睛，仿佛平定着内心什么样激烈的感情。最后，他只是默然策马，缓缓走向她。是的，拜月教一役的开头和结束首尾呼应，竟是皆大欢喜的同去同归……有谁知、中间又有过什么样的悲喜生死如风呼啸而过！

——但，无论如何，至少如今，他们还在一起。

绯衣女子看了他一眼，也没有说一句话，只是待到他走到身侧时勒过马头，沉默地和他并肩按辔缓行，一起北归。他看见她握着马缰的手，微微颤抖。不知道是勉力压抑着内心什么样翻腾着的情绪。

澜沧江就在不远的前面，渡过了澜沧，在往北走，便是中原，便是洛阳。

繁花似锦，繁华如梦。

生死相随，同去同归——在武林传闻里，在那些子弟眼中，这便该是又一段人中龙凤的佳话了。

然而有谁知、虽然同归，在两人的心里，却有一些东西永远留在了南疆，再也无法回来。

【完】

沧月完稿于四月二十二日凌晨五时二刻



www.xiaoshuotＸt，coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整