《我们约会吧》查看《我们约会吧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我们约会吧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4684/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：我们约会吧(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂好像有一场不断落下的雨，把杯口下的水面打出一阵又一阵涟漪，又像一根危险的指针，画出的每一片黑色节奏线都在预告随后一次可能的超强震级。但现场已经无人能够顾及这杯降温的咖啡，它静静地在风暴中记录着每一把奔跑的脚步声、电话铃尖锐的鸣叫声，人声交叉混杂，好像同时打开了几台电视，配置以杜比环绕音响，而最后那个被撞倒在桌角的踉跄不仅掀翻了满天的文件纸片，也终于把这杯咖啡泼出了一些。于是有人随即不满地扯开了嗓子，谁把咖啡放在这儿啊！

哦接在道歉声后的手端起了杯子，我拿走了。我拿走。他像一条在风暴中寻找航线的小船那样飘忽地前行。整个演播厅的后台此刻宛如被一根筷子搅浑的糖水，无形的旋涡里时不时有只字片语仿佛求救的手那样转瞬即逝。

统筹们在他身边尖叫着：搞什么？！搞什么啊？！没听说过啊！

剧务配合地抓狂，用不输前者的分贝，完蛋了！会完蛋的！这下他妈彻底地完蛋了！我刚在阳台种了一棵蜡梅，他妈的这就霉起来了！哎哟喂！

策划死命地抓着头发，电门在哪儿？我要摸电门！我要拉着你们几个小崽子的手一起摸电门！

监制脸色惨白地想在椅子上竖直自己的脊梁，可他发觉自己不知何时被皮皮虾附了身，今天早上有辆出租车差点儿把我撞死，都怪我自己没有珍惜这个机会

执行制作沉默地拨着电话，他要给女儿打个电话，告诉孩子爸爸会永远爱她。

而无时无刻不在响的电话铃仍然在大珠小珠落玉盘地弹奏一曲终焉的歌。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。

咖啡终于经过一双又一双哆嗦的手，仿佛接力棒一样被递到一个人面前。

盛蓉抬起脸，疲惫和绝望像两条到此交会的路，在她的嘴角上组成一个红灯似的惨笑，哦，谢谢在她眼神的默许下，李枫林将咖啡放到她手边的桌几上，盛蓉朝他撑起嘴角，台长不是一直抱怨最近节目的新闻关注度太低么？这下不怕没有头版头条了。《我们约会吧》迎来史无前例的嘉宾大缺席。厉害吧？我是不是要回去好好准备一下，免得被记者采访时太过灰头土脸了？还是说直接在咖啡里下砒霜比较省事儿w w w/xiao shu otx t.com



第2节：我们约会吧(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）盛姐，你别这么说，砒霜哪儿毒得死你啊

盛蓉倒吸一口冷气。

李枫林吓得连连摆手，我不是那个意思。

盛蓉举起手，朝空荡荡的嘉宾席画个圈，知道么，如果这时在那儿挂张我的黑白照片，那这里就是我的葬礼现场了。

李枫林顺着她的手势看向舞台中央，一排黑色的嘉宾席，或许也正因此将台上的女声回荡得更加凄切珍妮太阳穴上跳动的青筋频繁地震出细密的汗水，她牢牢握紧拳头，好像一个悲壮的木偶师，不行，不能放弃。所谓背水一战的意思，就是尽人事，听天命吧。实在不行，直接把骨灰当干冰粉撒在这里！

可惜直播倒计时的读秒仍然严苛地推动了齿轮的前进，从十开始递减的数字，缓慢得仿佛为每个人蜕着一层皮，掠过已经面如死灰的工作人员们，掠过盛蓉、她身旁的李枫林，和舞台中央的珍妮，像巨大的潮汐缓慢吐出一只只已经柔弱不堪的贝类们

十，九，八，七

六，五，四，三，二

一

整个庞大的演播厅，随着最后导播那声仿佛被蛇盘上了腰般的零，瞬间陷入一片漆黑的沉默。

****

【七天前】

上帝用七天时间创造了世界。而在七天前，盛蓉虽不至于认为自己有如此神力，但她依然是被城市里单价六万一平方米的日出江景唤醒了的，她在二十八楼的阳台上站了一会儿，这个俯瞰的角度曾经让她在许多时刻保持踌躇满志，尚未抵达高峰时段的马路，在她眼前拱出犹如蚂蚁般的行人，他们在盛蓉的眼皮底下穿街走巷，细小的影子上写满了可操作性的附属感。大学时代的导师曾经桀骜地叫嚣：做电视，就是不能把观众放在眼里！

你们绝对不能迎合他们，迎合只会死路一条！只有操纵他们，甚至玩弄他们！你们玩弄得越高超，越不留痕迹，他们越是死心塌地！记住一个信条，观众们永远是错的！这位导师目前有没有被哪家监狱收押不得而知，可他那充满了暴力式的言辞倾向确实给盛蓉留下过深刻的印象，他那撕心裂肺的呼喊，也一度让前排的学生始终处于在细雨中的状态。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第3节：我们约会吧(3)

t?xt＿小＿说天\堂但就目前的形势而言，观众非但没有被自己玩弄的迹象，他们甚至连机会也不给予盛蓉听见广播里一则女声报道着敌台某同类型节目本节目已经大幅度超越《我们约会吧》，成为本月的收视新宠，盛蓉扭头回去直接拔了插座，电视机咔嚓一声暴毙了。想了想，似乎太过暴戾了，于是重新又把插座插上，换了个比较没有杀伤力的台一个与自己的频道完全没有竞争的地方频道。

房间里换上一把轻佻而愉快的男声，仿佛养在同屋里的某只动物，在盛蓉走进卫生间里前去洗漱的时候连连在背景中摇着尾巴一般，各位观众朋友们，今天又是我，没错，深受你们喜爱的《城市心跳》在这个准点继续向各位飞吻哦。从窗户看去，今天似乎依然是个艳阳高照的好天气，并且气温也随之一跃到了三十七度？旺财！你是不是又拿这个温度计去搅拌咖啡了？！

据说《城市心跳》的最大卖点就是那个从未出声的影子人物旺财，这样的话，《我们约会吧》要不要考虑设计一个类似的角色呢？也许对提升收视率有所帮助，毕竟偶尔的花边小料能收到意想不到的效果等察觉到自己嘴里的牙膏泡沫已经在这番走神中被吞下了一半时，盛蓉不禁皱起眉头苦笑，这个几乎已经把自己耗得精疲力竭的节目，连早起一段简短的洗漱时间也要霸占吗？

那么，在关注完今天的天气后，让我们来聊一聊浪漫的话题，离情人节只有一个礼拜了，男同胞们，已经摩拳擦掌了吧？礼物都准备好了吗？嗯？旺财你早就买好了？1000个手折千纸鹤？你女朋友是躺在骨折病房里么？没有？那你就准备躺进骨折病房吧。

盛蓉出门前喝着权当早饭的肌肤营养液，却不知是饮料的口感还是电波中传出的情人节三个字，让她狠狠地嫌恶地拧起眉头。

她想起自己没准儿从五年前就开始空白一片的情人节记忆，如果要强行回忆的话应该是每天都在摄影棚里度过，陪伴在身边的只有台本、手机和咖啡，她自己是个浪漫气氛中的完全绝缘体，把上身抵着座椅靠背的时候听到不知是不是从自己身上发出的疲倦的嘎吱声。w w w. xiao shuotxt. co m



第5节：我们约会吧(5)

t××xt×小×说××天×堂李枫林走到餐桌，端起早餐咖啡喝一口，一手指向阳台。

他就是他的保姆。

啊？！洗了啊？！简晨光着脚走到阳台，看看墙上的挂钟，不行了我得走了！

说着就开始胡乱地套袜子穿外套，随便翻了条休闲裤，用手刮了下鸟窝头，哥，把包给我包给我！

李枫林看着门口都穿好鞋的简晨，摇摇头，走到沙发边拿了包递给他。走那么早干吗？还来得及。

来不及了来不及了！简晨抓过包就扳门走了，我还有事！

有什么来不及的？你哥和你是同一个单位芒果电视台。天天都这样，天天都有事，这些小年青。

李枫林比他大不了两岁，但气质完全不在同一个档上。

不急不慢地喝完咖啡，往房间走，一路上随手收拾昨天的晚餐被简晨丢得满地的外卖袋，然后走到笔记本电脑前坐下，到底是老员工，时间早算得准准的。回头看了看简晨留下的一大堆衣服裤子，像个垃圾场，这小子向来丢三落四。看看还有什么落下的没，等会儿给他带过去。

哥俩在这座城市租的一套房子，不大但是足够两人住了，一人一个房间。

电视早间新闻里一会儿男主播的声音一会儿女主播，10月份北京新建住宅价格同比上涨17.5%。

广州亚运会今晚开幕，史上最隆重的烟火表演

沪市盘中跌破3800点

李枫林倒吸一口冷气。

不知道哪家拧开了那个非常红火的地方电视台的按钮，空气里传来：啊！爱情，年少时我们喜欢的那个他、她，还有它白衣胜雪！什么？白毛？旺财，少插嘴！说它纯粹是照顾你的感情！那个，那个那个当我们长大后，才知道都是全效六合一洗衣粉的功劳年少时我们喜欢的那个他她它！长发飘飘，长大后，我们知道全是因为霸王洗发水的功效！究竟时间改变了什么，究竟这个世界怎么了

哎呀！旺财！你的人中上有一颗枸杞哎！

****

租下这间小公寓的时候，珍妮觉得这个小区，和她从小长大的那个院子，真的很像。

虽然故乡远隔千里，可是她每天从公交车站步行约三分钟，再拐个弯，那种她从童年起就烂熟于心的气味便扑面而来。经过那个卖烟的小店，经过几个卖米粉、卖烤肉串、卖冷饮的小摊位，骑着自行车上班的人们和她擦肩而过，一片老旧的板楼就在后面，建成于上个世纪80年代末至90年代中，三三两两的老人们走出来，悠闲地拎着豆浆的塑料袋他们穿的衣服似乎和十年前的老人们别无二致，十年前的老人们变成了更老的老人，混迹于他们之中，看着也不突兀。时光对于这样的居民区来说，似乎是静止的，就算有那么几个老人在这十年中死掉了，也像是不露痕迹，反正总有更多的人从容地变老，加入到这行列里面。每个阳台上都晾着杂乱无章的衣服、被单，以及女人们的肉色丝袜，深深浅浅的，像蚯蚓珍妮最讨厌看见这些形状丑陋的袜子，因为那让她觉得人生无论怎样都毫无意义。wＷw：xiaoshuotxt？com



第6节：我们约会吧(6)

txt?小?说?天堂她下意识地把手里那只大得夸张的gucci的袋子拎得高了一点儿。她也不明白为什么，刚刚，就在刚刚，她站在那间亮闪闪、拒人于千里之外的购物中心里的时候，耀武扬威地拎着它，丝毫不觉得不对劲。但是此刻，不对劲的感觉油然而生。她甚至想把这个精致的大家伙藏起来，也许是因为擦肩而过的人们有意无意印在上面的眼睛。那一瞬间她找回来了小学时代把考砸了的试卷藏在书包里的那种心情只要走进了小区里，就得尽力让自己看上去若无其事，更重要的是，看上去和别人一样，因为所有进进出出的大人们都认得你是谁家的孩子，都认得你的父母，都有火眼金睛，换言之，都是你的敌人。

想到这里，她轻轻地叹了口气：怎么回事？费尽了力气离开了家，好不容易才挨完那么多岁月长大了，怎么还是挣脱不了小时候的本能呢。不过珍妮总的来说算是个乐观的人，她迅速地就开心了起来，迫不及待地想要回家去，拆开这个美丽的袋子，以及里面那层光滑的天鹅绒她新买的包是棕色的，普通的颜色，款式说到底也没有多么惊人，很多人都会以为她不过是为了上面那个刺眼的logo，她从来都懒得和这些人争辩它之所以诱人，是因为表层弥漫着一种光，很柔和，但就是不由分说地划清了自己和那些廉价货色的界限这世界上不只是人才有气质这样东西的。

可是现在看来，真的得把这个袋子藏起来了。因为她在单元门口，听见了房东上楼的脚步声。算了，还是自己也藏起来吧。她灵巧地闪身躲到了两栋楼之间的小卖部后面。小卖部门口那个肮脏的冰柜后面有个结满蜘蛛网的缝隙，刚好够她把gucci的袋子塞进去。她淘气地做了个鬼脸，委屈你了。正在这个时候，她看到房东满脸怨气地走了下来，她不慌不忙，巧笑嫣然地迎上去：王叔，今天早上真不好意思，昨晚通宵加班，早上睡得太死了，听到有人敲门可就是怎么也爬不起来去开

敲门？房东啐道，我和我老婆都快把墙拆了

王叔她拖长了声音，你不知道，我们电视台就是这样的，加起班来根本没日没夜呶，房租。您数数，一千五百块，正好的。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第7节：我们约会吧(7)

＿t＿xt，小说天堂电视台了不起啊。房东舔了一下手指，低头数钱，电视台的还不是照样躲着我们拖房租，你们这些小姑娘真是不像话，一推门满屋子的衣服鞋子都是高档货色，就好意思赖我们这几个钱

说哪儿的话嘛，人家是真的没有听见。她耸了一下肩膀，自己都觉得自己的语气恶心。

下不为例。房东把钱揣进兜里，我老婆今天早上还说呢，你下次再拖着不交，我们就开门进去把你的那些衣服鞋子拿走卖掉。

她如释重负地叹气的时候，听见手机短信的声音，是阿琦，她能想象阿琦按键时候那一副坦荡的表情，借你钱不是白借的，记得今晚十点之前，务必替我把那份月度总结的ppt做出来，盛姐说了，十点要是还不发到她的邮箱里她就把我的鱼缸放进微波炉里加热

我那些热带鱼可是很名贵的！它们也是热带鱼里的香奈儿！动物界的爱马仕！

****

陆嘉森知道自己是幸运的。从他稍微懂事的时候起，就模糊懂得了，自己拥有一个别人不敢想象的命运说不敢想象恐怕也不确切，无数的三流言情小说家都以他这样的男孩子做男主角：年轻，出身富豪之家，当然了，如果是小说人物的话，必须要英俊，以及，善良，还有莫名其妙地对一无是处的女主角分外忠诚。巧合的是，陆嘉森的长相还真是当得起好看二字，而且，他自己不知道，他有一双非常干净的眼睛。

他换上咖啡店的制服，非常尽心地挂着微笑，替客人们点单。动作熟练，惹得咖啡馆里所有的女服务生都在他身后窃窃私语，他装作感觉不到她们含着笑意的、热辣辣的眼睛。在美国念书的时候，他真的在咖啡店里工作过他很怀念那段日子。他很小心地不对任何人提起他的家、他的父母，当有人问他家里做什么，他含糊其辞地说做食品生意，有时候幽默感来了，告诉鬼佬们他家在唐人街开中餐馆。他从不和那些知名的纨绔们来往，他的朋友都是拿奖学金的学生。他们一起打工，一起开二手车，一起攒钱买票去看橄榄球，一起在通宵准备考试之后狂喝黑啤酒，暑假回家的时候一起买经济舱直到毕业那天，他问一个和他一样从中国来的同学，写求职简历需要注意的地方，那同学盯着他看了一眼，突然笑了，jason，演了这么些年，你还真挺投入的。你何苦跟我们抢饭碗呢？辛苦

念完了书，是时候回家去做你的小开了。www。xiaoshuotxt。com



第9节：我们约会吧(9)

t-xt-小-说-天.堂那你看这样

她继续打断他，他无辜的表情激发了她的表演欲，小帅哥，你卖出去这一罐饮料能提成多少？三毛？我谢谢你了，我给你一块行不行？这样你多赚七毛我省了十块，生活都不容易，大家相互体谅一点儿，双赢了。

你出一杯咖啡钱就好了，剩下的十块我替你出，就是想让你尝尝这种饮料不行么？陆嘉森开始全神贯注地不愿意认输了。

如果我是你，我就会对顾客说，现在打折十八块一杯，而不是我出十块，谁愿意为了贪个小便宜平白无故欠人恩情？更何况你这样眉清目秀的毛头小子，刚出社会还属于被压榨的阶段，姐姐我能好意思么？我这辈子作的孽已经够多了。你就放过我吧！或者来一句比较文艺的，让我们彼此放过彼此吧！珍妮突然笑了，放缓了语速，知道此时此刻台词该结束了，我可以给你个建议，你向公司反映一下，这名字就起得有问题，出血天使，谁要喝？哪个女的想没事儿来个出血天使？

陆嘉森：

你们怎么不干脆叫胃出血天使呀，更惊悚。现在，小朋友，听好了：特浓咖啡，不加糖，不加奶，带走。小帅哥，你眼睛瞪得再大也没用，我真的已经迟到了。

陆嘉森看着她的背影。手机又在衣袋里震动了起来，是这个早上第三十八通来电。全是joe打来的，他叹口气，第三十八次按掉它。下意识地，他翻着手机电话簿，里面那个号码他自然是从来没有删除过。蓝色的光停留在那个号码上面，他盯着屏幕看了一会儿，又把手机重新放回了衣袋里。

妈，今天早上，我遇到了一个很有趣的姑娘。

****

初冬清晨的阳光明亮又温和，被路边成排的阔叶树隔成柳絮儿一样的光点，毛茸茸地洒上街道，叫人心情不自觉地开朗。但可不包括顾迦。

顾迦现在烦得要死。一大早她就收到了四通电话。两通关于工作谈的项目。两通来自她妈。前两通她接了之后开始头痛。后两通她就算不接也觉得头痛自从她大舅的女儿两个月生了对龙凤胎后，她就不得已过上天天听她妈念紧婚咒的生活。虽然不在同一个城市，不用听她从早啰唆到晚。但一天四五个电话骚扰却是免不了。往来的话翻来覆去，无非就是你年纪也不小了我身体也不好了不快点儿结婚到时生了孙子我也带不了了这么个主题。有时候念得顾迦火大起来，就隔着电话跟她吵。几句你以为我不想啊？

我工作很忙的好不好！你根本就不体谅我！砸过去，搞得身边朋友都以为她是跟谁搞上了异地恋.www.xiaoshuotＸt，coＭ



第10节：我们约会吧(10)

t/x/t小.说。天.堂要真有得恋那倒好了，顾迦苦笑着想。要真能有场恋爱谈着，她至少不用去参加那些无聊的相亲活动。隔着两个城市还能调动出人手帮她安排相亲，她妈的能耐快赶上倒腾神州七号载人飞船的那些科学家了。有这些精力，怎么不去发光发热为祖国作贡献啊，耗着自己的女儿算个什么劲儿。而且，相就相吧，偏偏还都是些歪瓜裂枣。眼镜框是镀金的就算了，脸也黄得跟镀了层金似的那算怎么回事儿？啧，该不会是得了什么病吧？肝炎？黄疸？还是想到昨天那个相亲对象，顾迦就忍不住地搓自己的手指，像要把病菌搓掉似的使了劲儿搓。

这样可不可以啊工人粗犷的吆喝声，打断了她的思绪。急急仰头看去，64层高的金利大厦上，印着高梵半张脸的巨幅海报被吊装机吊于某处。初冬的风有些大，时而将上面几行著名画家高梵画展，于月日举行的大字，吹出波浪般的褶儿。

不对不对，再往左边。往左边一点儿！顾迦拿着喇叭话筒喊。片刻又拼命挥着手，哎！过了过了！往右一点儿！往右！又偏了偏了！再左一点儿！太左了！叫你左一点儿，你左这么多干吗？！纠缠到最后，她恨不得整个人都化成一只巨大的喇叭筒。右一点儿！右！哎我说你们这些人到底是近视还是散光？？

顾小姐，我两只眼睛视力都是5.2！在我们老家我都可以开飞机！工人站在吊桥上欢快又自豪地给出了回应。所幸距离远，话传不到顾迦的耳朵。不然她非得揪着他们去验验眼科或者脑科。

焦头烂额。

焦头烂额啊！

早知道会把自己活活忙成一枚陀螺，当初就不该答应做什么高梵的经纪人。顾迦垂着脸，怨恨地盯着脚下那沓宣传单。传单的内容跟海报一样，但相对多了点儿设计的元素。上面高梵的脸被加了一层暗金色的光圈，配上黑色渐进的背景，很有些神秘不可侵的派头。套一句他的粉丝的形容，就是仿佛将灵魂藏于暗角的神这话是顾迦在网上看到的。看到的同时，高梵正坐在她身后左摇右晃地打ps3，下半身则穿着一条泛着很多毛球的

灰白色秋裤习惯了这种反差之后，顾迦无论面朝金城武那张英俊的脸，还是吴彦祖那

高大威猛的身材，脑海里都能快准狠地浮现出他们穿着秋裤的下半身，并由此大彻大悟，迅速由一名梦幻花痴小女生，进阶为坚定的无偶像主义者。这和吃多了猪肉就开始吃西兰花是一个道理。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第11节：我们约会吧(11)

txt?小说/\天、堂一阵大风迎面刮来，垒在地上的传单随风势飞到了城市上空。啊顾迦边叫边飞跑着去抓。长发风中凌乱得如魔似幻也顾不得整理，动作间感觉到挎包传来的震动，她手忙脚乱地掏出手机，泛着光的荧屏上，三个冰冷的字映入眼帘[房东5]。

不需要接听，顾迦也能猜到是怎么回事儿。她顶着一头乱发在风中站定，转头和海报上那张英俊的大脸对视了片刻。然后深深闭了闭眼，在心里恶狠狠地重温了一遍高梵家的族谱。

****

简晨又一次梦见了童年时的操场。说是操场可能有点儿勉强，小城里的学校，只不过在老旧的校舍后面圈出来一小块地。干净的清晨里，阳光如水，让那面飘在头顶的国旗莫名地有了很多柔情。年幼的他抬起头，用力地和国旗对视着他希望那个滑轮也能带着他缓缓上升到那么高的地方，往往就在这时，他就听见莎莎的歌声，从楼顶传出来，清澈得直刺向他的眼睛。校工老爷爷家里的那群鸽子就在这时候一起飞出来，有时候他觉得那些鸽子是莎莎的歌声变的，有时候他觉得莎莎其实是这群鸽子里的一只是最漂亮的那只，她只有唱完这首美好的歌，才能变回人形，变成那个骄傲的小姑娘。

让我们，荡起双桨。

那个双和桨之间的峰回路转，真是缠绵。尽管当时的简晨还不懂得使用这个词汇。梦里有时候母亲会在这个时候出现，母亲皱着眉头，叹气，莎莎是个妖精。

不，在他小时候母亲还不会这么说，她第一次这样讲，应该还是不久之前的事情

反正梦就是这样的，你常常分不清自己究竟是小时候的自己，还是长大了的自己。当你意识到这个了，你就快要醒了。闹钟恰到好处地响起来，崭新的、还没有被用过的24小时又来了。

飞奔出门的时候他像一阵风那样从表哥身旁席卷过去，所以没来得及看到表哥惊诧的神情。若是一向沉稳的表哥知道他这样赶时间只是为了去穿上一件毛茸茸的动物套装，把自己装扮成一只怪兽吉祥物的话，不知道五官又会扭曲成什么样子。还好，吉祥物需要把自己的脑袋装在一只硕大的动物脑袋里面，认识的人都不会知道那是谁。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第14节：我们约会吧(14)

．t．xt．．小．说．天．堂．修长的手指按下遥控器上的红色键，黑色的宝马内，沈铭辉有了一瞬的恍惚，多年没有回国，国内的变化有些超出他的想象，就连娱乐节目也越来越向国外同行靠拢，只是形式上还是脱不去浓重的本土特色，这不禁让他忆起多年前的那档节目，镜头里那人和刚才说话发音不标准的偶喜欢的男申的小姑娘差不多年纪，只是少了她身上的老道，面对主持人的刁难，倔犟地不肯开口，既生涩又笨拙。

但明明是个喜欢肆意妄为的人呢。

沈铭辉双眼微微眯起，嘴角荡起一道优雅的弧度，他是个极英俊的男人，直挺的鼻，细长的眼，微微一笑，宛若和风细雨。

前排的司机小刘忍不住多看了自家老板几眼，心想自己运气真不错，第一天上班就遇到了这么好的差事，老板和善又养眼，他转头问沈铭辉：沈总，您看是先去公司还是先去美术馆？张总和李总还等着您的安排呢。

他一早落地，只通知了几个熟悉的老友，本想偷个浮生半日闲，可看眼下的情形，怕是半刻都闲不得，沈铭辉揉了揉眉心，这些家伙，哪里得来的消息，我才刚回国，就不肯放过我

他抬手看了看表，还是先去公司吧。

好的。小刘点点头，又看车窗前，忍不住轻声抱怨，怎么搞的前面这车一动不动的。

排成长龙的车流仿佛镜头中凝固的画面，只有不时的汽车喇叭鸣响，演奏出城市的节奏。

****

电视大楼前，前一刻还在飞驰的黑色轿车平稳地停下，盛蓉急急忙忙下了车，迈前了一步又回头看车里。走得太急，竟然忘了谢谢那位让她搭车的先生。

像是猜到了她的心思，几乎同时，车窗摇下，车里那人微笑着看她。目光沉静平和，让她急躁的心也平静了下来。

君子温如玉，就是形容眼前这人吧，盛蓉突然冒出这样的念头，然后迅速把它揉烂碾碎丢进了脑内回收站。她隔着窗朝后座那人道谢：真是太感谢了，今天要不是你帮忙及时送我一程她从口袋里掏出名片又确认一遍，沈？先生。www.xiaoshuotxt.com



第15节：我们约会吧(15)

t,Ｘt,小,说天,",堂总觉得这个名字像是哪里听过。

车里沈铭辉淡淡一笑，举手之劳罢了，不用这么客气。你还在赶时间吧？他朝她挥挥手，示意她不必为他耽搁。

眼看就要到会议时间了，盛蓉不再多说，转身快步进楼。黑色轿车缓缓启动，车窗却没跟着摇起，沈铭辉回望电视大楼，目光迟迟不肯离开。

小刘透过后视镜见到，促狭道：沈总，你喜欢那个型？

沈铭辉没有回答，只是仿佛自语般地陈述：这座楼以前是没有的。

这分明是醉翁之意不在酒啊，小刘心想，但既然老板故意岔开话题，他也只能尽职地解释：这楼是去年才重建的，听说还是找的国外的建筑大师，所以才这么气派。

哦。沈铭辉点点头，眼前的景色已和当年的全然不同，只依稀还能找到几分过去的影子，果真物是人非了。

他从口袋里掏出一枚硬币，银色的币面上刻印着精致的女王头像。将硬币凑到唇边，他像是化身成情人耳畔细语的少年，又像是在伙伴面前炫耀新玩具的顽童，低声倾诉：你最讨厌的垃圾场，不仅没被卖掉，如今还修了新大楼，这一局是你输，101比100。

沈总，您说什么呢？

久久不见回答，小刘回过头，沈铭辉闭目靠在椅背上，像是酣梦正甜。

车窗已然紧闭，黑色宝马重新汇入清晨的车流之中。

****

电梯门打开后右转，经过第一层玻璃门，前进十米便迎来第二层盛蓉记得一年前门后的这间办公室被特批给《我们约会吧》节目组时，那个早上，她第一次昂首挺胸地来，用脚步声演绎着什么叫意气风发，她当时以为自己走的必然是段高歌猛进的上坡吧，胸腔里的骄傲像霓虹初上的街道一样变着花样地发光，完全没有半点儿有关危机的意识，提醒自己也许这不是一马平川的大路，也许她会突然陷入迷雾重重的森林。

会议室里坐了一圈熟悉的面孔，节目组的制作成员们三三两两地交头接耳，多少有些忐忑的神色，随着盛蓉推门而入，像一片被急冻的笋，在土地上发青发绿地凝固起来。空气里维持着夸张的安静，如同等待一出大幕揭开前的黑暗放映厅。wＷw：xiaoshuotxt？com



第16节：我们约会吧(16)

t-x-t＿小＿说天/堂盛蓉头也不抬，从皮包里掏出一叠周刊与简报扔到桌子中央，它们在玻璃桌面上滑行了几米，恰好停在最正中，因而一连串用词浮躁的标题逮住了每个人的眼睛。而盛蓉的声音随后不紧不慢地追上，仿佛还嫌气氛不够尴尬般，她逐字逐句地念起每一条：芒果台约会节目收视惨淡，王者地位不保，被批毫无新意等到会议室的温度降到一个她理想中的冰点，她抬起两条凌厉的眉毛：

眼下的状况也不用我再重复一次了。我们已经被别人远远甩在后面。我好像在奥运会的长跑队伍里突然看见我外婆在朝着夕阳奔跑。四个字，惨无人道。好像是在脸上挂出一丝笑容，讥诮的声音也是送给自己的，担当制片人这么多年，我还是头一回输到收视率不足别人一半。记得一年前节目开播时我们的目标是什么吗？我们信心满满后的成果就是这玩意儿？这两周的统计结果，你们都看过了吧？她比出手势，这种速度，我还以为自己拿着挑战者号坠毁的说明图。

没有一个人出声，一场坠毁打击的当然不止她一个，它也连带陪葬了在场的每个人过去的心高气傲和踌躇满志。听说最近连组内的咖啡也从往日的星巴克直降到麦斯威尔三合一速溶。每个人见面打的招呼已经从你听说我们这次的收视了吗变成你吃了没，一个个都恨不得把头插进沙子做那个逃避现实的鸵鸟。

盛蓉叹口气，所以说，以名人为约会对象的特别节目，只许成功，不许失败。这是背水一战。你们准备得如何了？

一张全然陌生的脸对她开口：我们罗列了一份预选名单，你过目一下

盛蓉应了一声行，片刻后才意识到有个没准儿需要自己关注的问题，你是？

坐在另一侧的助理珍妮抢过话头代为回答道：新调到我们节目组的李枫林。女生老样子地对他半开玩笑，也如同撒进的半勺糖，让空气里这杯原本让人龇牙的苦涩咖啡多了一些缓解的余地，怎么就偏偏把你调过来了？就凭你这瘦弱的身体？要知道我们组的压力很大哦。你不要开会开到一半就突然她做了个折断筷子的手势咔嚓了。www.xiaoshuotxt.com



第18节：我们约会吧(18)

t-xt-小-说-天.堂是的，李枫林接过盛蓉的回答，你很有可能见过他。他眼下也算话题人物了，今年二十四岁，目前在美国念工商管理硕士。半年前父母去世，随后出现在公众面前。据说以前是个花花公子，但父母去世后洗心革面为陆氏挽回形象，出现在各种慈善活动中。

这个人是目前最适合的人选，身上有爆点，有新闻，年龄适合，学历高，外形条件也很完美。

就怕太完美了，人家不需要上电视来约会。珍妮咬着食指的指甲。

这下轮到李枫林扬起一个捉弄的弧度，那倒是，英俊多金，孤苦伶仃，有车有房，父母双亡确实难得。惹来会议室一阵有感而发的笑声。

将手中的资料从头至尾翻阅一遍后，会议室也恢复到了等待判决的紧张中，其中最紧绷的李枫林，在盛蓉抬眼看向他的时候几乎按捺不住地并拢了脚后跟，他好像读书时代等候在主席台前的学生，终于盛蓉用一个点头的动作，行。先这样吧。她不等李枫林松口气，但请大家务必明白，我们的节目邀请的嘉宾一直都是平民，这次得对名人们下手，要他们上电视相亲，难度非同小可。

嗯。李枫林点头。

那珍妮，邀请嘉宾的任务就交给你了。盛蓉收拾着东西表示会议结束。

好的。等到上司走出收听范围之外，珍妮朝正在摆弄投影仪的李枫林瞟一眼，你设计的这份名单，难度不小呢

是吗？

你最好祈祷我能成功，否则，我办公室里有四把剪刀，一把我用来削发为尼，另外三把送给你她夸张地冲李枫林做出一个咔嚓的口型和剪刀动作。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第19节：我们约会吧(19)

t  xt ～小  说天,堂三把？干吗要给我三把？直到珍妮娇小的身影完全消失，李枫林的脑海里才后知后觉地冒出一个问号。

****

办公室的人陆续外出了，他们有忙不完的事情、操不完的心。珍妮盯着桌子上面的咖啡杯出神。

珍妮喜欢带着一杯咖啡来开会，是因为，总得做点儿什么事情来撑过这恐怖的一小时。盛蓉杀气腾腾的眼光扫过来的时候，那缕似有若无的、亲切的香浓气可以提醒她，人生其实没那么可怕。

我好像在奥运会的长跑队伍里突然看见我外婆在朝着夕阳奔跑。四个字，惨无人道。想起刚刚盛蓉的话，珍妮还是憋不住，扑哧一声笑了。若说盛蓉作为一个顶头上司还有什么优点的话，那就是善于创造绝妙的比喻句。只要你能置身事外，忘记她挖苦的人是你，你就可以笑得很开心。

盛蓉的声音从头顶上飘了过来，以名人为约会对象的特别节目，只许成功，不许失败。这是背水一战。

珍妮点点头，看着盛蓉疲惫的身影远去。她知道，没用的，不过是垂死挣扎。《我们约会吧》可能真的气数尽了。曾经的风光都已成了不能提及的当年勇，眼下，人们在谈论的，都是《你还相信爱情吗》那是一档九点半的谈话节目，看标题就知道，上节目的无非是各种痴男怨妇，每个故事都做得很真很离谱，或者说，把离谱的故事做得很真实，还每集上演类似出轨的老公和伟大的老婆以及主持人抱头痛哭的画面收视率节节攀升。这就是观众的力量。珍妮叹了口气，是的，你不能拿观众当白痴虽然有时候，他们的确是。

对珍妮来说，这真的是极为糟糕的一天。她看着手里的嘉宾名单，脑子里回忆着新策划清瘦的侧脸，心里暗自用一种非常淑女的语气和修辞手法问候了一下他家的直系女性亲属。这些脑力劳动者从来不懂得体力劳动者的辛酸珍妮叹了口气，只管天马行空地策划，丝毫不考虑负责执行的人会多么为难，这份名单上的每个人都恨不能有十个八个私人助理、工作人员、公关经理、经纪人也就是说，想要约到这上面的每个人，都得过五关，斩六将，跟这些虾兵蟹将们赔一圈笑脸，最后换来一句客气礼貌的no。话说回来，我自己，在另外一些人眼里，也无非是这样的一个虾兵蟹将，名字永远出现在节目末尾密密麻麻、飞快移动的名单里，那恰好是家庭主妇们打着哈欠拿起遥控器，开始换台的时候。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第20节：我们约会吧(20)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％她自嘲地笑笑，喝完最后一口余温尚存的咖啡。一，二，三，action珍妮的演出开始了。

我们这个栏目的实质呢，实际上珍妮下意识地认为自己此时的微笑又美又得体，只可惜对方看不到，我当然知道她的乐坛地位，也知道她已经代言得了毁运动裤这种顶级国际奢侈品牌，但我觉得这并不影响她参与我们节目的我知道我知道，你能让我跟她单独聊吗？喂？喂？阿姨，您还在么？

喂，您好，我是《我们约会吧》节目组的编导什么？你听我说，参加这个节目用的时间绝对绝对不会影响你温州-株洲-橘子洲等五大洲全球巡回演唱会的，我们可以保证时间上不会和你的全球巡演有任何冲突她把脚慢慢地从高跟鞋里挪出去，受了一天的酷刑，她连小腿都是麻木的。

她坐在马桶上的时候，突然接到了等待了很久的画家经纪人的回电，喂您好，对，我是珍妮，您说哪里的话，高梵的画展我都去看过的我还在画展上看见过您呢，是这样的，我们是《我们约会吧》节目组即使是坐在马桶上，即使是已经听见了那一端的我不去，她的微笑依然是无懈可击的。并且，她确定她是在挂机之后才按下了冲水的按钮。

****

这是一幢位于近郊的小区。地处偏僻的关系，环境也显得相对清幽。交通虽然不太方便，但小区里自配了24小时的便民超市和私人承包的餐馆诊所，相当适合颐养天年或者金屋藏娇。当然，对于热爱闭门创作的艺术家，这儿也是一个极不错的选择。

高梵目前就住在小区最角落的楼里。

目前的意思是说，天知道他能在这里住多久。

什么？又来？又是四姨妈那边的？顾迦一边按着楼底防盗门上的302，一边对着手机低吼，我说四姨妈是开职业婚介所的还是怎么着？她到底打哪儿弄来这么多未婚男性介绍啊？一个快五十岁了的人，认识这么多未婚男性，难道不可疑么？不不，妈我不是那个意思，我知道她是你亲妹妹

嘟嘟声响了大约十五下，防盗门依旧死气沉沉地闭着。顾迦皱了皱眉，将电话夹在下巴和肩膀间，一边翻找着开大门的钥匙，一边继续和电话对面的娘亲讨价还价，哎哟，说来说去不就是个司机吗？就算是开着劳斯莱斯送奥巴马上下班还不就是个司机？！

上次一个不知道是不是得了黄疸病的，这次么是个司机你真当你女儿闲得慌找不到人喝茶啊？！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第22节：我们约会吧(22)

t/x/t小.说。天.堂真是的！气死人了！

高梵就算再不好，要咒也得由我顾迦来咒。哪里轮得到你们这些外人？！

屋内的音乐声震耳欲聋，顾迦黑着脸，挎包发泄似的甩上客厅的沙发。四下环顾了一圈，脸便又黑了一层。搞什么啊？我才没来两天，怎么就乱成这个鬼样子啦？！她用筷子夹起茶几上的袜子，将它连着上面积聚的烟灰和方便面屑一道丢进垃圾袋，一边踢开地上空空的卷纸筒，走向高梵的画室。

画室的门没关，无须进入便可看清里面的景象两个巨大的音箱摆放于角落，正是那吵死人的摇滚乐的来源地。中间一个巨大的画架，上面的画板抹满了顾迦这辈子都看不明白的色块。画架周围的地面一片狼藉。颜料、画笔、抹布、衣服、大大小小的纸团、吃了一半的三明治四处散落。一条满身油污，目测长达178厘米的人形肉状物横卧于中间。

啧。我就知道顾迦一脸受不了的表情，高跟鞋小心翼翼避开地上的垃圾，走到肉状物身边，赤出一只脚碾向它的肩膀。高梵。给我醒醒高梵！你怎么又睡成这个样子啊？

肉状物嗯？了一声，迷迷糊糊睁开眼。

跟你说了多少次，要睡到床上睡！你怎么就是不听？！

高梵坐起半边身子，一脸惺忪地挠挠脖子，你说什么？

顾迦怒气冲冲地转过身，将角落里的音响插头一股脑儿地拔下。原本鼓噪的空气便像是被一只大手压过，瞬间变得安稳服帖起来。真搞不懂开这么大音乐你怎么睡得着宁静让顾迦的情绪多少缓和了些，她努力平稳下自己的语气。刚刚又吵到邻居了你知道不？算我求你，别老给我添麻烦。上个星期刚搬过来，再搞下去，我又要帮你找新房子搬！你算算这都多少次搬家了？你知道现在别人叫我什么？叫我猛母！比孟母三迁还猛！我真谢谢你了，现在我光是删手机里房屋中介的垃圾短信都能删得拇指起老茧啊！！

怎么了？高梵本来正头脑放空地听顾迦唠叨，冷不防对方一声尖叫，把他吓了一跳。

你你顾迦哆嗦着手指，扯过高梵的衣角，片刻又不死心地去扒拉他衣领里的商标。你穿的这件wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第23节：我们约会吧(23)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）衣柜里随便拿的啊，怎么

什么怎么了？？这件衬衫是我专门买给你画展当天穿的！之前不是告诉过你么！你放着你那些破烂t恤不穿，干吗心血来潮穿这件啊？！

不就是件衣服么？有什么关系？

有什么关系？！你知道这件dior衬衫要多少钱吗？真金白银五千八的！你以为是五十八哪？现在好了，还得重新再买！你说你也快三十岁的人了，就不能让我省心点儿么？

我现在就差没天天跟你后面把屎把尿了！

好了好了。高梵不耐烦地挥挥手。真是越来越像我妈了。

顾迦倒抽一口冷气，什么？

我妈。

我妈？

他居然说我像他妈？

这个男人居然敢说我像他妈？

我今年算上虚岁不也就才二十八岁么走在街上别人都还以为我不过二十岁刚出头他怎么有这个胆子说我像他妈？知不知道什么话该说什么不该说啊！他明明比我大三岁还敢说我像他妈？我像他妈？像他妈？他妈他妈他妈他妈他妈他妈他妈他妈他妈他妈？

的！

顾迦捏着双拳瞪着高梵。她想狠狠给他一拳，但是打不下手。她想狠狠踢他一脚，但是踢不下脚。她想把她心里那些三字经通通释放出来，但是骂不出口。她想干脆一走了之，但是，但是双脚却像生根似的动也动不了。而她唯一能做的，就只有在一记深呼吸后，收拢表情放松身体，将自己调整回一个冷若冰霜的女经纪人一如过往的每次那样。

你看看这个。她将一叠资料扔到高梵的面前。对方随手就着地板翻了两翻。这是什么？朝阳集团？

顾迦嗯一声，这是我最近谈的一个赞助商。对方对这次的画展很有兴趣，主动找我谈赞助的事。谈成的话，我们的开销可以省下一大笔了。

哦。那挺好啊。

这次算是你出道以来规模最大的一次画展了。对方那边是很期待的。不过条件是你要帮他们画至少一幅的企业宣传图，并且在画展上展出。

企业宣传图？这种东西怎么画？www/xiaoshuotxt/c o m



第24节：我们约会吧(24)

  txt 小＿说天+堂怎么画？用笔画！顾迦用上公事公办的语气。

唔

高梵垂着眼，散乱的刘海儿下浓眉锁出一个川字。这表情顾迦熟悉得很，那标示着高梵身为画家的清高病又要发作天知道是不是搞艺术的都这副德行，对他们而言，这个世界上大概没什么东西比自我意愿更重要。什么不愿污染内心净土的倒是说得好听，其实就是不停地给身边的人添麻烦、搞破坏。所以说艺术家什么的，真是最讨厌了。

正愁着要怎么阻止高梵犯病，悠扬的手机铃声适时响起。陌生的来电号码在屏幕上一亮一亮，顾迦疑惑地按下接听键，朝对面喂了过去。

您好，请问您是高梵的经纪人顾小姐么？电话对面是一把清亮的女声。

嗯。是我，你是

我是芒果台《我们约会吧》节目的编导。是这样的，这次我们的节目呢打算做一个特别企划或许同一段话重复太多次的关系，珍妮表达得十分顺畅。顾迦嗯嗯地点着头，五分钟后她捂着手机，转头朝向高梵，芒果台的《我们约会吧》打电话过来，想这期找你去做嘉宾。没问题的话我就答应了啊？

我们约会吧？高梵给出一脸迷茫。什么东西？

好像是一个相亲节目。

不去。

哎呀，对方说这期是特别企划，不是真的，主要是做做效果，去了能帮你提高点儿宣传效

不去。

欸！我说你！叫你上节目，又不是叫你上刑场，人家请你是给你面子，你耍什么小孩子脾气呢？一怒之下，顾迦顾不得手机还在通话状态，便朝高梵咆哮起来。冷不防手中一空，手机已落到了高梵手里。不去他提着手机绳，沉着嗓子朝对面吐完两个字，就不管不顾地挂了机。

室内的气氛在瞬间降入冰点。所幸高梵总算有点儿脑子，在朝顾迦甩完抢手机挂电话这记鞭子后，还懂得要及时喂她一勺糖。上节目就算了。不过你说的那个什么企业宣传，我会好好想想的。他说，将手机塞回顾迦掌心。

事已至此，顾迦也不好说什么。好你说的！她努力吞咽下先前涌至嘴边的刻薄话，下星期我约了赞助商谈，到时候你可记得把草稿一起带过来啊。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第26节：我们约会吧(26)

．t．xt．．小．说．天．堂．joe说：jason你得理智一点儿，初雪天使这个产品失败的原因公司也在分析他听不下去了，重重地摔上了车门，无力地靠在了椅背上，这是我一个人的问题么？能做的我都做了，我走遍了商业区，找到进货的店铺，我一整夜，看着有谁点初雪天使喝，我还想上去问问他们为什么点但是，企划部的人干什么去了？广告部的人干什么去了？销售部呢？那些销售经理们谁拿我的产品当回事？你回去告诉叔叔，就说我恭喜他，他的狗腿们还真是懂得投其所好，也包括你！

先生，您的初雪天使来了。老板把杯子放在了他面前。

老板，可不可以请你帮我一个忙？他突然兴奋了起来，从今天起我每天都会来您这里，请您告诉我每天可以卖掉多少初雪天使，要是能再告诉我大家的反映就更好了您别误会，老板，我不是来捣乱的，这款饮料是我做的，从配方，到调味，到它的名字。我给您一张名片他摸了摸口袋，糟糕了，我把钱包忘在了办公室。

沮丧这种东西，通常是缓慢地，如潮水一般地蔓延上来。但是这一次不同。这一次的沮丧居然如此沉重和冰冷，迎面砸了过来，就像是一颗少年时代体育馆里充满恶意的篮球，大少爷，你怎么偏偏就要往人家的球跟前凑呢那些总是找他麻烦的人三三两两地围了上来，他这辈子忘不了那种赤裸裸、无须掩饰的恶意。

他和他们打架了，头破血流。他死都不会忍让他们，因为他心里蓬勃的怒火就和他们莫名其妙的嫉恨一样多；他更不会告诉父亲在学校里他经历的是什么，不会借助父亲校董的身份想一想成年人的办法如果真那么做了，他永远没法在这些敌人面前抬起头。那么打吧。忘我地打。奋不顾身地打。只有打，是唯一正确的，应该做的事。

今天白天，在那间装修豪华的会议室里，他突然间无比怀念那少年时代的战争。因为那时，仇恨都是单纯而热烈的。不像现在，满屋子穿着名贵西装的长辈们，个个脸上挂着礼节性的微笑，让他心里燃不起一丁点儿的激越的情绪，只有混沌的、沉甸甸的挫败感。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第27节：我们约会吧(27)

xiaoshuotxt。com销售部总监说：jason，前期市场调研已经显示了，初雪天使不受消费者欢迎。在他看来，那语气就像是用一种客气的方式告诉他他是个白痴，什么时候做的市场调查？初雪天使是我亲自调配出来的，为什么没人告诉过我市场调查的结果？对方不慌不忙地回答道：各个部门职能不同，大家都是在尽心做自己分内的工作。我可以把我们的调查报告给你看，我们随机抽样了商业区的行人，让他们试喝我们的几种新产品，消费者普遍的反映是，初雪天使的味道没有特色。他冷笑，据我所知，路人甲乙丙丁们只会说好喝或者不好喝，不可能说出没有特色这样的官腔。

一片短暂的死寂。跟着，叔叔不怒而威地开口：你来陆氏工作，第一要学会的就是摆正自己的位置。第二就是要明白，公司的决策是各部门之间达成的一致，换言之，是一群比你更有经验的人一致认同的结果，所以，第三件事，比前面两件更重要，那就是：服从。

非常好，言简意赅，清晰明了。他转身离去的时候知道，被自己抛在身后的那片寂静就是所谓的耻辱。他在心里拼命地告诉自己，没事的，这只不过是挫败，只不过是挫败而已，之间掺杂的那些冷冰冰的东西，那些几乎是无孔不入的冷冰冰的东西，可以忽略不计，人生就是如此，这种荒芜的冷与母亲不在了一点儿关系都没有，没有。

没带钱包没关系的。他身后响起一个悦耳又熟悉的声音，老板，也给我来一杯初雪天使，他的这杯算我请的。

他转过头去。珍妮那个今天清晨伶牙俐齿的女孩子，就像一个惊喜那样，坦率地出现在门口的一圈光线里。

老板笑了，我在想，如果把你的照片做成巨幅广告海报，下面标注一句广告词：我只想喝一杯初雪天使，可是我把钱包忘在了办公室。这个广告一定会吸引成千上万的，像这位小姐一样的美女。你就不用担心它的销售量了。

珍妮大方地走了上来，微笑着在他身边坐下了。

一个外形俊朗的男孩子自然知道面前的那个女人对他有没有兴趣。很简单，俊男美女们都是在很早的时候就学会了判断这个有些异性，在初次见面的时候，眼里瞬间蒸腾出一种带着笑的惊喜。再转瞬即逝，你也抓得到。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第28节：我们约会吧(28)

t.xt.小.说.天.堂他当然知道，遇上对他有好感的女孩子的时候，该怎么办。

于是他非常自然地对她笑了，谢谢你，小姐，真不好意思，我浪费了你的房租。

啊呀珍妮瞪圆了眼睛，眼神中全是坦荡的惊讶，真没想到，你不是不是那个服务生么？

其实我他犹豫了一下，我装成服务生是为了观察一下初雪天使的销路。我得谢谢你，因为是你告诉我它的价格偏贵，这对我也是非常有用的意见。我和我的初雪天使一起谢谢你了。

珍妮笑了，我看得出，你很爱你的初雪天使。说着她缓慢地推了一下自己的杯子，让它在桌面上滑行了下，清脆地和陆嘉森的杯子一碰。她当然知道，她让他看见了自己修长的手指和刚刚做好的玫瑰红色的指甲，我叫珍妮。

你叫我jason就好。他凝视着玻璃杯边缘那道细细的，光的弧线，初雪天使是我设计的饮料，它的味道是我一点儿一点儿调出来的，我带着我的小组熬了好久，才设计出来这种独一无二的味道。可是没有人愿意买，我的他停顿了一下，我的上司不喜欢它，不看好它，不相信人们会接受它。但是我不甘心，所以我还想努力。他小心地选择着自己的措辞，他宁愿自己在她眼里是个自信满满、怀才不遇的白领。恍惚间，他觉得自己真的可以认同这个谎言，而忘记那个会议室里富丽堂皇的羞辱在一个看上去聪明独立的女孩子面前，他不允许自己是那个害怕叔叔的孩子。

珍妮深深地看着他，突然叹了口气，还真执著。没办法，这就是上班族的难处啊。其实我倒觉得，刚才老板的意见不错。有没有考虑过好好地做一个广告？其实你自己就是非常好的广告模特，要是你有兴趣

我没兴趣！他厌烦地挥了挥手，我真不明白为什么就有人愿意天天在杂志上、报纸上、电视上看见自己的脸。我讨厌当演员，讨厌当模特，讨厌记者，似乎还不解恨，他又指了指吧台里面正在放娱乐节目的小屏幕，更讨厌电视！

珍妮开心得就像是听了一个精彩的笑话，能不能别说那么幼稚的话呢？唉，我妈妈在我十四岁的时候就告诉我，男人不管长到多大，内心永远住着个小男孩儿。真是没错，妈妈是伟大的。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第30节：我们约会吧(30)

t@xt`小$说$天"堂莎莎经常梦见那天的月亮她坐在自己的旅行袋上面，托着腮。每到这种时候，莎莎就自豪地想，总有一天我可以把这件事说给记者和粉丝们听，说不定还能写进我的个人自传里。电视上所有那些了不起的人，不都喜欢对着大众一边讲自己艰难的时候，一边流眼泪吗莎莎突然就紧张了起来，啊呀要是真到那一天，哭不出来就不好了，浪费了一个那么好的煽情，并且获得观众支持的机会。

简晨考来这座城市的大学的时候，她已经是一个非常有经验的漂泊者。她同时兼了三份工作：酒吧歌手，平面模特，每周有几个中午在麦当劳做服务生。简晨来接她下班的时候，她总是忘不了从店里偷拿一个汉堡，或者一包薯条给他。简晨羞涩地说：莎莎，这不好吧。她于是非常老练地回答：你们这些只会读书的人就是死脑筋。

她还记得，那一天，她把一个已经不那么热的巨无霸用力地放在简晨手心里的时候，他突然低下头，吻了她。

家乡的人们一直都还活在十几年前的中国，所以他们无视报纸上大学生们可怜的就业率，简晨这个在大城市念大学的孩子是前途无量的，莎莎这个疯丫头怎么配得上？每次回到家乡，莎莎觉得自己像只可怜兮兮的猫，跟在简晨身后必须得做出自知理亏的模样简晨揣着一副见过世面的表情，大方热情地和所有街上的邻居们打招呼。她不服气地想：他们哪里见过在遥远的都市里，简晨是多么需要那个聪明能干的莎莎。

就是如此。在不同的地点，他们互相保护着对方。

等着瞧吧，莎莎总有一天会让那些人大吃一惊的。谢谢你们曾经看轻我！阿信实在是太了不起了，把莎莎想说的话全都唱出来了。

她自己也很喜欢类似的时刻，一灯如豆的温馨夜晚，简晨的呼吸微微地吹在她脖颈上，她坐在简晨的电脑前面，耍赖地霸占着鼠标没有理由，仅仅是为了淘气而已。

不早了，送我回去嘛，她又嘟起了嘴，不过她自己不知道，此时的她比镜头前面的可爱很多，明天早上还得起个大早赶通告呢。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第31节：我们约会吧(31)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％简晨拍了拍她的脑袋，再稍微等我一会儿，乖，我把剩下的这点儿文案看完。你知道我去电视台实习也是表哥介绍的，我要是闹出笑话来，不也是砸了我哥的面子嘛。

我就是怕你表哥要回来了嘛。你表哥是电视台的也是媒体耶！莎莎骤然间紧张了起来，啊呀那就更不能让他看到我了，被媒体知道了我其实有男朋友就糟糕了！

简晨神情尴尬地一笑，你今天没化妆，我表哥认不出你。

莎莎毫不犹豫地紧紧掐住了简晨的脖子，让你再说，让你再说，我掐死你！简晨夸张地尖叫着：哎哟，你这女人真是狠毒，疼死了嬉闹间，她突然安静了下来，聚精会神地盯住了简晨刚刚打开的文档。

《我们约会吧》？这些照片都是大明星哎，还有这个人，和这个人，绝对在财经新闻里看见过的这些人都要去上电视约会吗？太刺激了吧，这节目什么时候放啊？一定很好看！

谁不知道这样会好看？可是不那么容易啊，这些大人物个个都那么大的架子，哪儿那么容易约来？嘉宾数难凑，我苦命的老哥急得肠子都快绞成个蝴蝶结了看着他我就觉得，他活得真累。像我这种小助理也不错，天塌下来也轮不到我来顶。简晨憨憨地苦笑着。

你就是胸无大志。莎莎不满地下了结论。

简晨笑着，谁说我胸无大志？我的大志从小学的时候就定下来了，就是有朝一日把薛莎莎娶回家。

你以为你想娶就娶啊！莎莎伸手拍了一下简晨的脑袋，还有不是和你说了么，别叫我薛莎莎，多土啊，我一听到这三个字就想起来小时候老师恶狠狠地点名，现在我是莎莎，懂吗？

不就差一个字吗？

差多了。莎莎，一听就是个艺名，像一种玫瑰花，或者鸡尾酒的名字，这样才像明星嘛啊呀简晨，我差点儿忘了，我自己现在也是明星对吧？

那当然。她装作没听出来简晨那种哄她开心的语气。

刚刚变成明星，有点儿不习惯。她微笑着仰起脸。

简晨突然亲了一下她的脸蛋儿，然后轻声说：会习惯的。www-xiaoshuotxt-c o m



第32节：我们约会吧(32)

t!xt-小说天\堂去跟你表哥说，我要上这个节目。这个节目太了不起了，我和那些大明星、那些精英们站在一起，谁都会觉得我莎莎不再是个小歌手，这是一个多好的曝光的机会啊，和我一样参加选秀的女孩子们会忌妒死我的。莎莎的眼睛闪闪发亮。

可是莎莎，这是个约会的节目，你莎莎最讨厌的，就是简晨脸上露出左右为难的神情那种神情总是准确地熄灭莎莎对生活燃起来的莫名其妙的热情。

约会节目又怎么样，谁会当真啊？大家都一样，都是把上电视当成给自己打广告的机会的。亏你还是电视台的助理，怎么连这个都不懂呢。你以为我真打算在那里面挑男朋友么？你不要那么幼稚好不好啊？她有点儿不高兴了。

可是你万一假戏真做了呢？莎莎，现在你不肯公开我是你男朋友，我能理解。但是你要去上这种节目会不会太简晨意识到自己的音量有些高，刻意地放低了嗓门儿，会不会太过分了？你等于是在那么多观众面前公开表示你想要一个男朋友我他低下了头。

简晨你怎么那么狭隘嘛莎莎扯着简晨的胳膊一通乱晃，都跟你说了我不是想找男朋友，我是为了能有个好机会让所有观众都看见我。你脑子里除了男朋友女朋友之外，能不能装一点儿更复杂的东西呀？真是没有办法，你就是不成熟，一直都在学校里待着，还是学传媒的，连这么简单的概念都不懂不过也难怪，我东征西讨地参加选秀也好几年了，我比你有经验，演艺圈就是这样的，你不能吸引大家的眼球在你身上的话再努力也没用。

她看着简晨欲言又止的脸，知道自己又一次地胜利了。总是胜利的感觉其实也有点儿麻木。只是她又陶醉在了新的机会里。自己这么做，算不算是利用了别人呢？管他呢。这个世界本来就是如此，不对么小说里面总有好些成功的女人，尤其是成功的美丽女人，总是踩着男人爬上来的。虽然她眼下只有简晨可以踩比方说拍照的时候高度不够，简晨就会自动弯下身子来当踏脚凳，但是简晨，她在心里暗暗地说，我这只是一个比喻，真的是比喻而已。www。xiaoshuotxt。com



第34节：我们约会吧(34)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）简晨：哥，我要哭了

小晨我和你说，我最近真的焦头烂额的，我在负责节目请嘉宾的事，我真是服了那些个二三线小明星，还全球五大洲巡演呢，跑来跑去还在我们周围。李枫林欲言又止，不说了，烦，吃。

哎哥！我的这件事就和你那节目有关啊！

怎么？你想上？李枫林瞟了简晨一眼，节目组现在拯救收视率，联系的嘉宾都是些社会名人，你呢？是什么？介绍的时候说芒果电视台著名节目策划人的助理的表弟吗？挺好的，你一个人上把我的事情给解决了。

不是哎！哥！你听我说啊！是我一个朋友想上这个节目！

真不是你想上，想上就能上

是盛姐每天逼你们唱《爱情买卖》搞项目形象吗

她自己还没买到呢。又啃了下鸡块，咬到了舌头。

您慢点儿简晨关切的样子，我那个朋友也有身份，来头还不小

李枫林抬起头，咧起嘴，哪儿来的？说话都不清楚了。

《快乐女声》啊

李枫林喷了一口。

是真的她很红好不！

李枫林擦擦嘴，小晨啊，我还寻思着你能认识些什么大人物呢，期待着你丢过来一个手榴弹，结果你砸过来一个小鞭炮！

她就是未来的歌星啊！你别看小鸟连羽毛都没有，长大了它可以飞的。

那是。说着想起什么，看向简晨，哦，她，想上我们的节目？

对啊！

她是你朋友啊？

我不是说了吗

我知道我知道，你们是怎么认识的？

我们就是那么认识的啊！简晨这一餐根本什么都没吃，哎呀哥啊！你别管这些啦！你看看，能不能把她给弄上去。

不是你想弄，想弄就

我求你了哥！我的哥！刚好节目不是缺人吗？你也别烦了，直接把她放上去一举两得啊！

话是没错，可

别可了啊！人家可是未来的天后！巨星！你看过快女比赛没？她就是那个莎莎！她在那一拨里简直就有超能力！所有人都看好的！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第35节：我们约会吧(35)

t-xt小说天堂　  莎莎？那个总是把裤子反着穿的？

是她！看吧你也知道她，她可有名了，不过不叫你这样说的什么总把裤子反着穿啊？人家那是时尚！中国版的gaga，关注度简晨作了个比画，超高的！身子好像都拉长了0.5米。

这时的他和他口中的她！都让李枫林很怕

你听过她的那种音色吗？那种颤颤的、酥酥的简晨特别陶醉。

麻麻的

哎哟喂！那可真是往前推一千三百年，往后推一千三

你快给我行了吧。

总之就是这么个珍贵法！她不仅会海豚音、绵羊音，还会介于海豚和绵羊中间的一种生物

那只能是草泥马了。

好像不是，评委不是都说了吗？中国再也找不出第二个能这样唱歌的人

这倒是实话

还有那个戴红花的评委，叫什么两个车轱辘的，可喜欢她了，她第一次登场，那评委就说差点儿没一口血喷在舞台上！你见过哪个选手得到过这么高的评价啊？！

太惊艳了这得是个什么样的人啊

她在我心中就是女超人！不然怎么叫国人非议最多的快女呢？简晨笑，是吧，哥。

李枫林盯着他，心在流汗。

哥，相信我，没错的。

你别把我们的节目也搞成国人非议最多的就行了，我们还想稳扎稳打好好过几年

你信不信有了她的参加，你们的节目绝对收视长红？

相信不敢相信

你到底是信不信啊？！简晨恨不得拍案而起，你直接把她搞上去看看效果吧！

李枫林吐了口鸡骨头，怎么感觉你跟个推销员似的，她是商品呀？

我这也是为了你们节目的大局想，现在有这么个好嘉宾，怎么就不能上了？

我没说她绝对不能上。李枫林擦擦嘴。

简晨眼睛一亮，赶紧说：更何况都是咱几个熟人。

打住，我可不敢有这样的熟人。

好吧好吧，哥，弟不会害你的。www.xiaoshuotxt.com



第36节：我们约会吧(36)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％这不是我常对你说的吗？李枫林看向简晨，把她的联系方式给我，我先备着。

干吗要备啊！简晨掏着手机，我看她一定行！

不是你说行

说行就能行对吧，得，我也不跟你纠结这歌词，我给你她的号码，要不我直接联系她也行。

哟，你现在还是个经纪人啊？

简晨嘻嘻笑两声，你答应吧，你答应了我直接告诉她，让她乐一乐。

李枫林瞟了他一眼。

哥，我饿了。

李枫林把桌上的包装袋一推，我把你那份也吃了。

啊？！

该吃的时候不吃，自己去外面买吧。

简晨要抓狂了，其实也不饿，是说着说着把自己给说饿了，不过还是开心的，办成了那个事。

****

办公桌的角落摆着几幅镜框，它们一度是所有新人前来报道时最先感受到的下马威军团。在上面，盛蓉和省部级领导人握过手，和华语乐坛的天王们合过影，和叱咤国内票房的大腕儿级导演们座谈过所以她已经压根儿想不起来，是从哪天开始，和恋人的合影在这中间偷偷地消失了，随后宛如灭绝的物种一般，再也没有出现过。她在这排境框里完成了一个女强人的进化，她虽然化着妆却不是为悦己者而容。

传来了敲门声。

盛蓉缓慢地按着太阳穴，进来。

李枫林与珍妮前后走入，两人站在盛蓉面前，没有急于落座，盛姐，你找我们？

嗯，盛蓉撑着右侧的下巴，嘉宾的部分，落实得怎样了？

其实不用问，单从珍妮当即僵硬的脸色，也能推测接下来听到的绝不会是好消息，

确实和我们预想的一样不太顺利。几乎所有人都对参加相亲节目非常排斥。她朝李枫林暗示性地看一眼，那份名单仍然是象征意义大于可操作性

不过男生有些着急地想要为自己辩解。

盛蓉没有理会下属间的纷争，直接转向珍妮，你不必去质疑人选名单，既然这是我们已定的内容，你的工作就是无论如何都要落实。www。xiaoshuotxt。com



第38节：我们约会吧(38)

t-xt-小-说-天.堂明白。珍妮脸上这副服从和同时由角落泄露的不满已经是盛蓉最熟悉不过的了，但对于她的这几年来说，这些都是无关紧要的，只要做出成功的作品，下属们没准儿在生日蜡烛前虔诚地祈愿咒她永远嫁不出去。虽然盛蓉从心眼儿里觉得，不用依赖下属们的一臂之力，她也能轻而易举地实现这个目标，他们不如计划一些更新鲜的真正需要借助神力的诅咒。

还站在这里干吗？马上出去继续打电话约人啊。她对珍妮发话。

嗯珍妮的脸色愈显艰难，不过眼下我们还缺少一位女嘉宾人选，李枫林的建议是由盛姐你顶上。

总算有了开口的机会，李枫林却不明白自己释放了一个怎样的怪兽，我觉得盛姐你很适合。

好像从眼睛开始，如同一个钟表的走针，一环推动一环，盛蓉听见从眼睛扩散下去的力量，在她胸口撞出一阵迷腾的烟雾后返回脸上，她的神色复杂了几秒后终于确定为愤怒，什么？她朝椅背重重靠过去，抬着头充满压迫感地瞪着李枫林，吐字也变得异常清晰，好，你说说看，你浑身上下哪只眼睛看出我适合了？

然而这个新来的男生是在闪避她气势凌人的反问么？可他的跑题实在有些笨拙，我也没有浑身上下我就脸上两只眼睛。

那你睁大两只眼睛，看看我哪里适合了。重复到第二次，盛蓉也觉得自己的魄力无端消失了三成。

而李枫林诚恳又焦虑地连连冲她摇头，同时加入手的姿势，使他的脸色也在这番如同划桨般的运动里泛红了，请不要误会，真的请你不要误会我的意思。我并不是李枫林尴尬地顿住声音，在我看来，你一直是业界翘楚，也享有盛名，所以很符合我们这次邀请名人做嘉宾的主题。真的，我绝没有因为你一直单身

他好像频繁地咬住了舌头似的，卡在嘴上的痛楚感让男生看来带出几分可怜，盛蓉心里原先的不忿终究升不到高处，退去一半，行了。这事让我想想再说。她又想起来，对了，先前那位沈铭辉，就由我来联系吧。w w w. xiao shuotxt. co m



第39节：我们约会吧(39)

txt小＿说天＿堂珍妮如释重负地赶紧点头，欸？真的？好啊，那太好了，你亲自出马的话

****

如果要问小刘目前最感兴趣的人是谁，那他一定会想也不想地蹦出三个字：沈铭辉。

身为一个司机（男），对自己的老板（男）如此感兴趣固然有些荒唐。但这也怪不得小刘，毕竟好奇心是人类的天性，在面对那一长串跨国企业sa集团的董事长连续五年入选全球福布斯榜单前十登上过《时代》杂志是去年全球20最佳位经理人中唯一入选的华人的闪亮头衔，即便小刘的性取向再正常、睾丸素再旺盛，也还是忍不住要让自己的小心肝蹦上一蹦。哎那个哟！

各种大牌、各种神秘、各种想不通在小刘眼里，沈铭辉就是这样一个集各种与各种的传奇。譬如刚才，本来是载他去公司开会的，结果开到一半就被对方要求掉头到体育馆看画展。这也就算了，关键这个画展根本还在筹备阶段，墙上的画加起来用一只手就能数完。天知道有什么好看的相比起和画里那些颜色块块大眼瞪小眼，思考沈铭辉为什么到现在还是单身，在小刘心目中还要更有意思得多。

是啊。为什么呢？拥有这样的华丽履历，面对海潮般的狂蜂浪蝶，却还依旧能守身如玉地活成一个三十八岁的钻石王老五这到底是怎么回事儿？怎么回事儿？

最有可能的那个原因小刘不是没怀疑过。但有时候看着却又着实不像。譬如现在，小刘朝身旁瞄了一眼，沈铭辉正带着一脸猜不透的微笑讲电话。电话是小刘先前帮他接的，对面的声音虽然有些硬气，但也绝对能分辨出是个女人可以啊，看你有时间就约出来吃个饭聊聊吧。小刘听到沈铭辉这么说。他的语气沉稳而温柔，像是一匹柔软的暗灰色的绒布。

所以，不管怎么说，是对女人有兴趣的吧？

那么，到底是为什么为什么沈总还没有结婚呢？不自觉问了出来。

嗯？沈铭辉挂下电话，看向小刘。这是什么问题？

因为以沈总身家，按一般来看，这个年纪都应该组出一个后宫了吧。小刘紧张地挠着后脑勺，像我，才二十八岁，家里就天天逼我相亲了。

沈铭辉哈哈了两声。是么？那相到好的对象了没？他不露声色地转移了话题的轨迹。别提了到现在没一个有感觉的。小刘夸张地叹出一口气。过两天又要去了真烦死了。

那加油啊。沈铭辉笑笑。视线转移回高梵的画上，不再说话。

本书精华已为您连载完毕，谢谢阅读。wwＷ．xiaＯshuo txt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整