《问镜》查看《问镜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《问镜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4454/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 上仙

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％当本章悄悄翻到诸位书架上边的时候，证明《问镜》的连载已经正式启动。

谢谢两日来收藏投票的书友，这是你们对我的信任和肯定。

希望大家能继续信任我、肯定我。在《问镜》的连载期间，我最大的愿望是，有尽量多的书友阅读、收藏，而每一个阅读和收藏的书友都会投出肯定的红票。

故事从黑暗的荒山中、从喧嚣的篝火旁开始，

一个瑰丽雄奇的世界已经打开了……

开春的季节，天气还是冷的。山林间的夜风呜呜作响，吹进只剩半边大门的道观正殿，却被里面热闹的气氛顶了一个踉跄。

大殿正中，燃着熊熊篝火，十余条汉子围在旁边，喝酒吃肉，彼此嘻笑，一个个满头大汗，热闹得很。

里面有个黑脸汉子，坐在上首之下第一位，嗓门最大。他喝了一口烈酒，借着酒劲儿吼道：

“有玄清大哥在，咱们兄弟一年的买卖抵上十年。今年情势比上年还好，大伙儿挣得盆满钵满，也是指日可待呀！”

满殿轰然应声，气氛更加热烈。黑脸汉子哈哈大笑，拿着葫芦又灌了一口，扭头却见他口中的“玄清大哥”似乎没听到刚刚的马屁，仍摆出惯常的姿势，披着黄色道袍，眼皮似闭非闭，掐个道诀，显得高深莫测。

黑脸汉子心中呸了一口，但脸上还是摆出恭恭敬敬的模样，问候一声：“大哥？”

听人招呼，玄清睁开眼，他须发乌黑，皮肤光亮，神情举止都是不紧不慢，很有气派，他嗯了一声：“何事？”

黑脸汉子涎着脸道：“大哥，咱今年还是给老卢上供？”

玄清瞥他一眼：“除了卢管事，谁还能在府里说上话？”

黑脸汉子大大地摇头：“要我说，姓卢的眼珠子长在脑门上，最不好说话，还不如去找常家老大，这人就是管着虾须草这一块儿，关系处得好了，拿寻常品相的过去，便能得到上品的价钱，这种好事儿，到哪儿找去？”

道人斜睨去一眼，冷笑道：“没见识了不是？常荣那厮哪一年都有大笔的进账，早养刁了心，你要向他进贡，要多少才喂得饱？再说，那厮已经固定了几拨熟客，年年抽头分成，挣得又快又稳，对咱们这些散客，连眼角都懒得撇一下……”

说到这儿，玄清顿了下，方道：“你找着门路了？”

“没，没，只是看大哥和那个姓卢的掰扯，辛苦得很，咱看不过去……”

说着连自己都恶心的话，黑脸汉子把脑袋缩了回来，心里暗骂：“狗屁，还不是你指望着姓卢的指点两招，娘的，连干爹都叫上了，咋不卖你老娘去？”

他对这位带头大哥是又恨又怕。恨此人抢去了他原本的头领位置，却又害怕此人一身明窍上阶修为，已经是凡俗修行的顶峰，还有非常精湛的符法手段，杀他也就如杀鸡一般。

这边两人勾心斗角，外面却撞进一个人来，高呼道：“有买卖了！”

大殿内，众人精神都是一振。大冷天儿的，莫不是今年的利市要开了？

玄清却还冷静，想了想，眯起眼睛问道：“怎么个情形？”

外面把风的正搓手哈气，闻言立时弯腰道：“跑单帮的，路走得稳当，旁的看不清。”

玄清有些不满，瞥去一眼，见人还算恭敬，这才罢了，径直拈须沉吟：“月黑风高，还敢单人独行，不是傻大胆儿，就是个有本事的……黑子，你炸他一记，听听响儿。”

“好咧！”

黑脸汉子咧嘴一笑，环顾四周，旁边的人不用他说，都把刀剑摆在趁手的地方，见势不对，都能及时反应。只有玄清，又摆出那高深莫测的姿态，殿内一时间倒是安静了下来。

众人所在说是一座道观，其实也就是一间孤零零的屋子，不分里进，更像是一座土地庙。没过多久，殿中诸人便听到了外面传来的脚步声。随即殿门敲响，来人很是礼貌，话音也低沉悦耳：

“里面可方便么？”

殿内的则不太客气，黑脸汉子粗声粗气地叫了声：“哪来的！”

“夜行采药客，寻个休憩的地方。”

黑脸汉子脸色一垮，其他人也都唉声叹气。以他们经验来看，这最多是条小泥鳅，或许有吃肥的那天，可今夜注定是没有收获了。

玄清见这些人的惫懒模样，睁目一瞪，黑脸汉子打个激零，忙哈哈地笑起来：“采药？是割草的吧……进来！”

外面那人再道一声谢，推门而入。山风随他的身形一起刮进来，使得殿内篝火摇晃不定，众人齐齐把眼神投射过去，然后都是一呆。

黑脸汉子反应得最快，他拉长了声调，笑道：“嗯哪，原来是同道中人……还是个小白脸儿！”

后面怪话一出，满殿哄堂大笑，刚刚沉下去的心气又提上来，声势颇壮。

不怪黑脸汉子如此说法，来人确实是个俊秀的道士，看起来年纪也不甚大，所谓面如满月、唇红齿白都不必说了，单是那比娘们儿还要细嫩的皮肤，便让这些习惯了风吹日晒的粗豪汉子们看得眼热，几个怀着腌臜心思的，甚至脑子动向了别的地方。

这俊秀道士身量颇高，肩上还斜背着一把长剑，却习惯性微躬着背，显得很是老实腼腆，进得门来，见到满殿的凶悍人物，脸上便有些不自然，卡在门口，倒似想要退出去的模样。

黑脸汉子见得此景，更肯定这就是个雏儿，暂时没什么油水，也觉得没趣儿，不过，自玄清当大哥以来，向来是奉行“有杀错，无放过”的手段，他只能咳一声，示意同伴们缓缓，自己则按着说熟的套路演下去：

“既然是同道中人，还不上来见过玄清仙长？这位可是有大神通的仙家，指头缝里漏*点儿什么出来，便够你这小道士一辈子享用不尽！”

“郑大，何来许多聒噪？”

自俊秀道士进门后，玄清还是首次出声，虽是瞑目姿态，可乍一开口，篝火旁这十来号人，便齐齐住嘴，真有些令行禁止的威煞，也有别样的气氛弥漫开来。

下面，就是玄清的发挥时间了。

看着十余条大汉被玄清一语震住，俊秀道士也松了口气，神色则恭敬起来，他上前一步，行礼道：“散人余慈，见过玄清仙长。”

玄清这才睁开眼，在余慈身上扫了一记，又垂下眼帘，平声说话：

“小道士可是进天裂谷采摘虾须草的么？”

余慈应了声是。

“财帛动人心哪。白日府或许没什么坏心，可天裂谷实非善地，你们凡俗之人，也要量力而行。”

余慈一怔，旋即恭敬道：“请仙长指点。”

玄清仙长很是满意他的态度，微笑道：“孺子可教。要知人之行事，须得谋定而后动，这天裂谷，你以前可曾去过，可知道那是什么地方？采摘虾须草又有什么忌讳？”

“天裂谷离家万里，小子还未曾去过。”

余慈神色愈发恭谨：“只听过传言，说那里地势险峻，野兽众多。而虾须草寄生在峡谷绝壁下的大树上，与枝干同色，环绕其上，只有大风吹卷，才有可能以肉眼分辨出来，十分难寻……对了，白日府的执事还提醒说，这草不能用金铁之物刨取，也不能用木制之物盛放，所以还送了专用保存虾须草的石盒。”

玄清抚须笑道：“也算有些了解了，可是你却漏了最重要的一条。”

话至此处，他神色突然严肃起来：“你可知，天裂谷下方是何等去处？”

“这个，不知。”

“量你也不知晓。莫说是你，全天下又有几个人知道？也就是老道我有几分道行，冒险下去一探，这才知万丈云雾之下，幽暗渊深，已经不是此界气象，而是直通冥狱黄泉，其中鬼怪妖魔不计其数！”

余慈立时瞪大了眼睛：这个……未免玄虚了点儿。

他没有刻意遮掩心思，玄清自然看得出来。道士微微一笑，翻掌取出一件圆球状事物，让余慈观看。

隔着丈许距离，中间还有篝火跳跃，余慈眯起眼睛，才看清那究竟是什么东西。当那事物清晰呈现之时，余慈眉头便是一抽，只因那不是什么圆球，而是一颗头颅！

此物显然经过特殊处理，只有拳头大小，通体呈灰绿颜色。摆放在玄清掌心上，其外表纹理结构，完整无缺，正因为如此，余慈可以清晰地看到，那玩意儿脸上唇边支起的獠牙、格外高隆的额头、以及深凹眼眶内赤红如血的眼珠。

“这是老道深入冥狱黄泉，斩杀妖物之后，存下的一颗头颅，聊做纪念。莫看此物只有这么一点儿，这是老道特意用秘法炼化，当初老道击杀它时，单是这头颅，便有磨盘大小，身躯更与这道观仿佛……”

余慈脸色终于变了，玄清见他表情，很是满意，便将那头颅收起来，语气放缓了些：

“当然，这些妖魔鬼怪很难爬上来。概因天裂谷下方，有太上道尊亲置的‘两界碑’，镇压冥狱，再上一层还有历代仙家布置的仙禁法阵，足以抵挡亿万妖魔。”

余慈刚出口气，玄清又正色道：“只是天下从无万全的布置，道尊亲置的神碑，还有那些仙禁法阵，虽是可以镇住那些凶妖厉鬼，却总有一两个漏网之鱼，逃脱出来……怎么出来？自然是要从天裂谷底下爬上来！我看你也是练家子，但若是碰到那些妖魔鬼怪，你怕是要凶多吉少！”

余慈还能说什么，只道：“请仙师指条明路。”

玄清叹了口气：“天裂谷不是善地，然而你能知难而进，也是很了不起。也罢，老道修行多年，通了天人之道，最喜提携后进，如今相见即是有缘，我便赠你一道灵符，权作护身之用。”

说罢，他摆摆袖子，一道符纸飞出来，直到余慈眼前，才慢悠悠落下。待余慈接住，还未细看，玄清又道：

“采摘千株虾须草，也不是想象中的那么简单，虽有灵符，也未必能护得周全。可惜我尚有俗务，无法分身……这样吧，一人计短，二人计长，我这些后辈也是前去天裂谷采药的，你与他们多多联系，总也是个照应。”

余慈闻言，视线自篝火旁那些人脸上扫过。此刻，包括刚刚口出恶言的黑脸汉子，都露出笑脸，只可惜，那笑容都好生僵硬。

余慈摇摇头，没有立刻回应，只是去看手中的那道灵符。明黄的符纸上，用朱砂抹写了一个篆文的“静”字，曲曲折折并不好看，只是手指触摸之际，便有丝丝清凉之意在指尖缭绕，也有几分不俗，想了想，他道：

“清心咒？”

玄清正奇怪余慈的反应，闻言脸色微变，当下暗做手势，让同伴们警惕起来。同时呵了一声：“好眼力……”

话说半截，他便险些咬掉了自己的舌头。不只是他，自旁边黑脸汉子以下，围在篝火前的一帮人，一个个瞠目结舌，强自摆出来的和善笑脸，随着厅堂内突出闪耀的光芒，逐一崩溃。

余慈也没做什么了不起的事情，他只是伸出左手，骈起食中二指，凌空虚画。不过随着他手指的移动，一道纤细的淡青光丝凭空化现出来，上下转折，转眼便是一道符文书就。

这符文同样是一个“静”字篆文，隐约同玄清所赠灵符上的笔画相类，只是更精简一些。更重要的是，符文完成之后，就这么悬浮在空中，遍洒清辉，自有一番神异。

正是峰回路转，如此奇妙的景致下，厅堂内陷入更为诡异的静寂中，良久，才有人懂得开口，是那黑脸汉子。

“引气成符，灵光曲附！”

虽是开了口，话音却更像是来自一只被揪着脖子的鸡，几不成调。

余慈瞥他一眼，也是回了句：“好眼力！”

哗啦啦一阵乱响，篝火旁众人十个倒有九个站了起来，却不是要动手，而是齐齐让开一片地方，看向余慈的眼神，已经是敬畏到了十分。而先前口出恶言的黑脸汉子，傻愣愣地坐在原地，半晌，突地跳起来，翻身想逃，却是脚下一软，摔了个大马爬，抖抖索索再站不起来。

这群人里，也只有玄清还稳得住，只是屁股底下也扎了针，十分难受。他咳了一声，缓缓站起来，尽量保持着镇定的姿态：“这位、呃，道友，先前不知……”

一开口便原形毕露，他说话还没黑脸汉子利落，余慈也不理他，径直迈步，越过火堆。

此时他腰背挺直，原来已经颇高的身姿，似乎又长高了寸许，唇角微微抿起，在脸上刻下浅浅的痕迹，只这些细微的变更，便彻底挥散了前面老实腼腆的形象，出现在众人眼前的，正是一位高傲而又喜怒无常的仙长，似笑非笑的表情更像是一根无形的绳索，勒得他们喘不过气来。

直面如此人物，玄清连个屁都不敢放，立时移开位子，极拘束地站在一旁，周围那些人更不用说，战战兢兢，如履薄冰，生怕一个呼吸重了，便招来灾祸。

余慈在上首坐定，又觉得如此坐下，背上的剑是累赘，便解下来，搁在膝上，动作不紧不慢，意态自若。玄清站他身后，他却看都不看一眼，目光从其余人等脸上扫过，忽尔展颜笑道：“山路走得腻烦，和诸位开个玩笑，如有失礼之处，莫怪。”

这么一说，厅堂内一片吁气之声，紧接着便是乱嘈嘈的喊声：

“哪里哪里，上仙太客气了。”

“是啊，上仙说哪里话来……”

“是我们得罪了上仙才对。”

一窝子人争先恐后地请罪，惟恐态度不诚，恶了眼前这位能够引气成符的高人。

余慈微笑倾听，显出十足的好耐性，等周边声音都弱了下去，他手指轻敲剑柄，发出一声闷音，缓缓道：“是啊，我与诸位开的是玩笑，可是先前诸位对我，恐怕不只是玩笑吧！”

一语既出，众人齐齐噤声，厅堂内忽地寒意森森，透人肌骨。不断积蓄的寒意便像是垒垒冰山，压在众人头顶，随时可能崩摧而下。众人仅存的那一点儿勇气，也在这无形压迫之下，逐分逐毫地消磨干净。

余慈脸上笑容敛去，不再看任何人，目光只是盯着篝火，轻声道：“自号上仙，坑蒙拐骗。也就是本座在此，换了旁人，你又待如何？”

虽没有一个眼神送过来，可众人哪还有不明白的？所谓“玄清上仙”这时再把不住那点儿矜持，一步跨到前面，猛向下弯腰，他动作太大，刚刚收进袖中的所谓“妖物头颅”，咕噜噜地滑了出来，恰好滚到余慈身边。

玄清哪还顾得上这个，连连打躬作揖，只求保得自家性命：“上仙明鉴，上仙明鉴。弟子行骗，就是为了从那些采药客手里，取些虾须草回去，仅此而已，绝不敢有那谋财害命之举……”

他这边苦苦求饶，余慈反而对那个“妖物头颅”更感兴趣一些。他将这玩意儿拿起来，放在手中把玩，把玄清那些话全当成了耳边风。

越是这样，玄清越是害怕。如此做派，也恁托大了些，这位余慈上仙恐怕还不是他先前所想的通神境界，难不成，已经炼成还丹了？再看横在膝上的那把长剑，虽是以寻常皮革剑鞘包裹，平平无奇，又安知里面不是一把斩人于百里之外的法剑？

只要那么寒光一闪……

这念头越来越重、越来越真，挤迫得他心跳如雷，不知不觉双膝一软，竟是跪了下来。只这一跪，他两年来在团伙里拔起来的威信便付诸东流，可既然到此境地，一切神智坚持便都崩溃掉了，他想再分辨，已经是语不成声，两眼都要急出泪来。

见状，余慈眉头皱起：“不入流的小辈，杀你还嫌污了本座的手。”

玄清不是傻子，闻言一喜，抬起头来，但没等他看清余慈的表情，耳中便听得一个单音砸进来：“滚！”

也没有如何发力，可此音落在众人耳中，便如在脑中响了一声闷雷，天灵盖都在咯咯做响。玄清第一个反应过来，当下重重叩了一个头，跳起身来，拔腿便跑，其余人等先是发呆，等回过味儿来，便只恨爹娘少生了两条腿，在“谢上仙不杀之恩”一类的胡言乱语中，一窝蜂似的撞出门去。

余慈一直盯着玄清，此人身手上佳，速度很快，一出道观，几个纵跃间便不见了踪影，至于剩下那些人，拥拥攘攘，直到把道观大门挤破，才全数逃出，再过片刻，也都没了声息。

又过了一会儿，确认那些人全都逃得远了，余慈手上一松，那颗妖物头颅落在地上。这位俊秀道士将手在衣服上抹了抹，这才拭去额头上一层浮汗，感觉着手上汗湿之意，忽地放声大笑，声震屋梁，状甚欢愉。

笑声中，那悬在空中的清心符砰声散落，化为数道流光，转眼不见。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二章 铜镜

txt=小＿说[＿天.堂若是玄清那帮人里，有人临时起念回返，必然能看到他们心目中的“上仙”笑得前仰后合，抚膝拍地的模样。只可惜，那群人实在是被吓破了胆，这么一段时间，已经远去了好几里路，便是余慈笑得再大声，他们也听不见。

余慈笑得够了，也不再摆出那震慑群小的威风，径直寻了个最舒服的姿势，倚靠在背后香案上，长剑就随手放在一边。

为什么他一开始便认定玄清是同道中人呢？因为大骗小骗，你骗我骗，都是一路货色。

“上仙，上仙，屁的上仙。”

余慈对自家底细最清楚不过。他算哪门子上仙，充其量也就是和玄清差不多的修为，再加上那些身手不弱的大汉，真被他们识破，自己又陷在包围之中，恐怕还真是麻烦。

当然，他可以绕过此观，或者在进门之初便直接撕破脸，在众人形成合围之前逃掉。但那般行事，又怎么会像现在这样独占一个避风防寒之处，随意快活？

他放松心情之余，也开始估计那玄清的真实水准。从那道清心咒上看，此人能以寻常朱砂为引，画符成象，得见灵应，也算是个有道行的人物，大概，已经是明窍境界的巅峰了吧。

世人修行，以气动、长息、明窍为“凡俗三关”。

气动者，为常人打熬身体，吐纳导引，如此内外用功，生出气感，有“炼精化气”一说。

长息者，则是气感充沛，形成内息真气，一呼一吸之间，便有绝大力量迸发，更使气贯全身，促成肉胎蜕变，这时凡人可寿延一甲子，活到一百五十岁。

至于明窍境界，肉身上再没有什么进境，但受真气滋养，人之神魂愈发壮大，渐渐通了灵窍，有了些神奇的灵应。在此境界上，若是修为到了，再辅以上好朱砂、桃木之类的灵引，用之以符、术、巫等法门，那些呼风唤雨，叱雷引电之类的法术，也不是用不出来。

余慈便是如此，他通晓十几个符箓，寻常也能以符法安心静神、镇邪驱疫，打几记掌心雷也勉可为之，但仅此而已，想来那玄清也差不多。

不过，此人是好没胆气，余慈横在膝上的长剑，本是要在形迹败露时先发制人用的，却没想到直接将那厮吓软了腿。

也许，这玄清是吃过“上面”的苦头？

这倒不是不可能。

如果说明窍是“凡俗三关”的最后阶段，是凡俗修炼的巅峰，那么超脱“凡俗三关”，由明窍境界再上一层，便确确实实将跃出樊篱，进入一个由特殊的人与非人组成的奇妙群体、还有那光怪陆离的神异天地。

那群体中人，被称为修士，而“引气成符”，便是修士独有的一项本事。

玄清识见不足，分辨不清，只以为他是传说中修士，便弄了个心胆俱裂，而余慈，则是亲眼见识过的……

看着篝火，余慈渐渐入了神。赤红的火光从眼缝中透入，摆弄它那妖异的身姿，恍惚中，火舌舔舐上身，几乎要将五脏六腑烤熟，而他，便从这无边火海中纵身一跃，扑向桌上，足以改变他命运的闪光处。

“得”地一声响，余慈猛地从回忆中醒觉，发现是自己无意识碰到了身边那颗“妖物头颅”，不免失笑。

妖物头颅滚了两下，恰好侧脸对着熊熊篝火，在火光映照下，赤红的眼珠发出诡异的光芒，恰好被余慈看在眼中。说实话，他不喜欢这个丑陋的东西，可是，刚刚他拿这玩意儿装模作样的时候，却发现此物手感甚是奇怪，感觉不像是血肉之躯，可是冰冷的肌骨外壳下，竟隐约有热力透出来。

嗯，不妨以后研究一下。

有了收藏之心，余慈却还是觉得，将个不知真假的头颅贴身收藏实在古怪，便扯了一块布帛，在外包了两层，这才收入袖中。

收纳此物的时候，他指尖碰到了一件东西，当下又是一笑，仔细收好妖物头颅之后，端正身体，将那物件取出。

这是一面圆形铜镜，不过巴掌大小，外形圆而无疵，镜面光洁，照人则须发毕现。但看镜背时，却没有镜钮，只是錾刻阴纹，淡淡几道，并不规则，像是随便划上去的。

这确是一面镜子，余慈却没把它当镜子用。

将镜面朝上，真气注入后轻轻晃动，镜面忽然闪动青光，映得他须发皆碧。

他屈起食中两指，在铜镜映出的青光中一拈，便有朦朦光华脱离青光主体，随指尖抹画，在虚空中生就清晰轨迹，更引来灵光点点，如流莹飞舞，环聚周围。

这才是所谓“引气成符”的真面目。

余慈终究没有超脱“凡俗三关”，他画符同样需要灵引。只不过，玄清是靠朱砂符纸，而余慈是用手中铜镜代替。

他从袖中引出青光，再凌空虚画，只要手法巧妙，很容易便能弄出不凭借外物，即可聚集灵光的情景来。

这种装神弄鬼，蒙骗唬弄的手段，余慈已是驾轻就熟，概因他本就是这类出身。当年他不过**岁年纪，刚刚存思引气，根本称不上修为，已在双仙教中号称仙童，方圆千里之内，信徒无数，受万人膜拜，比之玄清在这荒山破庙里充神仙，岂不高明百倍？

思及此处，他不免再度失笑，只是那笑容冷意森森，铜镜青光如霜，如有感应。

自此北去，不知多少万里，有千里之国，名陈。陈国有居民十万户，不信佛道，只笃信所谓“双仙”。双仙者，男仙紫雷，女仙赤阴，在陈国开宗立教，可呼风敕雷、腾云起雾，在陈国百姓眼中，与神仙无异。

而余慈，便是双仙教中近侍，同样被敬以“仙童”之名，受万人崇敬。只是他性情与常人不同，对所谓“双仙”并不像陈国百姓那般狂热。近侍几年下来，他看得更是清楚，所谓双仙，也是血肉之躯，也有七情六欲，在有些层面，其**甚至比凡人还要来得强烈。

比如，怕死。

双仙绝大部分的时间，都在研究所谓“长生术”，他们在陈国开宗立教的最终目的，也是为达成长生的愿望，为此，他们可以付出一切。

正因为如此，余慈这些“仙童”，也不像外界看到的那么光鲜。余慈很清楚，所谓“仙童”，其实就是双仙被拿来试验各类长生术效果的。双仙以“驻颜长生”为诱饵，让他们修习那些稀奇古怪的长生法门，全不顾可能的严重后果。

幸运点儿的如余慈，被安排学习符法，虽然辛苦，安全性还算过得去。但那些不走运的，莫名其妙便是五脏伤损、经脉断裂、疯癫发狂，最后也就莫名其妙地消失不见。

余慈在双仙身边四年多，与其并列的“仙童”便换了好几茬。他很明白，若一直这么过下去，那些消失无踪的人里，早晚要添上他的名字。

还好，他算有些运道。十三岁时的一天夜里，双仙似是来了仇家，只听得寰宇剑鸣，如走雷音，偶尔余波轰下，便是屋倒树折，仿佛末日降临。

在大部分人埋头被中、听天由命的时候，余慈却认定了，这是他逃出生天的最好机会。

他也是胆大包天，逃走之前，先冲进了已失火的紫雷大仙的寝宫，卷走了两件宝物，便是此时他手上的铜镜，还有一册《上清聚玄星枢秘授符经》，这才趁乱冲出，易装逃遁。

或许真有老天庇佑，之后数月，他一路躲躲藏藏，竟然逃出了陈国，远离了双仙教的势力范围，双仙也一直没有追杀过来。但他已经不敢在陈国周边逗留，此后多年，他一路向南，行万里路，见识日增，才知道天下之大，高人辈出。若目光仅拘于陈国一域，不啻于井底之蛙。

他知道了像双仙那样的家伙，究竟是怎样的人物。

双仙也是修士。修士这个群体，或餐霞引气、或服饵炼丹、或求神拜祖、或寻访洞天，当然，也有像双仙那样，受人香火供奉以增长修为的，其最终目的只有一个，便是通过修行逐步延长寿命，最终要达到驻世永存、长生不老的地步。

修士中也有上下强弱之分。

通神、还丹、步虚、真人、劫法、地仙。

人们用这由低至高的六大境界来划分修士群体。

此六个境界，与气动、长息、明窍等“凡俗三关”并列，合为修行九关，可是二者根本不具备可比性，从通神开始，每上一个台阶，都是天翻地覆的变化。

更详细的情况，余慈也不清楚，不过他倒是知道紫雷、赤阴二仙，乃是还丹境界的高手。二人可以驭器飞天，使飞剑杀人于百里之外，有数百年寿元，驻颜长青，在常人眼中，已经很了不起，是神仙一般的人物。

但在他们之上，还有更为高妙的境界。传说修士中的强者，更是可以驾龙乘云、翻山倒海，有诸般不可思议的大神通。

人总是这样，见得多了，便不以为怪。流浪一段时间后，双仙罩在余慈心头的阴影便给吹散了，代之而起的，是一种跃跃欲试的冲动。

原来他们也不是独一无二的，他们能做到的，我为什么不能？

于是，余慈开始了修行，直到现在。

篝火中响起一声爆音，打破了殿内的安静氛围。余慈吁了口气，从往事中抽身出来，轻轻摩挲着铜镜边缘，心头荡漾起的，是纯粹的感激。

是的，他不能不感激手中的这块宝贝。

当初他突入紫雷大仙的寝宫，卷走这块“照神铜鉴”，实是他今生做出的最有价值的冒险。

因为只有真正开始修行了，才知道修行的难处。

自八岁学习存思服气之法，再以《上清聚玄星枢秘授符经》中的符箓之道辅助，十余年下来，也只是明窍顶峰，距离一个真正修士的基本标准——“通神”境界，还有一道难以跨越的坎。

追上甚至超越双仙，是个很简单的想法，但实施起来，除了一以贯之的信念，还要有超凡的胆色、无以伦比的运气，当然，还要有难以想象的巨大消耗。

修行只是两个字，但真正做起来，需要法门、需要丹药、需要灵脉，单以符箓之道来说，又要灵引如上好的朱砂、符纸、信香等等全副披挂，余慈一个流浪四方的散人，哪来这些资源？

幸好还有照神铜鉴。

这些年来，余慈并不是只用它来装神弄鬼。事实上，说是装神弄鬼并不确切，铜镜的效果可是实实在在的。

此镜只要受真气激发，便会映射青光，此光乃是一种上佳灵引，以之画符，其效果比之那些朱砂、符纸还要来得厉害，而且触手可得、随用随生，几乎不会产生消耗，对身家并不富裕的余慈来说，这比什么灵丹妙药都要来得实际。

余慈之所以能够在无人指点的情况下，靠着卷来的《上清聚玄星枢秘授符经》修炼到这种程度，倒有大半是这铜镜的功劳。

然而这还不够，修行之路并不是只靠一两样宝贝就能支撑下去，余慈一路独行，艰苦得很，每取得一个微小的进步，都要付出常人难以想象的代价。但他还没有气馁，他在积极寻找迅速上进的路途，即使短时间内，一无所获。

不知道，这回白日府用来换取虾须草的“三阳符剑”，能不能作为参考，让他在符法一道上有所进益呢？

慢慢地思绪散开，最终归于虚无，余慈进了入似睡非睡的安定状态。这时候，五脏元气呈青、黄、赤、黑、白五色分列，有氤氲之态，逐步汇结，就在灵台方寸之间滚动。

与之同时，脑际泥丸宫清凉之气圆转如珠，如一轮明月，遍洒清辉，光芒如雨，落至心间五色气雾之上，二者之间便生出一道引力。明月悬空不动，彩云则受力缓缓上浮，至喉间十二重楼底部力尽，又慢慢沉下，如是再三。

在此过程中，五脏六腑、四肢百骸、周身窍穴，似乎都受引力牵动，与泥丸宫隐隐呼应，息息相通。慢慢的全身气息联成一片，无分彼此，以五脏元气为核心，形成更稀淡一点儿的雾气，弥漫全身。只有脑部，明月光芒照耀，以泥丸宫为中心，四方四隅，九宫静澈，不为下方云雾所动。

因其静澈，故而灵敏。不知过了多久，余慈本在杳冥恍惚之境，忽然心有感应，念头微动，这明月彩云的景象便自发散去，他也睁开眼睛。

这套存思法，是余慈少时由赤阴女仙传授，叫作“九宫月明还真妙法”，又有个名目，叫“彩云追月”，顾名思义，就是以神为月，以气为云，存思时意使神气交/合，摩顶贯脉，以此为精进之途。

如此法门，并没有什么出奇之处，只是上手容易，路数也算中正平和。余慈精修十二载，已达到神气呼应的阶段，开启了灵窍，能时时以真气滋润神魂，算是有所成就。

只是现在他没有心情去感叹自家的修为进境。因为此时在屋外，又有些人物靠近，纯凭气味，余慈便知道这些人并非玄清一伙，只不知其心思如何。

他将铜镜收入袖中，长剑也握在手里，略微调整状态，以不变应万变。

稍等片刻，屋外已人影绰绰，却没人进屋，反有有人隔着已经没有门板的正门，敲响了门框：“里面的朋友，我们是去天裂谷的采药客，可方便么？”

余慈略吁口气，放开剑器，随即大笑道：“荒郊野岭，哪有什么先来后到，请进。”

直爽豪迈的姿态，无疑最能缓解他人的疑虑，这一夜，又热闹起来。

收藏和红票，样样都不少。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三章 采药

txt?小说/\天、堂山中无日月，全凭天时变化，才知端倪。

转眼已是夏日时节，山中群花开遍，绿意随即浸染了几乎每一个角落。只是在天裂谷东列山系峰顶，依然是积雪不化，冰岩垒垒。

余慈站在悬崖边上，极目远望，所见尽是茫茫云气，不见边际。更有风声激荡，呼啸如海潮之音，推云挤雾，拍击脚下岩壁，似乎要将崖上之人卷入这无边云海之中。

这莫非就是天地的边界么？

明知此念荒谬，余慈仍不免这般去想。因为从他所站之处起，南北各延伸出数千里，都是这般模样，前方更似永无尽头。这是他数月来凭自家腿脚测出来的，决无虚假。

这段无边绝壁，虽然也有山势凹凸，但放在长及数千里的广大地域中，却已是如镜面一般光滑，就像天神一剑劈下，将大地中分两半。

“天裂谷，天裂谷……泉出通川为谷，不知是否有一日，等这云海散去，能让我看清这谷地的全貌呢？”

很正常的想法，可是这段时间，他在无边绝壁上下来回不知几百上千趟，这期间无论天气阴晴，也从未见过云海散开的模样。

余慈到天裂谷已经五个月了，这段日子，他每天都是忙忙碌碌，几乎没一刻清闲。和余慈有同样经历的，还有附近的上万名采药客，他们同样是为了虾须草而来，或者更准确地说，是为了白日府许诺的可观报酬而来。

白日府乃是断界山脉重镇绝壁城中，第一等的强豪势力，牢牢把持绝壁城万里方圆内的广大区域，比之余慈待过的双仙教，不知要强出多少倍。

十年前，白日府发布了一个长期任务：不计年限、不计数量，无限制收购天裂谷中独有的虾须草，并为之设立重酬。

报酬中有金银、有房产、有宝具、有灵药，这无限激发了周边各色人等的发财梦。十年以来，无数采药人、江湖客乃至普通百姓，蜂拥至天裂谷周边，不顾山高万仞、深渊无底，在悬崖峭壁间攀援上下，为求得心中之宝，赌上自家性命。

余慈也算是其中一员，他半年前流浪到绝壁城，一眼便看中了白日府许诺的一样报酬，即由府中匠师打造的独门剑器：三阳符剑。此剑兼得符法、制器两家之长，威力还在其次，更宝贵的是它成形的思路，对余慈已陷入瓶颈的符法进度，或许会是一个极好的借鉴。

而换得一把三阳符剑，需要虾须草整整一千株。

所以余慈也加入了采药大军的行列。从绝壁城到此便有两万余里，路上足足走了一个月，寻药采药又是五个月，可以想见，必然还有更长的日子消磨在这里。

“一千株……冬日到来前，未必能完成啊。”

挥去这些芜杂念头，余慈略定心神，再向悬崖边上靠了一步，迎着扑面而来的狂风，他微瞑双目，令口鼻呼吸断绝，体内真气随即自发运转，缓缓调整气血升降，待周身状态到了一个较高水准，他突然伸手，在虚空中探拢一记，随即在鼻前抹过，封住的鼻窍也在此时打开。

此乃捕风术，是余慈四处流浪时，兼通的一门杂学。受捕风术牵引，纷杂的气味透进来，随即被他的心念分门别类，如淘沙取金，转眼便有了结果。余慈睁开眼，咧嘴一笑：“今天运气不错。”

笑容里，他一跃而下。

天裂谷，由天力撕裂而生成，长者不见其端，深者不见其底。余慈没有找到此谷的首尾，自然也探不清此谷的深浅。他从崖边跳下，转眼便穿入云雾之中，绝壁间横生的树枝怪石影影绰绰，从他身边流过。

在各种障碍物上稍稍借力，余慈下降的速度越来越慢，最终窥准一处突出崖壁的山岩横梁，轻飘飘落在上面。在此地，虾须草的独特香气愈发浓厚，只是隔着大雾，想要确认准确位置，还需要一段时间。

在石梁上停留了小半刻钟，周边雾气没有任何散去的迹象，余慈却已经锁定了目标，当下也不迟疑，小腿发力，身子如箭矢一般朝侧方浓雾中射去。

在崖壁上借力，转眼横掠过七丈距离，正如他预判的那样，中间没有任何障碍物，雾气中，斜立在岩隙间的巨松影像越来越清晰，余慈贴着岩壁滑上去，轻轻落在树根处，动作像猫一般轻巧。

在落下的同时，峡谷中吹起大风，强劲的风力卷得巨松咯吱作响，也让周边的雾气迅速流动起来。

余慈运足目力，透过变得轻薄的雾障，很是欣喜地看到，巨松树干前端，层层松枝之内，飘荡着数十根头发丝般的细影，时起时落，似乎下一刻便会被大风扯断，但更多的还是缠绕到树干、枝桠上面。

那便是虾须草了。

余慈必须要感谢自己的生身父母，是他们给了自己一项超出常人的天赋。即是他之前用到的超凡嗅觉。他天生嗅觉灵敏，能够将混掺一起的复杂气味一一辨别，也能注意到常人忽略的细微气息，平日里他已仰仗此天赋甚多，而在天裂谷，他更是全凭着这一天赋，才能在无边云雾中上下，准确找到虾须草的位置。

目标近在眼前，余慈心神愈发安定。他没有急着上前采摘，而是从袖中取出照神铜鉴，激发青光灵引，以之虚空画符。

符者，五色流精凝而成文也，混化万真，总御神灵，通取云物星辰之势。有云篆雷文、有龙章凤文、有妖图鬼纹，所取者无不仿象傍势，以为通神之用。

十余年时光，余慈日日钻研符箓之道，而从双仙教中卷出来的《上清聚玄星枢秘授符经》，则是他唯一的系统知识来源。虽然符书上面近千种符箓，他如今精擅的不过十余种，但对书内种种记述，他已烂熟于心。

《上清聚玄星枢秘授符经》共记载了三套符箓系统，即云篆雷文、龙章凤文和妖图鬼纹。其中云篆雷文为摹画天地阴阳之自然，龙章凤文汲纳飞禽走兽之灵动，至于妖图鬼纹，则是借鉴巫法鬼道之凶威。

这三套符箓系统，均可自成格局，但真正高妙的符法，无不是将三方揉合，取其菁华。

只可惜，余慈修为不到、道行不深，便是有照神铜鉴这样的上好灵引源头，也能将那些鬼画符一丝不差地画出来，却依然无法引动那些高级符箓的威能。他现在也只能学一些相对简单纯粹的、以单系统为主的符文，便如他眼下使的这个。

手指引动青光灵引，在虚空中划出极其抽象的图形。上者为鸟纹，下者为虎纹，周边列宿分张，中央以屈折的篆籀纹路作结。当所有符文绘制完毕，驻留在虚空中的青光纹路便是齐齐一亮，随即迅速凝结缩小，直至成为半个巴掌大小的精巧符箓，才凝定不动。

余慈伸手一指，此符立时飞射出去。飞行轨迹却很是奇特，乃是以余慈手指为轴，绕圈外飞，圈子越绕越大，符箓也越飞越远，直至完全没入浓雾之中，余慈才抽回手来。

这是五方通灵符，是余慈从《上清聚玄星枢秘授符经》中学到的现阶段最复杂的符箓之一。虽是以龙章凤文为主体，却也稍稍涉及云雷、妖鬼的系统。只此一符，余慈整整练习了五年，才勉可应用。

此符没有任何攻击力，却能够以本人为参照，探知方圆五里内一切生灵的剧烈活动，并反馈到施术人神魂中，灵敏至不可思议，余慈以它为警戒之用。

一切准备完毕，余慈这才上前。像走独步桥似的，慢慢来到巨松上沿。

虾须草已是俯身可得。余慈却不着急，再从袖中取出已经准备好的石盒，小心翼翼地放置在手边一处由几根松枝交错形成的枝桠凹处，这算是一个天然形成的稳固平台，可余慈仍不放心，再用一道符箓固定住，这才算完。

然后他才俯下身子，小心翼翼地采摘虾须草。

草叶只有发丝粗细，缠在树干上时，又与凹凸不平的树皮纠缠一起，稍不留神便会扯断。而因为药性需求，采摘时必须将根须一起拿下，因此余慈必须将交缠的草叶一根根理清、解开，直至寻到根须，才能拔出来。

这类活计完全是个水磨功夫，十分考验耐心，也最怕意外。

还好，余慈今天的运气算是不错。三个多时辰，没有任何外力打扰，余慈顺利将这片虾须草采摘下来，大致保存完整，约有百十来根。随摘随放，都一根根地摆放到一旁的石盒中。

正如当日对玄清所说，虾须草能吸纳乙木灵气，又与金气相克，故而不能以金属或木制盒具盛装。只能用这白日府管事发下的石盒。石盒中，虾须草已经平铺了浅浅一层，也有个三五百根，这便是他四个月来的所有的收获。

这些药草拿回到白日府管事眼前，还要根据品相、完好程度细细划分，价值总要打上三两折，至于打下的折扣，自然是白日府笑纳。这便是惯例，像他这样的散人，也无可奈何。

做完这一切，天色已经昏暗下来，半落的夕阳有气无力地将余晖照进云雾之中，余慈将石盒收好，收去诸般法术，凭借那些横生侧枝还有道道岩隙，如猿猴般爬上这数百尺山壁，等到了崖上，劲风一吹，才知道中衣已被汗水浸透，凉意浸淫，决不好受。

今天的工作就到此为止吧。余慈也是乏了，找了个背风处，稍稍调息一会儿，待中衣阴干，这才动身，几个纵落间，便没入身后莽莽群山之中。

在天裂谷周围五个多月，奔波往复，余慈的落脚处也随时变化，昨日他预先安排的地方，便在百多里外，仅在路上来回便要将近一个时辰。

但多跑这些路还是值得的，这几个月来，余慈不止一次地见到，来此采药的人们，因为几根虾须草，兵戎相见、至死方休，其凶狠惨烈，没有亲身参与其中，很难想象。说俗了的人为财死，鸟为食亡，就是如此了。

余慈不是怕事的人，但既然辛苦一天，自然要找处安全的地方休憩调养，他哪来那么多闲功夫应付那些贪心不足的人们？

进入莽苍山林之后，夜色很快降下，视野愈发昏暗，余慈纵跃的速度却是丝毫不减。山林独有的气息自鼻前吹过，他能从这千百种气味儿杂揉的气息中，分辨出潜藏的、接近的危险，及时变道，不知躲过了多少麻烦。

眼看目的地在望，余慈却是一怔，随即放缓了脚步。

他所在的地方，林木已变得稀疏，代之而起的是嶙峋山石，苍黑瘦硬，黑夜中极显荒凉。正因为如此，遥隔数里，一簇篝火余光，才能透过林木的间隙，在他眼中闪灭晃动，比火光更清晰的，是山风吹过来的“人味儿”，此外，虽然微弱至极，余慈还是能捕捉到虾须草独特的香气。

若是隔着石盒，任余慈有天大的能耐，也不可能在此距离上嗅到那丝缕气味，如此情况只有一个可能，那便是有人打开了石盒，观察或是清点盒中存放的虾须草。

余慈能肯定，那边有十五个人以上。石盒主人能够毫无顾忌地做出这件事，那这群人应该是一伙的，结伴到此采摘药草。在天裂谷这边，算是比较有规模的队伍了。

想及此处，他不免挠头。他可以绕过去，可糟糕的是，他昨天花大力气布置的藏身处，就在那群人边上不远，若就此绕开，他今晚大概就要露宿荒野了。

正想着，他脸色微变，刚刚逆风，他没有发觉，侧方又有七八个人走近，距离他所在的位置，已只有半里。他左手缩回袖中，捏住了照神铜鉴。

真不巧，前两日他遇人劫道，那把在绝壁城中，以五金买下的上好利剑于战中折断，失了趁手的利器，再碰上遭遇战上怕是要吃亏。

不过很快，他灵敏的鼻子便分辨出一些信息：好像是熟人哪！

那边的人物终于也发现了余慈。半里的距离哪还叫距离？即使是黑夜中，也只是两三息时间，双方便打了个照面。正从林子里穿出来的那群人都是一怔，气氛随时变得紧张。不过很快，那边就有人笑了起来。

“哈，余老弟，多日不见，气色还不错啊。”

果然是熟人。在对方先开口之前，余慈便凭借那些人的气息，辨识出来。开口人叫陆丙，乃是这群人的头头，也就是几个月前，在荒山破观之外，对着空荡荡的大门敲门框的那位，是个讲究人，余慈对他印象不错。

陆丙本是个江湖客，有长息顶峰的修为，周身真力弥满，力可生裂虎豹。除了没有灵应之外，和明窍境界并没有实质上的差距，在江湖上也颇有名声。这次他也是接下了白日府的任务，纠合十几位同道，前来天裂谷采药，是这边很少见的团队组合。

大伙自那一夜观中偶遇之后，还同行了几天，彼此也算有几分交情。余慈上前两步抱拳笑道：“陆兄也好，还有诸位……”

说话间，余慈搭眼一瞧，见队伍的人数比最初少了一小半，眉头便皱了皱。

不在的那些人，恐怕凶多吉少。

要知采摘虾须草绝不容易，在悬崖峭壁上下，时刻都要小心狂风迷雾，还要提防窜出的毒虫、猛禽、凶兽之类，稍有不慎，便是尸骨无存的下场。更何况，天裂谷又何尝是个单纯采药的地方？

说话间，两边离得更近。陆丙看出了他的心思，不过他这种江湖豪客早看淡了生死，只是哈哈一笑，将注意力转移：

“余兄，相遇不如巧遇。前面火光处，是我们近日结识的一伙儿兄弟，都是爽快人。这林子黑漆漆的，单人独行也没啥意思，不如一起来聚聚？”

余幽预设的安身处被占，正苦恼夜间如何安排，闻言便顺水推舟，一口答应。不过，他的左手一直轻捏着照神铜鉴的边缘，总留着一点儿戒备之心，想来对方亦如是。

在天裂谷数月，没这点儿心思的人大概已经死绝了。

诸位书友临走前不要忘记收藏，当然最好是加投一张肯定的红票！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五章 符剑

＃txt＄！小＠说天＾堂＆余慈从陡峭崖壁上滑下，再冲出几步，后面颜道士的气息已经断掉了。但他知道，以传说中通神修士的能耐，想凭借那处隐秘/洞穴逃脱，实在不靠谱，所以只是喘了口气，便继续拔步飞奔，同时努力澄静心神，在袖手指画符文，通过铜镜的异力，暂时存留下来。

这也是照神铜鉴的功效之一，只不过留存的时间还有留存的符箓数量都有限制。只能暂存三个，时间也就是半炷香的功夫。

所画符箓非常复杂，等余慈奔出十里之外，才勉强画出两个。正准备画第三个，夜空忽然一亮，赤红火光从他背后照耀过来，那浓烈的气味也随之而至。

余慈这时才能确定，这气味是燃烧的血腥气，还掺杂着凶徒本身的杀意，刺激鼻窍。

他早认为颜道士会追上来，可这追来得这么快，还是有些出乎他的预料。

他吐出一口浊气，忽地全无先兆地翻身，贴地纵跃出去。下一刻，红线抹过，他刚刚越过的两棵碗口粗的大树，自地面起五尺处被切成两半，随即轰然倒折。虽是半夜，也能见得尘烟四起，枝叶纷飞。走兽飞鸟则是惊惶鸣叫，相对静寂的山林陡然间喧闹起来。

一击不中，颜道士仍笑得开心。笑声由远而近，很快便和余慈追了个首尾相及：“小白脸，道爷这九阳符剑利否？”

“九阳，不是三阳符剑么？”

难得余慈开口问了一句，但也因此降下速度，随即头顶一烫，颜道士已挟着滚滚热浪飞越过去，挡住了他的去路。余慈立刻驻身，摆出迎敌的架势，神情虽凝重，却也没有慌乱之意。

“小白脸好奇心倒重……”

颜道士一边说笑，一边环眼圆睁，死死盯过来，余慈却还是那幅表情，好像之前二十余名采药人横尸的场景、敌人的讥讽，还有九阳符剑的神威，只能让他表示到这种程度而已。

“好，胆色也了得。道爷还就怕你只是个临阵脱逃的软脚虾！

越是惊讶于余慈的胆气，颜道士也就越想打破那个鬼东西，他反倒不急着下手了，只是向前迈了一步，距离余慈不过两丈距离，轻轻晃着符剑，嘿然笑道：

“为什么是九阳符剑呢？道爷倒是可以对你说两句。嘿嘿，白日府吝啬小气，只拿出不入流的三阳符剑来应付这们这些凡俗小辈，已经把你们乐得屁颠屁颠，却不知在白日府中，还有品质远在其之上的六阳符剑、九阳符剑、纯阳符剑！

“当然，后面三样，白日府是绝不会拿出来的，可任他们狡猾，也要喝道爷我的洗脚水，早在十年前，道爷便托身进了府中，偷学了这‘融炼’之法，只要有足够的三阳符剑打底，便能一步步淬炼融合，由三阳而至六阳、九阳，再抹消杂质，返至纯阳，这才到极致。

“近两年来，道爷往来于天裂谷和绝壁城之间，虽然辛苦，却也换得了九阳符剑大成，比之纯阳品相，也只差一线而已。三三化九，九为阳极之数，威力已经到了巅峰，有此剑在手，便是你走了狗屎运，凑够虾须草，换了把三阳符剑过来，也挡不住道爷此剑一斩之力！”

言罢，颜道士又是大笑，可在这笑声里，余慈仍然保持着先前的姿态，不放松，也不慌张，自然也没有什么特殊的表示。偌大的山林中，也只有那些被惊醒的野兽鸟雀，才聒聒回应几声。

笑声倏止，颜道士再笑不下去，环眼反常地眯起来，他终于明白，眼前这小白脸，决不是三言两语便能被吓傻的末流小辈，再纠缠下去，莫说找出乐子，恐怕便是最后宰杀了，也要闷出一肚子火。

“好，好，道爷便送你这胆大的小白脸上路！”

颜道士嘴上说着，再踏前一步，抬起了手中九阳符剑。他身高臂长，只这些动作，吞吐的红光便几乎要跨过两丈的距离，将余慈吞没。

扑面而来的热浪中，符剑独有的凌厉锐气，直抵眉心。余慈也不强撑，慢慢后退一步，同时一直缩在袖中的左手五指慢慢收拢，将照神铜鉴上存着的符箓捏起。

“嗯？”颜道士有所感应，目光朝余慈手边瞥去一眼，却见有大量水烟云气从他眼中的小白脸袍袖中奔涌出来。转眼便形成一层雾障，在这边火光的映照下，雾障之后，对方身形若隐若现，更随着光线的偏移，变得难以捉摸。

“又想逃！”怒吼一声，颜道士符剑劈风，哧哧作响，转眼撕裂前方雾气，顺便把后面移动的人影一剑砍了。

剑光抹过，颜道士便知不对，这分明是个障眼法。本能地返身再劈，却又挥了个空。

等他持剑守中，环目四顾之时，更是面沉如水。只是几息的功夫，数亩山林的范围内，已经蒙上一层薄雾。这雾其实也挡不住什么，可是眼下正值夜间，林子深处光亮全无，唯一的光源，便是持剑的自己。

火光照耀之地，他当然看得清楚，可是远出这个范围，他的视线反而大幅受阻。

余慈便是游动在光照的最边缘处，似乎随时都会投进山林深处。

“狡猾的小白脸，不过这种粗浅的障眼法对道爷我没用！”

这念头过去，他也有点儿遗憾：“可惜强行突破刚两年，神魂还要滋养，一些能力不能运用自如，否则哪还有这小子的活路？”

带着这个念头，颜道士根本不用眼睛，纯以神意运化，方圆十丈范围内的一阵情况，都映在他脑中。他很快就发现，余慈似乎并没远遁的意思。虽然身形时隐时现，却也一直留在他视线可及之处。

不对，这小白脸在伺机而动！

从神意运化的境界中弹出，他高大的身躯忽然下挫、收缩，几乎就悬在地面几分处，悬空中一个翻滚，轻巧得像是树间跳跃的灵猴，转眼便是数丈距离。

他的脚尖刚刚离地，烧灼空气的轻爆声，就从耳畔抹过。已经在火光照耀下的山林，其亮度竟然又向上飙升，一道炽白光链撕裂虚空，穿刺而过。

即使是正在空中翻滚，颜道士也注意到了那道电光长链，他的眼角似乎被灼眼的光链抽了一记，留下久久难褪的印痕。

轰声爆响，电光没有击中颜道士，而是横过这片区域，打在对面林子外围的一株碗口粗的杨树上。杨树断折，接着起火燃烧。

颜道士这时才落了地，他惊魂甫定，直起身来，侧眼见到那颗被雷光殛为焦炭的杨树，眼角不由抽搐两下。若不是这段时间神意运化渐渐娴熟，随时能进入状态，恐怕被刚刚轰中了，还不知道是怎么回事。

掌心雷！这么快使出来，怕是有什么玉符之类的吧。

“小辈倒还有几分身家。”

他强自镇定，冷笑连连，但不知不觉，他把“小白脸”改成了“小辈”，随即便咬牙道：

“道爷倒想瞧瞧，究竟是你存的符多，还是道爷我的本事多！”

不等说完，他骈起食中两指，迅疾如风，在虚空中划出十条道扭曲线路，丝丝红光轨迹如烙如印，凝在半空。

“风火如轮，疾！”

平地忽起暴风，带着扑面的热气，向四面八方卷去。当即将周围布下的薄雾吹得七零八落。外围余慈正因为错失那记掌心雷而扼腕，见此情况，立时色变：

“引气成符！”

这是真正的引气成符！

纵然早有猜想，但最终确认之后，他仍不免抽了口凉气进来。这可不是他之前借照神铜鉴耍出的把戏，而是面前凶徒真真切切的能耐。

能够虚空画符，不用任何介质而引得灵光自附，决不是用人身浊力所能达成的。那必须是养身炼气到了极高的境界，人之神魂壮大到了某种程度，有所谓“分识化念”的修为，从神魂中生成一点妙物，号曰“神意”，其中又分神识、神念，以此代替朱砂、桃木等灵引，唤取灵应，形成真正具备效用的符箓。

既然如此，眼前这凶徒，必然就是通神境界，即已经脱出“凡俗三关”，成为传说中那些拥有无量神通的“修士”了。

双方高下立判！

没有了雾气的遮掩，颜道士用眼睛便捕捉到了余慈的踪迹。他转过身来，嘿嘿冷笑：“小辈，可知道道爷的厉害了？”

余慈抿住嘴唇，一言不发。

颜道士大笑迈步，慢慢欺上前去，边走边道：“还有什么符，且使出来让道爷瞧瞧？”

余慈似是咬了咬牙，蓦地将右手探到左手袖中，而此时他的左手也仍笼在袖子里，姿势非常古怪。

便在此刻，前方赤芒闪动，颜道士已经不声不响冲上来，一剑劈下。这时才吼道：

“给道爷去死！”

颜道士刚才差点儿被雷劈了，尚心有余悸，又岂会真的让余慈率先发难？

余慈猛抬头，双眼盯着符剑前端耀眼的剑芒，不闪不避，似乎被惊呆了，但在剑光临头之际，他反手轻抽，一道青芒自袖中弹出，反切而上。铮声鸣响，竟然正面挡住了九阳符剑的锋芒。

颜道士稍觉意外，旋又嘿嘿冷笑，剑势略回，二度加力，又一剑劈下。九阳符剑何等威力，青芒挡了第一下，便是嗡声震荡，光芒几欲散失，再一剑下来，眼看余慈就要被劈成两截。

余慈双目圆睁，忽地启唇张口，一道血箭喷出，正打在震荡不稳的青光上头，即而从齿间挤出一个音节：

“疾！”

寒芒陡现。

在颜道士难以置信的目光下，鲜艳的血丝在青光中蔓延，随着血色的浸透，青光也愈发耀眼，其中央区域的光芒几乎要凝结住了，以至于发出近于实质的光泽。

九阳符剑斩下，余慈第二次用青光迎上，依旧是近乎于金铁之音的铮鸣声，只是这回，只有外围的光芒剥离，凝结的青光区域丝毫无损。

余慈脸色发白，却是咧嘴笑了起来。

他从未真正想过逃走。先前奔逃也只是要争取时间，画符迎敌。但时间紧迫，他只得来得及弄出雾流驻影符和掌心雷，交战时也没取到效果。

多亏颜道士嘴巴大，多说了两句，让他抓住机会，在袖中以迅疾手法，凝成“七星剑符”，最后以一口心头血催动，化虚为实，凝成这把利器，过程之顺利，如有神助。

当然，仅仅凭借一把符剑，也不一定能敌得过颜道士。但使用符法的余慈和使剑的余慈是大不相同的。他擅长于符，但更爱剑，相较于使用符法时计算的繁琐，他更习惯于白刃战中，在生死之间选择的简单直白，流浪十二载，他拔剑杀人的时候还少了？

这才是他的真性情。

一切杂念都撇除干净，面对高他一个层次的凶徒，余慈咧嘴发笑：

“且看我这七星符剑，比你九阳符剑如何？”

鱼刺老兄喜简单直白，敝人也很坦白地说喜欢收藏和红票，专题撤下在即，诸位的支持要给力啊！www。xiaoshuotxt。com



第六章 驭剑

txt小＿说天/堂“不知天高地厚！”

颜道士没料到，一场拼杀下来，倒让小辈看轻了他。一时怒火冲顶，大喝声中，再度冲上，将九阳符剑运使开来，嘶嘶发啸。

虚空像是被数十道红丝细线交错封锁，每道红线，都是由至精至纯的火力凝聚而成，稍稍震荡，便有烈火喷薄而出，转眼将数丈方圆的丛林笼罩，几乎没有任何缝隙。

然而，火焰熊熊燃烧的声响，还是挡不住内里铿锵震鸣。颜道士只觉得手中微震，便见一道青光从火海中电射而出，看似直线，实是略微屈折变化，正好闪过九阳符剑锋锐之处，免遭致命伤害，十分巧妙。

余慈由剑光包裹，自火海中突围，虽然身上多处着火，连头发眉毛都难以幸免，却也性命无忧。只在地上一滚，便将那些火苗扑灭。

但危机还没过去，颜道士凭借符剑法力，抢得先机，当下剑势再转，追上侧移的余慈，不再讲究变化，纯凭符剑锋锐，当头斩下。

这一剑化巧为拙，威力倒比先前那巨大的火网更为厉害。余慈却是不闪不避，纯由身体深处那恍惚未明的本能驱动，反手一剑，不格不挡，直刺颜道士面颊，竟是同归于尽的招数。

“小辈！”颜道士已经不知该骂什么才好，他当然不会和这凡俗小子一块儿去死，只能临时变化，移剑将余慈的剑光震开。

彼此剑芒碰撞，虚空中吱声尖啸，像是有人吹响了竹哨。这又让颜道士心口发闷。他看得清清楚楚，这七星符剑，真的是余慈凭借符箓和一口精血，凭空造就的，怎么就能和自己两年来辛苦融炼的九阳符剑弄个平分秋色呢？

混帐东西！

被这口闷气顶着，颜道士恨不能下一刻便将余慈大卸八块，剑光也就愈发地狠辣凶戾。可是余慈的韧性却是超乎他的预料，看得出来，这小白脸的剑术不过平平，没什么精妙招数，但古怪的是，纵然不着章法，身上伤痕也逐渐累积，可每每在危急时刻，却能一剑直指要害，迫得他回手自救，竟也能次次奏效。

这本是没可能的！

以命搏命说来简单，不外乎攻其必救，比拼胆气。可次次游走在生死之间，哪来那么胆气给你消耗？更别提在消磨胆气的同时，还要次次窥得准、发得快，控得稳，实实在在地给对手以致命威胁。

如此眼力、手法、心智、胆色浑融一体，连发数十剑而没有一次失手——别的不说，把他摆到同等的位置，他能做到吗？

要是道爷神意运化更为纯熟，说不定……也做不到！

当这念头缠上来的时候，颜道士不可避免地分神了，恰好他一剑抹过，取向余慈脖颈。余慈只是略略侧身，任肩头溅血，借此争得一线空隙，欺身而进，七星符剑寒芒如星，直刺他面部要害。

反守为攻！余慈终于争到了一线主动。

他心神自然凝于剑尖，全无犹豫，一剑突刺。

余慈自十二岁时，才由赤阴女仙教授剑术，一年后便逃走，基础打得并不牢固。后来四处流浪，也无名师指点，纯论剑术，确实只是平平。但他胆气超凡，思维也自不同，在江湖漂泊，常与人格斗厮杀，渐渐便悟到：

剑术有高下、修为有强弱，但在生死之间，我与对手却是绝对平等的。我不比剑术、不比修为，只比生死转换那一刻，谁得抢得一线生机。

胆气为注搏一线，以死换生抢机先。

以命搏命不是手段，就是目的！这便是余慈使剑的根本，经年累月这般使剑，若能不死，那眼手心胆浑融的剑技，又如何使不出来？

这一点，颜道士是不明白的，但他确是实实在在地狼狈了，剑光至，扑面寒风刺得他险些就那么闭上眼。

“滚开！”

咆哮声起，颜道士恼羞之下动了杀招，手上九阳符剑猛振，一点火星弹射而出，随即急速涨大，内里火光翻涌，状态不稳定到了极致。

余慈见状毫不迟疑，立时抽身后退，才退出十尺，便有红光灼目，炽热的火流横扫而至，空气猛然膨胀，轰声爆鸣里，他被远远弹飞，直撞到一棵大树上，才止住去势。澎湃火浪随后压来，他也顾不得形象，连滚带爬躲到大树后面，尽力缩成一团，这才勉强挡了过去。

之前战场山林中有亩许大小已成了火场，浓烟四起，热浪袭人，而且这范围还在扩散之中。

颜道士呼吸略显紊乱，山风热浪吹过，他头上发髻忽然散开，头发披散下来，显得十分狼狈。他盯着已被烧成半焦的大树，两眼赤红。

就差一点儿……

要不是及时打出火符，震偏剑势，七星符剑很可能已经贯穿他的额头，到那时，什么虾须草、什么纯阳剑，一切俱休。便是眼下躲了过去，头上发髻也被挑开，实在是奇耻大辱，颜道士几乎要被心头怒火冲得炸了。

他出身不凡，虽然家道中落，难复祖上荣光，但怎么说也是通神修士，是站在长生路上的胜者，又怎能让小辈逼到这种地步？

便在这时，大树后面，余慈探出头来，恰和他打了个对眼。颜道士忽然发现，余慈黝黑的瞳仁里，竟也燃烧着一团火，不是仇恨、恐惧之类的杂念，而是乐在其中，乃至不断寻求新刺激的愉悦，又或是醉酒后的醺然，难以自拔。

他猛地一个激零，只觉得有寒气自尾椎直透顶盖，连燎原的心火都给压了半截。他心中闪过这么一个念头：

祸害，日后必是祸害！

就用那招了结他！

颜道士心中杀意随之沸腾，他却没有上前，而是做出一个奇怪的动作。

他就那么披散着头发，收剑胸前，双眼甚至半闭起来。随着呼吸的调整，剑身在徐徐平放。

余慈在树后喘息。刚刚一轮斗剑，几乎抽干了他所有的力气，真气近乎枯竭，身上的伤势也不轻，然而他的状态却是出奇地好。从十三岁起，他便习惯了在生死边缘打转，这般经历非但没有消磨掉他的胆气，反让他让的精神愈发亢奋。

自从进入明窍上阶之后，很久没有遇到这样生死一线的境况了。他甚至有些怀念，乍一停下来，倒觉得意犹未尽，有一股奇妙的力量，接续着消耗殆尽的真气涌出来，鼓动着他的心脏，让他再冲上去，与颜道士大战三百回合。

所以，他从树后露头去看，透过扭曲的热浪，恰好见到了颜道士瞑目摆剑的全过程。

此时双方相隔近十丈远，照理说是个比较安全的距离，可当锋刃指向他的头颅，没有任何理由，他心头忽地突突狂跳，就像之前在篝火旁，颜道士挥剑前的那一瞬。只是这次，没有气味的刺激，全凭着一点模糊的直觉，他顺着身子倾斜的方向，直接倒下。与之同时，出于本能，他将七星符剑横在身前。

还没挨着地面，他手心忽地发热，似是七星符剑挡下了什么东西，但紧接着，他心口一痛，不由自主喷了口鲜血。眼角余光扫过，这把刚刚力拼九阳符剑而不落下风的精血符剑，就那么断成两截，飞出的剑尖在空中砰声炸开，化为一团淡红的血雾。

直到这时，耳中才贯入“哧”的一声长音，仿佛将烧红的烙印放进冰水中，辨不清冷热，惟一辨明的，只有那发之于外的锋锐之气，足以穿透一切阻碍，难以抵挡。

“这是什么手段？像是催发的剑气，可是威力大过何止十倍？”

带此困惑，余慈摔在地上，这时候，终于有强烈的气味透进来，是空气的焦糊味儿，更是死亡的气息。

他向来引以为傲的嗅觉反应，足足慢了一息时间，若非受直觉驱动，他现在怕是已经被那无形剑气穿透，死得不能再死！

余慈勉力抬头去看，颜道士此刻的状态非常奇怪，虽是一击建功，却仍然保持那握剑的姿势，赤红的剑身不像之前那样光芒四射，显得内敛许多，剑尖也下垂一些，仍是锁定了他的脑袋。

余慈当然想躲开剑尖所指，可是内腑震荡未去，一时半会儿根本动弹不得，拼尽全力，也只是让身子稍稍移开几寸，而远方九阳符剑，也同样调整了角度。

也在这时，他看到了颜道士的眼睛。那对铜铃大眼，竟无丝毫神光，只有瞳孔无意识地放大，空洞灰黯，仿佛是丢了魂魄。只是他分明感觉到，颜道士仍盯着他，像是通过某种无法理解的方式，将一束“光”投射在他身上。

这感觉是如此清晰，即便是在烈焰燎原的火场内，那“光”的触感，其炙热烧灼，更远超周边热浪，像是烧得通红的铁针，刺透骨髓。

“会被他杀掉！”

直觉和理智同时这么说。然而此时此刻，余慈的感觉却非常奇怪。他胸腔里像被浇了一瓢滚油，烫得发疼，但那肯定不是恐惧的滋味。

这灼痛感没有别的用处，只是要他睁大眼睛，强迫他从这突然降临的死局中，找出一条生路。

余慈盯着颜道士，他可以肯定此人必然是要发出与之前一般无二的杀招，只是前后的间隔未免大了些，蓄力的姿势也是破绽百出。如果他现在他还有冲锋的力气，必然会毫不迟疑冲上前去，剁了那凶徒的狗头下来，但现在，气力的恢复速度显然已赶不上对方蓄力的速度。

两人相隔十丈，余慈手中，只有一把半截的七星符剑，胳膊再长十倍，也攻不到敌人身前，但对那无形剑气来说，距离完全不是问题。

这是个死结，可是，他想活下去。所以，一切的问题都归结于一句话：在颜道士发出剑气之前，先把他宰掉！

事关生与死，反而一切都变得简单，他最擅长的，就是这种选择！

也不知道是怎么发的力，半截七星符剑脱手而出！

便在此刻，他看到了，九阳符剑的剑芒尖锋，正亮起近乎璀璨的光。

余慈没有去想如果无形剑气杀过来，会是怎样一个后果，也没有去想毫无准头地抛掷断剑，杀伤力几何。这一刻，一切的思维连线都断掉了，他脑子里只留存下一个全不知来由的念头：

前面那道士，宰了他！

那一瞬间，他的瞳孔也在放大，外间一切光影变幻均烙印其中，又如清水般自心头流过。余慈忽然觉得，周围的一切都安静下来，自己的身躯却在振动着，像是血脉的搏动，但那频率更为奇妙。

随后，他找到了真正的脉搏，血脉搏动因为剑气的冲击，正发出擂鼓般的轰鸣，而同时，那刚刚生发出来的振动，仍在展示着自己的力量。

他好像突然多出一个心脏，或者，直接多出了一个“自我”。

奇妙的感觉在沿续，慢慢的、又或是极短暂的一瞬，曾经无比熟悉的血流脉动又退隐到幕后，也自然而然地将肉身的痛苦遮蔽，只有那新生的“自我”无限扩张开来，并且用无法描述的方式，接触周边天地，再从天地间抽取难以想象的复杂信息，反馈到他的大脑中。

他的脑子已经中止运作，也无法理解这一切，却有莫名地欢愉。糊涂和清明的感觉纠缠在一起，最终化为一片浑沌，只有一点灵光悬空照耀，将他引回到最初那单纯的念头上去：

前面那道士，宰了他！

一念既发，如有神应！

浑沌之中，忽有无量虚空开辟，漫天星斗，齐放光明，中有几颗星辰，大如鸡卵，明耀如玉，将光芒投射下来。如斯响应，翻滚着飞出去的半截七星符剑，忽然光华外烁，青芒血影如烟如雾，随即速度骤增，化为一道模糊的虹光，只一闪，便从颜道士颈侧飞过。

颜道士甚至没有格挡的意思，真正是破绽百出。

接着，此人的脑袋掉了下来。

鱼刺拎着颜道士的脑袋要红票（若觉得血腥，敝人先道歉），另外，非常渴望增加收藏，希望有更多的书友天天关注《问镜》这本书。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第七章 咆哮

。txt小./说天堂那是超出思维转换的速度，颜道士连表情都没来得及变化，便被一剑斩杀。九阳符剑仍握在手中，高壮的身子也依旧站立，但他确确实实是死掉了，死得干净利落，以至乎荒谬。

余慈眼睛眨也不眨，盯着眼前正发生的一幕，直到对方六阳魁首落地。

“振动的是神魂吧。真是奇妙！”

其实把七星符剑称为“符剑”，并不准确。即使它能凝结天地元气，以精血为骨架，化为实物，但说到底，它还是一个符箓。既然是符箓，自然就要有灵应激发，刚才神魂振荡，虚空开辟，灵应并发的感觉，前所未有，实在是酣畅淋漓。

余慈食髓知味，很想再发一道符试试……

不过这个时候，心情陡然放松，浓重倦意突然当头而下，虚弱感已经席卷全身。余慈忙咬住舌尖，先前向七星符剑喷血时留下的创口还在，火辣辣的疼，让他打了个寒颤，困意消褪了些。

这地方，可不安全。余慈提醒自己，他辛苦地爬起身来，摇摇晃晃朝十丈外的颜道士残躯行去。

不知什么时候，山林间下起了朦朦细雨，雨丝压下肆虐的野火，腾起阵阵青烟。丝丝凉意透过全身肌肤渗入进来，睡意也进一步消褪。

才走出两步，颜道士的无头残躯轰然摔倒，砸在了湿润的泥土中。

走到残躯之前，余慈还有些恍惚，一个传说中的通神修士，竟就这么被他宰了？

当然，纯以事实论，余慈并不认为这是运气。从头到尾，他和颜道士对生死的把握，都只是五五之数，只不过他更熟悉这种赌博式的选择，而颜道士没有这本事，活该被他斩杀在此。

他只是感觉，颜道士比他想象中的要弱了点儿。

交战中，对他威胁最大的，自然是颜道士最后隔空发剑的手段，那确实有想象中通神修士的力量，其他的如感应敏锐些、剑术高明些、修为深厚些……却也没有什么本质上的区别。

带着这疑惑，余慈低头打量，那柄让他吃尽苦头的九阳符剑，就横在泥水中，赤芒已黯淡到近乎熄灭，但离得近了，仍感觉到有一股迥异于外界空气的热力弥漫周围。

“就是这把剑？”余慈将符剑拾起，拿在手中把玩。有些出乎他的意料，这把锋锐无匹的九阳符剑，其本体竟然是木制的，长仅一尺，怪不得远远看去像短棍一般。剑身上用类似朱砂的灵引刻下无数暗红纹路，几乎将剑身本来的材质颜色遮蔽。

随手挥舞两下，空气中却发出呜呜的声响，没有一点儿利刃破空的感觉，将真气注入，这才引发了昨夜所见的灼灼赤芒，但剑芒横空，虽是有金刃劈风之声，感觉中仍不如在颜道士手中那么凌厉。

这算不算境界上的差别？余慈并没有在意，又开始翻找颜道士的尸身，看看这人身上是否还有什么宝贝。

结果十分古怪。

“没有……什么都没有？”

翻找半天，他却是一无所获。不只是没有宝贝，便连在外行走所应有的一切物件，都没有半点儿。好像这凶徒除了一把符剑，一套遮体的衣物，便是个彻彻底底的穷光蛋，而这显然是不可能的！

余慈自认身家不富，但生活在外，身上总要携带一点儿常用之物，长年积累下来，也是小有规模，腰下百宝囊常年塞得满满当当。推己及人，行走江湖的，应该也差不多，偏偏这颜道士好生干净，莫不是真的不食人间烟火，扒了衣服便是赤条条来去无牵挂？

不可能，颜道士是用采摘虾须草的名义混进采药客中间的，难道连个石盒都不预备着？

抓住这点不合理之处，余慈半点儿挫折之心也无，只是目光如矩，在颜道士身上扫过一遍又一遍。

蓦地，他的目光凝定，锁死在颜道士左手小指之上。

那里有一圈黑线，像是一枚指环，套在指根处。不知为何，当余慈的目光触及指环那一瞬间，脑壳里似乎“笃”地一声响，好像是两股力量撞在一起，虽然微弱，却也清晰。

那是什么？

揣着这个念头，余慈弯腰将指环拔出来，放在眼前观察。

手指触摸的感觉十分普通，而仔细观察之下，打制的材料和手艺也都不出奇，可是余慈就有那么一种感觉，感觉着这指环仅仅是一层外壳，里面似乎还包裹着什么东西。

“或许，剥开它？”

伴此荒唐的念头，余慈将其攥进手心。当然，他没有发力，可是手心里的触感却是实实在在，以至于指环的大小形制都映在脑中，纤毫毕现。

随后，奇妙的事情发生了。

不知道哪里来的一柄小锤子，砰地一声响，真的像打破一层鸡蛋壳，脑海中指环的映象突然粉碎，紧接着，余慈脑海里便填进了许多东西，满满当当，似乎塞了整整一屋。

他猛地打了个激零，满溢的感觉也随之转移，由脑海中移到了手心里。那一瞬间，他的手心似乎膨胀起来，里面握的已经不是一枚小小的指环，而是一间装满了各式各样杂物的屋宇。

余慈深深抽了一口凉气，即而彻底明白过来：

“储物指环！”

现实经历终于和以往的记忆片断合在一起。是了，这就是传说中，那些修士们所拥有的奇妙随身空间，拥有纳须弥于芥子的神通。在他少年时，他也在双仙身上看到过，那几乎便是和修士的身份紧紧联系在一起的标致性物件。

“好东西……”这想法刚刚浮起，余慈忽然呆住了，因为有一个极不真切的念头斜刺里撞出来，像是平静的海面突起飓风，心中的情绪则如怒潮翻涌，冲荡胸怀。

这份儿情绪与储物指环本身却是背离的，他依然握着指环，那膨胀般的充实感也清晰可辨，内里空间中层层排列的物件，恨不能满溢出来。可这些东西却被他彻底无视了。

在掀起的情绪大潮顶端，他仅存的那点儿理智正在咆哮：

在吗，还在吗？

他不在乎这个指环，至少与那件东西相比，他真的不在乎。他只想知道，那个“小锤子”，就是刚刚自虚空中来，敲碎了储物指环外壳的那个“小锤子”，还在吗？在哪里？

“叮”地一声响，储物指环从掌心滑落，打在一处突出的岩石上，远远弹开。

这是余慈有意为之。他没有马上将指环捡起来，而在原地站了半晌，在此期间，他强迫自己忘掉刚刚那些感觉记忆，要自己的脑子变成一片空白，然后才一步步迈上前去，弯下腰，再次拿起指环。

是的，他要再尝试一次。

他呼吸有些困难，握着指环的手甚至在发抖。

深深吸气，余慈想发力，如果可以的话，他甚至要把这个珍贵的储物指环捏碎。但，不必再这么麻烦了，念在力先，他脑中刚刚动念，手心里的指环便以微不可察的幅度，轻轻震动一下，随后，实实在在的满/胀感超越了肉身的局限，直接反馈到他的脑海中。

一切均如所愿！

幸福的晕眩在扩散，余慈要竭尽全力才能保住最后一点理智，发出最后一个指令。

“哗啦啦”的声响中，无数的杂物从半张的手心里倾泻下来。比精神上的充实更为实在的，便只有眼前真真切切的实物了，凭空变化出来的杂物堆积成小山，就这么摆在余慈身前。

有钱的、不值钱的、有用的、没用的……不管是什么样东西，它们都是确确实实存在。更重要的是，它们正是凭借余慈自己的力量，从那奇妙的储物指环中掏出来的。

余慈不须再找什么“小锤子”了，因为那锤子就是他自己。那奇妙的力量根本就是源于他的神魂之内，与他的生命融在一起，念动即生，念灭即去，就像是呼吸一样的本能。

他记起了很久以前，赤阴女仙仅有的一次，描述修行境界的言语：

“分识化念，圆转神意，是为通神。”

是的，只有神魂壮大、神意有成;只有神意分化、转生神识神念;才能打开储物指环。

那代表什么？

那代表真正超越了“凡俗三关”，真正具备了法术神通，真正进入到“通神”境界。

余慈感觉着全身的血液都聚到了脸上，直至嘴唇发麻。他努力控制，让脑中那点儿理智维持着。然后，他伸出手，没有启动照神铜鉴，只是用自己的手指，一笔一画，在虚空中的描摹出那些无比熟悉的轨迹。

随着指尖的移动，他的心跳忽地平缓下来。同时，奇妙的神魂脉动再次出现，余慈好像又多出了一个“自我”，但随着心跳的自我调整，神魂和心脏两个脉动正在以绝快的速度契合共鸣，最终融而为一。

指尖上或许聚起了灵光，或许没有，可是在余慈眼前心中，却是铺开了一个似曾相识的天地。

浑沌太虚之中，空茫幽暗。余慈的手指却像是带着魔力，每一次移动，都点亮一颗星辰，也从那星辰中扯出一道明亮的光线，似缓而急，以百计的星辰亮起，成为虚空图画中璀璨的节点。

符成灵应。就在这细雨蒙蒙的天气里，莽苍山林的某个角落，忽然亮起一道巨大的蓝色电弧，刺入天空，与上层阴云相合，如电光逆转，奇妙而美丽，随后便是隆隆雷音。

一记运转枢机的五雷符，便抽空了余慈所有的力气。膝盖在不争地打颤，他半俯身体，大口大口地喘气，可这喘气模样，无论怎么看，都像是声嘶力竭的狂笑。

通神，是一堵无形的、难以翻越的高墙，是一个凡人真正迈上长生大道的起点。

而在此刻，这堵高墙便在余慈面前倒掉了，灰飞烟灭！

“啊！”

咆哮声里，余慈一脚飞踹，身前的杂物小山轰声倒塌，破碎的杂物零件四面飞溅。

这爆发的情绪像是毫无来由的，但又确确实实积压在余慈心底。

当漫长的人生历程只有一个明确目标，且多年辛苦，依旧可望而不可及，焦躁不可避免、犹豫不可避免、绝望不可避免。只是这一切，都余慈用意志强压下来，并用孤绝的胆气支撑，像一头独行的狼，在这条似乎永不见终点的路上行进。

压力从未消减，只是埋得更深。这些年下来，日积月累，终于在今日收获的喜悦下，在这近乎疯狂的咆哮声里，彻底喷发。

通神、修士，便成为余慈最新的身份，他所面对的天地，已经全然不同！

压力从未消减，只是埋得更深。希望我也有一天能像鱼刺兄那样纵情一啸。在此之前，只有诸位书友的收藏和红票，才是缓解压力的良方。wＷw：xiaoshuotxt？com



第九章 惊鸟

t-xt-小-说-天.堂迷迷糊糊的状态下，不知多少时间过去，余慈脑壳里“笃”地一声响，好像是那柄“小锤子”又敲动起来，将他从浑然恍惚的状态里弹出去。睁眼一看，天光已然大亮，那乘月遨游，观星海浩瀚的情境似乎仍在眼前，只是越是回忆，越觉得朦胧迷离，几如梦中。

敛目内观，周身气血肌骨清净无疵，脏器柔韧有力，稍一动念，便有真气如潮，排荡而起，心意再动，即而转化清柔，丝丝缕缕，如过春风。

毫无疑问，余慈的修为是精进了，身体状态是前所未有的好，对真气的控制也从未像今天这样，随心所欲。

不过，是不是漏过了什么呢？

在余慈看来，一跃而至通神境界，应是修行途中无比关键的一大步。那应该是从内到外、从**到精神无以伦比的进化，否则，何以判别修士与凡俗的差别？

可到此刻为止，除了神魂中分化出神意之外，余慈没有发现所料想中的翻天覆地的变化。也许昨晚乘月神游算一个，但那太过玄奥，反让他觉得太不真实。

而且，还有更严重的问题在前面等着他。

通神境界的修行与“凡俗三关”时大不一样。记得当初赤阴女仙说过，通神境界以下，一切修行法门均为后天之法，要想在通神境界继续精进，必须要有后天转先天的独特法诀，又或者抛弃以前法门，直接修炼先天之法。

所谓先天之法，也正是由修士群体所把持的“长生术”。而余慈找不到传说中的“长生术”，也不知道“九宫月明还真妙法”后天转先天的窍门，接下来的道路该怎么走，他现在还是一片茫然。

当然，他并不气馁，类似的事情，独立修行十二年间，他碰到不知多少回。散修就是如此，没有师承传授、没有高人指点，自然也没有理论概念，只有自己摸索着向前，直至撞得头破血流，才知道前方无路，请向后转……

习惯便好了。

余慈思考着，也想继续思考下去，但是周围松林中，却有声息传导过来，而且越来越大。

他很不耐烦地抬头，身下却突地一震，好像山体都在摇晃，在他这个位置，可以看到林间鸟雀惊飞，且不是局限一隅，而是这半边山林的鸟雀都轰声而起，松林上空仿佛罩下一团乌云，嗡嗡喳喳的声音更能把耳膜都挤破掉。

什么事情能造成这般效果？

余慈收摄心神，谨慎地伏低身形，从凹地边缘往下看。

从这个角度看不清林子中的细节，但一阵山风吹过，余慈却隐约嗅到一股很是陌生的腥膻气。之所以说它陌生，是因为这气味与山林常见的草木鸟兽气息格格不入，刺激性又是极强，才一透入鼻窍，余慈心中便莫名升起不安，觉得发散出这种气味的主儿，无论如何都不像是善类。

林子上空盘旋不下的鸟雀，似乎也能证明。

正想着，下方又传出一声惨叫，声音之尖利，撞得满山回响，一时间甚至压下了鸟雀嗡喳的噪音。余慈感觉到惨叫声中爆发出来的强烈恐惧和死气，立知下面有人完蛋了。

或许是惨叫声过于嘹亮，叫声过后，山林中竟然反常地出现了些许寂静。当然，那更有可能是余慈的错觉。不过，他也感觉出来，鸟雀的嗡喳噪音虽还未消停，可是林子里倒像是人亡事消，那挥发出腥膻气味的家伙，正在远去。

足足小半刻钟之后，山林上空的鸟雀乌云才降落下去。余慈也不耽搁，翻身从藏身的凹地跳出来，纵跃而下。

山风中裹着淡淡的血腥气，还有一层浓重的焦糊味儿，余慈由它指引，穿枝过叶，不一会儿便来到事发地附近。出乎他意料，在那边，已经有了人在，而且足有七八个之多。

只不过，这些人明显都在走神。

余慈径直走过去，有意加重脚步，却还没有唤回对方的注意力，直到他轻咳一声后，那边才有人回头，并做出防御的姿态，随后，那群人纷纷转身，严加戒备。这反应，未免有些过了。

不过，从他们调动气血的速度便知，这些人最多也不过是长息修为，危险性并不高，看起来像是一般的采药客。

那几个采药客见余慈单身一人，身上还有被火烧过的痕迹，有些狼狈，警戒心也自发降了下去。余慈这才走上前，自我介绍是前来采药的散人，闻声过来察看。

“是妖怪！”

这是采药客们的回答，说这话的时候，他们仍是心有余悸，目光不自觉瞥向林子深处，又尽量与那边拉开距离。

妖怪？想到那刺激性的腥膻气味，余慈有点儿信了。

在天裂谷周围四个月，他已经知道，那晚骗子玄清所说的并不是完全不靠谱。他经常听到传言，在天裂谷层层云雾深处，生活着一些常人难以想象的凶暴生物，它们自成世界，虽然个个残忍嗜杀，却很少涉足到天裂谷上部这段区域。可一旦有人招惹了它们，这些凶物便会追击上来，不将人击杀誓不罢休。

不过，相对于妖怪，余慈更愿意称它们为凶兽，这样比较符合他的认知。

余慈也问了下凶兽的模样，这些采药客却是语焉不详，都说凶兽速度实在太快，根本看不清模样。只知道个头极大，且腾云驾雾，御使雷火，十分妖异。

腾云驾雾？御使雷火？余慈很难理解这种事，不过他已经看到了，众采药客身后，横着具尸身，隔着人墙扫去一眼，感觉那人死得极惨，大概就是“妖怪”下的手。

“你们同伴？”

突来的问题，有人点头，有人摇头。

余慈笑起来。之前他也看到，采药客里有两人刚从尸身旁边站起来，还往衣服里揣什么东西，大概这便是原因吧。

他没有抢发死人财的意愿，却也不管这些采药客怎么想，道一声“借光”，便要上前观察。采药客中，有人让开了，也有人不情不愿，更有人直接动了杀机。

也在此瞬间，余慈朝动杀机的那人脸上瞥了一眼。

如此准确捕捉到目标，是因为在此刻，他顶门上亮起了一盏灯。

对余慈来说，这种感觉是很奇妙的，动念之间，脑门忽地发热，似乎有光升腾，在头顶燃起一朵灯焰，如豆大小，似乎风吹就灭，却依旧照彻虚空。灯光如有灵性般投注到目标身上，周身气机亦随之调整到蓄势待发的状态，不动则已，一动必然雷霆万均。

对面所有人的脸色都变了。

采药客们脸色变化不是因为余慈突然转变的态度，而是突然就感觉到，前面这个皮肤比女人还要细嫩的小白脸，在转身之后，身高好像陡然拔升一节，身躯亦横向膨胀一圈，仿佛是顶足了气，以至于那文秀的面孔都变得有些狰狞，并由此高高在上，盯视过来。

但是再细看去，人却还是那个人，没有增高，没有变壮，脸上也并无什么凶狠表情，但透过来的感觉，却是无以伦比的凶悍。

采药客中间，一位汉子腿脚忽地发软，就那么一屁股坐在地上。

此人便是刚刚心生恶念的那位，生得颇是短小精悍，也好勇斗狠，刚刚趁机捞了些好处，却怕对面的白脸道士离去后到处宣扬，给自家招来祸患，故而暗中擎出了刀子，准备招呼自家兄弟一块儿上去将此人了结了。

哪知还未如何动作，白脸道士突地转身，目光直接钉在他身上，凌厉得如刀子一般，在他心头一剜，整个胸腔都似给掏得空了！当下一口气没上来，差点儿就闭过气去。

同伴倒地，剩下那些采药客心头也都一激。这时便看出各人的心思，有的直拔出了刀剑，有的则是向后挪，七八个便有七八个模样，林间的气氛一下子绷到极点，也混乱到了极点。当然，那也只是对几个采药客而言。

余慈看这群乌合之众的反应，不由哑然失笑。

他心情是不错，那一眼不是他有意为之，而是神魂自发的反应。刚刚燃起的“灯火”，为以前修行时所无，却和神魂大有关系，很有可能就是通神之后，独特的变化，以后需要好好研究研究。

他留了份心，但还是要先解决眼前的问题。也不必再多说，挟着吓瘫一人的威煞，朝着尸身所在方向，迈步前行，径自来到尸身之前，蹲下身去察看。

众采药客无一人敢轻举妄动。

亲眼看到尸身的状况，即便余慈自认为颇具胆气，颈后也微微发凉。这人的脸面已经被捣得稀巴烂，且不只是脸，自头部以下，整个上半身都没有几块完整的骨头，稍稍一触，连带着皮肉，感觉都酥了，显然是被强绝的外力硬生生捣成这般模样。

从尸身姿态上，他推断出其人应该是被巨力轰飞，且很快找到了此人飞来的方向。

从他这个位置看过去，果然那边有株松树齐腰断折，只是被旁边的树木撑住，才没有完全倒下来。从断树的空隙望进林子深处，隐然可以想象到，身边这人是如何被凶暴巨兽生生打飞，撞折松木，最后摔落至此而气绝的。

同时这也解开了先前的疑惑。怪不得他没有发现激战的痕迹，也觉得凶兽的气味在里留得太少，原来这里不是第一战场，真正的战场还在林子深处。

余慈记下了那处位置，又低头去看尸体。引起他注意的是，此人的衣着虽然经过激斗还有这些采药客的翻找，已经相当凌乱，但轻捏下衣角，虽说不出材质怎样，却也觉得既柔软又坚韧，想来价值不菲。

这样的人，可不像是来采药的！

大时代的幕布掀开一角，鱼刺兄终于进入修行世界，召唤收藏和红票！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十章 反制

txt。小＿说＿天堂揣着这个念头，余慈依次抬起尸体的双手，不出他所料，这人左手食指上戴着一枚指环，此时已经滑到第一指节处，大概他来得再晚一些，这指环已经是这些采药客的战利品了。

余慈把它取下，上面没什么纹饰，样式和感觉却很是眼熟，不错，这正是和他手上这枚一般无二的储物指环。

“啧，果然是修士没错。”

将指环抛了抛，起身想和后面那些采药客分说，哪知道那群人正是精神紧绷的时候，见状便以为他要杀人灭口，齐齐发一声喊，抱头鼠窜。

手心里还搁着指环，余慈已给晾在了这里。

怔了一下，余慈哑然失笑，弄到最后，怎么和他拦路抢劫似的？

不过他才不管在别人眼中是个什么形象，当下沉淀心念，把注意力集中到指环上。他想看看，这里面又是什么东西，有没有能证明死者身份的物件。

念动即发，那柄无形的“小锤子”已经砸下。

脑中似有“当”地一声响，指环“外层屏障”竟是砸之不破！余慈吃了一惊，手上握紧，再次尝试，可结果一般无二。

“假的？可不像！”余慈明明感觉到，这个指环内别有空间，绝不是寻常物可比，可在其外层，却似裹着一层轻纱薄雾，挡住了神念锋锐，使之难以穿透进去。

“大概是下了禁制。”

所谓禁制，就是附在物品上的一种被动触发的符箓机关，余慈对这种手法倒也不是一无所知。在双仙教时，他便见过紫雷、赤阴二人在密室和重要物品上运用这手法，也见过不知死活的倒霉鬼触发禁制，死得惨不堪言。

对这种神奇手段，他的记忆相当深刻。

眼下看来，储物指环上的禁制倒不像双仙布置的那样危险，但一时半会儿，余慈也找不到打开它的办法。

“不妨先留着吧。”余慈想了下，暂将指环收起来，让他有点儿意外的是，储物指环竟不能进入同类的空间，他只能另行放置。

做完这一切，他沿着尸身飞出的轨迹，还有凶兽残余气息的指引，缓步走进林子深处，不一刻便来到里边的战场。

入目的情形，让他不自觉睁大了眼睛，因为此时呈现在他面前的，是一片刺目的焦土。

这是真正的焦土。在广及亩许的地面上，没有任何草木生机留存，有的只是尚有余温的灰烬，半露出地面的岩石似乎也给烧酥了，轻轻一碰，便哗啦啦散落一地。焦土正中央，还有一处半球型凹地，倒也不深，只是凹地边沿，千百道细长的裂纹呈放射状分布，最长的裂纹已经延伸到焦土之外，深入林中。

这就是外面强烈焦糊味儿的来源。

余慈走过去，先是感叹要有怎样的力量，才能在地上轰出这样的痕迹，更奇怪，造成这种情况的冲击，先前在山上，怎么就没听见半点儿响声。

不过很快，他的眼睛便再也移不开了。在凹地边沿的地面上，他看到了非常熟悉的纹路结构，虽然已经被千百道裂纹撕得粉碎，但他肯定，绝对是符纹没错，而且，是他所知的妖图鬼纹中的一类。

地面上也不只是妖图鬼纹。余慈仔细查验之后发现，在以凹地中心为圆心，径约丈许的范围之内，《上清聚玄星枢秘授符经》中记述的云篆雷文、龙章凤文、妖图鬼纹三大符纹系统，都能在附近寻到一鳞半爪，从这个角度看，倒像是一枚巨大的玉符，平放在地上。

余慈看着地面上那些残缺的符纹痕迹，不自觉摒住了呼吸。

他是个懂行的人，虽说受修为所限，符法上暂时没有什么建树，可精研符书多年，眼力总还是有的。以目前所见的符纹结构的精细程度，落实在刚刚确认的地面范围中，那会是怎样一个复杂、玄奥乃至乎不可思议的符箓啊！

《上清聚玄星枢秘授符经》中，也记载有一些非常繁难、让人看了就头晕目眩的高级符箓，并冠之以“仙符”之名，比之地上这块，或许还要更复杂些，但余慈毕竟还有些心理准备，直接把那几张符当成传说中的仙人才会使用的玩意儿，根本就不去奢望。可眼前这个，总不会也是仙人使出来的吧？

他站在坑边，观察周围的地面，总觉得有些不太对劲。

视线从脚下延伸到外围，再转回来，余慈想了想，直接跳下浅坑，蹲下身子，重新望向焦土边沿。

凶兽与修士的冲击是如此剧烈，余力所及，除了凹地这个明显的痕迹外，其附近地面，也比外围要低一些。最初离凹地太近，是灯下黑，还不觉得，但从这个角度看过去，感觉就明显多了。以凹地为中心，地面呈缓坡抬升之势，最高处和最低处，至少也有一尺的差距

刻画符纹时，入木三分他信，刮地一尺还有留存，那是什么手法？

显然，这符箓不是刻上去的。既然不是刻的，那么……

余慈没有起身，而是直接按住了坑底的土壤，这里还残留着几块凶兽留下的爪痕，深有半尺，清晰可辨。余慈用指尖稍稍摩挲，随即闪开一个角度，让正午的阳光直射下来，同时眯起眼睛，从爪痕中间看过去。

裂隙之下，有光芒闪过。那是迥异于土石质性的的异类光泽。

余慈快速剖开土层，露出来的是一块金属盘子之类的东西，上面凹凸不平，看起来颇有特色。

就是这个东西了！

挖土的时候已经看清了土层的结构，如果他所料不错，那些符纹就是从这盘子上透出去，打穿土层，才在泥土中留下那般深深的痕迹。

他正想看个明白，一阵风刮过，带来与丛林气味截然不同的生人气息。

这一瞬间，他脑子里什么都没想，瞬间一个弹身，从凹地边缘滑出去，顺便将金属盘子收入储物指环之中。稍错开一点儿时间，丝丝之声骤起，扑在焦土地上，掀起一波尘烟。

他毫不停顿，又是接连几个闪身，忽左忽右，全无规律，终于将后面偷袭之人的眼睛晃花，这时身后偷袭之人也终于明白，余慈不是初出茅庐的雏儿，提的气不由一泻。

余慈敏锐地抓住机会，陡然翻身，从被动的局面中脱出来，同时目光如鹰隼，盯在来人脸上。被人偷袭，他心里自然有火，只是多看一眼后，他的眉头却是扬了一扬。

来人身形瘦削，披着一身宽大灰袍，秃头静面，像是个和尚，但一对昏黄眼珠定在细长的眼眶中，配上尖窄的脸盘，活活是一条毒蛇。尤其是刚刚那一击，真像是毒蛇潜游于草丛，突然亮獠牙、吐毒液，阴险得很。

但外貌言行都在其次，余慈看着此人，心中分明便有些感应：

这毒蛇般的和尚，怕也是通神修士吧？

感应源自于神魂，在这个距离上，对方的气息似乎对神魂产生了某种刺激，之前消隐下去的“灯火”自发地冲上顶门，将“光束”投在和尚身上。与之同时，他身上也是一热，感觉类似于被颜道士隔空剑气锁定的瞬间。

对面和尚轻咦一声，有些吃惊，但随后便是嘿嘿冷笑：“哪家的小子，想昧下射星盘，也要看佛爷答不答……”

回应他的，是余慈轰至面门的拳头。

和尚怪叫一声，脚下似不沾地，向后滑行，险险让过这一击，既而怒骂：“混帐小辈！”

余慈也在冷笑，这和尚既然先动手偷袭，就要有被反抽的觉悟，哪来那么多废话！

当下跨步急进，又是一拳直轰。

他连番出手，占的是个快字，并没有什么变化。那和尚修为深厚，当下袍袖飞卷，灰色的布帛拂过，竟发出金刃劈空的声响，其势便如刀砍斧劈，极其刚硬。可惜，他打空了。

余慈身形下挫，与和尚的动作配合得天衣无缝，且不止是闪避，他还抖手送出一枚灵符。

灵符是刚刚准备好的，仓促间也不是什么大威力的东西，飞掠过程中，外围属于照神铜鉴的微微青光急速剥离，显露出灵符真正的颜色。便如同一颗跳跃的火星，闪灭间便到了和尚眼前。

和尚的反应也不慢，瘦躯略一扭动，便让开了老大一个空隙，让火星飞过。

可惜，他还是托大了。

余慈所修符箓中，除了掌心雷、五雷符等雷文诸符咒外，直接展现杀伤的符箓几乎没有，大都是辅助之用，可若加以巧思，也能展现出不俗的效果，便如此符！

火星陡然膨胀，似乎是要轰声炸开。和尚毕竟留了力，见势便向后躲，不过他的眼睛还是要盯紧火星，以备再次突变，偏在此刻，已经涨成拳头大小的火星不再膨胀，而是爆发出了刺目的光波！

“大日符”，主除一切邪秽阴物，如日之初升，发人生机。这一刻，余慈也只是要它那自然挥发的强光而已。

和尚的反应已经相当迅速了，久经锻炼的肉身，比常人的反应至少快五倍以上，但就是这样，他也只来得及眯起眼睛，依然挡不住如剑强芒，仍处在放大状态的瞳孔遭刺，惨叫声随之而起。

强光爆发的瞬间，余慈已经擎出了九阳符剑，扑击而上。

“滚开！”和尚大声咆哮，也不管余慈在何处，袍袖一阵乱舞，罡风呼啸，如有雷鸣，把周身护得严严实实。但那模样，分明已是怯了。

余慈脚下步频加快，声息则完全掩盖于呼啸的罡风之中，他抹过侧翼，借着冲击的势子，一剑突刺。

剑刃在罡风中穿行，发出刺耳的呼啸，这暴露了他的位置，也招来了和尚青灰色的手爪。他却不闪不避，依旧前突，与和尚的手爪碰在一起。“锵”地一声震鸣，仿佛是金铁碰撞，只不过一方是血肉之躯，另一边则是火焰凝成的剑刃。

不得不说，和尚的修为绝对在余慈之上，九阳符剑碰撞得不像是人的手掌，而是一个千斤铁锤，剧烈的震荡直抵胸口。余慈却嘿了一声，不管不顾，再度发力，炽热的火焰剑刃抖颤中，强行横向拖动，和尚坚比金石的手爪竟然锁拿不住，内里还响起了皮肉焦炙的滋滋之声。

和尚痛吼一声，终于忍耐不住，松开手，向后疾退。

余慈没有追击，持剑强攻凭着就是一腔锐气，而顶着和尚的爪劲二度发力，更耗费了他大量的力气，他一时间后力不继，再追上去反而不妙。

暗自缓过口气，直到这时，他才笑着开口：“对了，刚刚你说什么？”

鱼刺兄用战斗迎接他的新征程，敝人也要经历凌晨的冲榜考试，诸位书友的收藏和红票要给力啊！www、xiaoshuotxt.com



第十一章 宝镜

t?xt＿小＿说天\堂听到余慈的嘲讽，和尚几乎要吐血，脚下却不敢停，一直到十丈开外，感觉着余慈没有追上，才止住身形。他眼睛想睁又闭，受不得刺激，竟是流下泪来，忙用袖子遮住，脸皮却已是铁青。

余慈见状也是一愣，不过他才不会给这贼和尚留面子，登时放声大笑，笑音便如一把把刀子，扎进和尚心口。

和尚脸面青红交错，牙齿咬得咯咯作响。在他最初下手偷袭的时候，决没有想到这种下场，他胸口气血逆行，一口鲜血顶在喉头，又硬生生给咽了下去。而流泪之后，眼睛总算是好过了一些，他眯起眼睛，努力去看对面那个可恶的小辈。

入目的情形又让他心头发堵。

余慈手中，九阳符剑低鸣声声，有一圈火环自脚下扩散出去，径至十尺，周边草木点燃，虽说真正的杀伤力没有，但声势相当惊人。

“九阳符剑？”和尚的声音也算是惊怒到极致了。

余慈闻言抬头，也不说话，只是咧嘴一笑。这比任何言语都要恶毒，和尚似乎明白了什么，脸皮由青转红，最后涨成了朱紫色，终于再也忍耐不出，挫齿发狠道：

“白日府的小辈，我必让你生不如死！”

嗓音更像是毒蛇嘶嘶吐信，但他显然是误会了。当然，这时候傻子才去分辩！

话音方落，远处群山中，长啸声起，音波跨越山林阻碍，清晰地响在两人耳边。说是远方，其实就是十余里左右。听到这声音，和尚便是大喜，刚要嘬唇发啸以响应，却见那白日府的小子已经发力，转眼冲入林中。

余慈早在啸音发动之初，便捕捉到和尚的神色变化，哪还不知情势变化，当机立断，第一时间遁走，取的是正北方向。他占了上风，说退便退，后面和尚眼睛尚未完全恢复，只能跺脚大骂：

“白日府的小辈，你害死胡柯，放跑鬼兽、抢走射星盘，万灵门不会放过你的！”

对和尚泼出的脏水，余慈只呸了一声：这也要你在白日府找到俺才成！

就这么一句话的功夫，那个发啸的人物已经迫近到三里之内，至此啸音犹未断绝。余慈再奔出几步，便听到山林间啸音四起，数十里范围内，至少有七八号人先后响应，声声如雷，震得松针簌簌落下，连着地面都晃动起来。

倒是前面那个发啸的家伙，突然就断了线儿，还有和尚，骂声也突然断绝。

这里面还分阵营……贼和尚那一拨算不算自摆乌龙？

余慈很快辨明局势，不由闷笑，不过他也算是见识到了八方风雨汇中州的气氛，感觉中发啸的几人，随便挑个出来，修为也在他之上，这使他心里又升起了强烈的好奇心：这究竟是怎么一回事儿？

参考和尚最后的骂声，他尝试着将几个因素串起来：先前的死尸无疑便是胡柯;诸采药客所说的妖怪和凶兽，也就是和尚嘴里的鬼兽;所谓“射星盘”被收在储物指环中;至于万灵门……这名字好耳熟啊！

先撇去这个盘外的因素不谈，按照余慈的猜测，引鬼兽冲出天裂谷，应该是前面的死者、即胡柯有意为之，并且早有计划，即在此地设下埋伏，通过“射星盘”布下大威力的符法，将鬼兽捕杀或者活捉。却不想鬼兽之威远超其预料，布置的陷阱没有发挥出应有的效果，慌乱之下想要逃走，反被鬼兽击杀。

而那和尚及其同伴，可能是胡柯一伙的，当然更可能是得到了消息，想过来捡便宜，只是晚来一步，被余慈捷足先登。

这个时候，松林内好一阵混乱，余慈奔出十余里后，后面顺风带来了不善的气息，不知是哪一方，追击上来。

余慈对鬼兽什么的很感兴趣，但绝不想在此纠缠不清，当下给自己拍了道神行符。此符还有个名头，便是在寻常百姓耳中也大名鼎鼎的甲马！

灵符拍上身来，当即脚不沾地，身轻如燕，感觉极是爽利。

速度激增之下，层层松针长枝像是妖魔的手臂，扑面而来，转眼又被抛在后面，余慈仿佛化为一缕轻烟，在枝叶的缝隙间狂飙。这还不止，当灵符的效力环绕周身之际，他体内真气运转似乎也与之相呼应，彼此共振，更激发出惊人的能量，使他越跑越快，越跑越舒坦，甚至不愿停下来。

一路上余慈完全是以最高速度狂奔，后面追击的那几位，最初还能跟着，但余慈此时状态甚好，神行符根本就是接连不断地拍上来，几十上百个灵符累加在一起，半个时辰后，后面那些人便再不见踪影。

他的感觉非常之好，非常之妙。

虽然正飞快地远离那个是非之地，远离那个修士的聚集区，可余慈觉得，天地间有一扇巨大的门户，打开了那么一道缝隙，让后面多姿多彩的世界真容显露出来。

那里，就是修行界，是他无比向往的地方。

和那个毒蛇和尚交手，包括之前一系列事情，可以说都是意外，但他就是用这么一种方式，触摸到那世界，并向那边大步狂奔。

余慈跑得兴发了，接下来又是一个多时辰，在高速狂奔中度过。

跑的时候有灵符支撑，还不觉得，一停下来，余慈便差点儿以为自己跑断了气。不过虽是疲累欲死，效果却十分明显：至此刻，他至少跑出五百里以外，远超出之前的最高纪录，照这个速度，算上必要的休息时间，日行千里、夜行八百，并非是不可能的事。

不过这时候，余慈的体力也确实到了极限，连带着兴奋的心情也迅速落潮，疲惫感漫卷全身。他知道什么是不可抗力，便随便找了处还算隐蔽的地方，准备在睡魔的召唤下，好好地睡上一觉，恢复气力。似睡非睡之时，他忽又想起来，荒山野岭的，不能没有个防备。

迷迷糊糊的，照神铜鉴被他从袖中拿取出。感应着他微弱的气息，镜面上也闪烁着朦朦的青雾。他的手指探进去，就那么稀里糊涂地开始画符，画的是五方通灵符。只有这个符箓，才能在野兽迫近时候为他示警——至于能不能把他从沉睡中惊醒，那便只有天知道了。

余慈太累了，在画符的时候，他已经处于半昏睡状态，完全是凭着多年来的习惯，进行这一连串动作，勉强划完最后一笔，他也不管灵符成没成功，哈欠声里，径自睡了过去。

月光照耀，余慈完全空虚的身体一呼一吸，没有意识主导，只是循着十二年来的习惯，出日入月、吐故纳新，接引太阴之气。在他手边，照神铜鉴似乎也与之感应，青雾缓缓涨缩，如呼吸然。

这一次，将余慈从深度睡眠惊醒的，是一场突来的噩梦。

噩梦生得全来无来由，好像是梦中见得一头苍鹰于千丈高空扑击下来。恍惚中心神分裂两半，一半在天、一半在地，一方面千仞高空云气如流，另一方面凶念恶意透体而入，惊得他一身冷汗，本能地一咕噜翻身站起。

余慈眯起眼睛，日光穿过山林，直直照射下来。他精神还有些恍惚，但既然醒来，先前的恶梦也就不再慑人心魄，余慈本待一笑置之，可心神又有触动，这回的感觉可是实实在在的，且他并不陌生。

这是五方通灵符的反应。

此符是余慈精擅的最复杂的符箓之一，可以察探附近一切生灵的剧烈反应，将此信息反馈到施符者心神中，以为警戒之用。他还有记忆，这是在他昏睡前，强行画成的，竟是侥幸成功。

此符持续时间大约是两到三个时辰，到在现在还有效用，那说明昏睡时间并不像余慈想象中的那么长……等等，这却不对了。

余慈再看日头，确认太阳已升至穹顶。而他分明记得，昏睡前，不过是刚刚入夜，日升月落，怎么都七八个时辰过去，五方通灵符无论如何也维持不到这个时候。

可心神中跳动的，分明就是此符的反应。

正迷惑的时候，他忽又觉得左手边有些古怪，那边地面上，朦朦青光闪烁的，不正是用以画符的照神铜鉴么？或许是感应到他的关注，铜镜青光愈发醒目。

余慈确认自己没有用真气激发铜镜的效用。他目光落在镜面上，脸上随即便被错愕占满，没留下半点儿空隙。

青光中，镜子里，分明飞翔着一只苍鹰。余慈揉眼再看，没有错，刁喙苍羽，其上多见横斑，鹰目暗黄，尾羽尖长，正是苍鹰无疑。此时这凶戾的山林凶禽正在低空盘旋，镜面下方甚到可以看见碧翠山头。

他猛地抓住镜子，举在眼前。

苍鹰为什么会跑到自己的镜子里……不是，他的意思是，为什么铜镜会映照出苍鹰的影像来？好像这面跟随他多年的镜子，突然就变成了妖怪的眼睛，充斥着令人悸动的力量。

在此念头生发之际，他猛地回头，目光恰好越过身后山壁，好像有一根无形的指针，牵引着他的视线，直指向东南天空。

那里，有一个黑点，在空中盘旋。

苍鹰！与镜中一般无二的苍鹰！

在宝镜神通呈现之际，请书友以收藏和红票支持。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十三章 坡地

t××xt×小×说××天×堂摇摇头，把这荒谬的念头驱出脑海，余慈心神沉淀到照神图中，细细察看悬崖下五十里范围内的广阔世界。

总体上说，天裂谷由上而下的亮度是呈递减趋势的，有层层云雾遮蔽，再强的阳光也照不到深达七八千丈的谷中深处。所以大约从二十里深度开始，照神图上就已经出现了比较强烈的明暗对比，到了四十里往下，就是一片不见天光的幽暗地域，至此，峡谷仍未见底。

余慈概略扫过一遍，又把注意力放到细节上。随着心念变化，在他眼中，小小天地迅速扩张，很快，他随意定下的照神图中一点就清晰呈现在眼前。

他正对上一只巨如铜铃，金芒如刀的眼珠。

余慈险些一拳捣过去，还好及时控制下来，这时才发现视线的角度不对。稍稍调整，他看清了，那其实是一只翼展数丈的巨鸟，刚刚他看到的，便是巨鸟的眼珠。巨鸟头颅上暗红的细羽乱糟糟地披了一层，却挡不住典型的鹰隼利眼，以及铁勾般的巨喙。细羽越向身躯铺展，颜色就越是鲜亮，最后直如染了一层鲜血似的，稍抖翎羽，便有一层血光在云雾中扩散。

这玩意儿叫什么？血雕吗？

余慈的视线在凶禽身上转了几圈，并以此为参照，向四面八方延伸。云雾中的天裂谷愈发地清晰起来。

他很快发现，为那巨鸟起名的想法实在没有意义，在此刻，谷中的奇妙只向他掀开了最微不足道的一角。

血雕挟风裹雾扑击而下，利爪所及，乃是一只巨大的蜥蜴，只是这蜥蜴非但头上长角，便连肋下也有两扇巨大的肉膜叠翅。见血雕攻来，它呱地一声叫，膜翅鼓风，斜斜滑翔出去，随即两只怪物便在云雾中大战起来，血羽碎鳞漫天飞散。

视角转移，余慈看到了巨大的蛙类怪物，口吐毒液，在悬崖峭壁上下，如履平地;看到了三人高的巨猿，拔树飞石，状如魔神;但他也看到了，这样的怪物，被一只细若竹筷，长仅两尺的青蛇一击撂倒，毒发毙命;更下层的云雾深处，还有粗若儿臂，长却有数十丈的巨大生灵，仿佛是传说中的螣蛇，若隐若现，浮游其间。

惊讶太多，滋味儿就淡了，代之而起的，是难以控制的兴奋情绪：原来、原来寰宇间还有这般天地，如此玄妙雄奇，好像是老天爷专门为打破人类的常识而专门设立的那样！

余慈当然也看到了其中的危险，可是这层出不穷的危机更像是泼撒在沸油中的大料，在油中滚过一遍，便浓香四溢，勾着他的魂魄，直撞进无底深渊之中。

然后，他真的跳了下去。

云雾扑面而至，里面满溢着之前从未有过的气息，撞进他心窍中，烧得他心口滚烫：

“先前我也不知根底，才没有深入，如今有了照神图，又怎能再错过！”

有照神图指路，余慈很快便滑到谷顶百丈以下的地方，光线略黯淡了些。这已经是他前段时间采药时下到的最深位置，但相较于峡谷本身，如此距离，毫无意义！

而越是下降，照神图上显示的世界便越是新颖离奇，时时刻刻都在挑战余慈的想象力。千变万化的奇妙生态，让他目不暇接，更生出绝大的吸引力，拽着他继续下行。

不知不觉，已经深及十里。十里路程中，多有艰险之处，到达此地后，余慈好不容易找到一个勉强落脚的平台，暂时喘口气。

随着他位置深入，天裂谷中的温度降得非常快，寒气刺骨，竟有些冬日的气息。

不过对余慈来说，最困难的不是气温，而是错乱的空间感。在他这个位置，无论上下左右，除了茫茫雾气，便什么都看不到了，只有后面的峭壁可以依靠。呆得久了，他便觉得天地倒颠，又或者大地折了个角度，再恍惚下去，他可能真就把峭壁当成地面，从“躺”到“站”，一步迈向无底深渊，摔个粉身碎骨。

还好，他有照神图，他可以时时关注照神图上的图景变化，借助这以他本人为中心撑开的小小天地，调整自己的感觉。

除此之外，层出不穷的凶兽怪鸟，也是极大的威胁。比如，刚刚从他眼前飞过的这头血雕。

这大家伙看起来很面熟，好像就是刚才他通过照神图观察到的那只。它似是在之前的战斗中大获全胜，且又饱餐一顿，趾高气扬地擦着崖壁飞过，血翅掀动的狂风，差点儿把余慈刮下去。

余慈并不生气，反而是通过照神图，饶有兴味地观察大家伙的飞行轨迹。准备趁着休息时间，了解这类生灵的生活习性。

血雕在峡谷云雾中盘旋，但它的飞行高度一直在下降，从十里降到二十里、再到三十里的深度，才又爬升上来。余慈便知道，这段二十里高下的区间，就是血雕生活的主要区域。

本来他还想了解得更详细一些，但是，他的注意力被某样东西从血雕身上扯开了。

那是一处斜坡，位于峡谷中约二十里、即深及三千丈的幽暗地域。

坡地上面坡度极陡，下面则略显平缓，沿悬崖伸出约数十丈，余慈本以为天裂谷至此要渐渐收窄，再探下一些，方知这是一片孤悬在外的突出地，下方又是无底深渊。

斜坡上没有什么显眼的植被，这很正常，这里常年隐没在浓雾之下，不见阳光，除去一些苔藓菌类，很难有植物生存。不过，余慈很肯定照神图的功能，更相信自己的眼睛，他明明就看到了，刚刚血雕展翅飞过的时候，挟带的风力，吹起了无数根细若发丝的草叶。

虾须草！

那肯定是虾须草。虽然他不明白，虾须草为什么可以生长在没有树木的地方，但余慈更相信自己的眼睛，也相信照神图的功效。

现在虾须草对他来说，并不是什么要紧的东西，但那却是一个极其明确的目标，余慈当下又振奋精神，把那处斜坡当成是今日探险的终点，继续开始攀援之旅。

这不是件容易的事。天裂谷并不是每块峭壁都适合攀援的，有些地方上下平滑如镜，便是最擅长攀爬的山猴上去了，也只有被摔死的份儿。

多亏了照神图，将周围地势尽收其中，让余慈能及时绕开险地，即使如此，他也花了足足三个时辰的功夫，才找到一条通过坡地的路径。等他踩上斜坡上松软的土壤，天色已经完全黑了。

天裂谷实在太过广大，这斜贯下来的七八亩地，放在整个峭壁平面上，也只是不起眼的一块凸痕，完全不成规模。而余慈在此，则是凸痕上小小的虫豸，更不值一提。

但这不影响余慈巨大的收获，事实证明照神图没有问题，他的眼光也没有问题，这里确实是老天爷赐给虾须草的专属药园。

坡地上没有大树，却有一块残存的大树根系。在照神图中可以清晰看到，曲折的根系大半部分都掩埋在土石之下，向四面八方伸展，占据了整个斜坡犹不知足，甚至扩散到了周边的崖壁之中。余慈难以想象，在这种地方，怎么会生长出如此巨大的树木，而拥有这样一块根系的大树若还留存，又将会是怎样的庞然大物！

不知是什么原因，大树已经断折了，很可能已经摔入了深谷，余下的这块根系大部分也已经枯死，但还有小部分留存下来，成为了独特的寄生体，帮助周围以千计的虾须草获得养份。

这便是虾须草存在的理由。

余慈解开了小小的疑惑，等待他的，是更大的惊喜。因为漏算了周围的崖壁，故而虾须草的数目远远超出他最初的估计。仅以目测，坡地附近，至少有两到三千株，数目相当惊人。这些虾须草，加上他已有的存货，足可换四把三阳符剑而有余。

在绝壁城的交易，注定是一锤子买卖，余慈也没有细水长流的心思，除去一些位置太过危险的不论，他准备把坡地周围的虾须草一扫而空。

当然，那也是明天的事情了。

入夜后的天裂谷真正可算得伸手不见五指，浓雾几乎遮蔽了一切光线，就算是专门练过的夜眼，也很难望到丈许之外。余慈可不想临到宝山，却失足摔死，他在坡上寻了一处背风的地方，盘坐下来，就此捱过漫漫长夜。

余慈还是第一次在天裂谷中过夜。在见识到了血雕等猛禽凶兽之后，要他睡觉或是修炼，那是万万不能的。无聊之下，他干脆打开照神图，看一下夜色中的天裂谷，又是怎样一番模样。

此时此刻，照神图呈现出近乎完美的半球形状，半球是竖立的，身后的崖壁只能深入百丈，相对于无边无际虚空的五十里范围，只能说是浅浅一层，完全可以忽略不计。

半球的颜色也发生了变化，也是受到天光的影响，整体呈现出灰黑色，略微发着淡青的光，在夜色中倒不是太显眼，省去了余慈遮蔽光芒的麻烦。

五十里啊……不对，怎么会是五十里？余慈忽然发现了问题。

他现在是位于天裂谷中约二十里的深度，从这里到照神图所能显示的天空极限，满打满算，也只是三十里。照神图上展现得非常清楚，天空的高度并没有变化，可如此这般，是绝不可能出现这完整半球的。

既然出现了，那只说明一件事，由于某种原因，照神图展现的天地范围被缩小了。现在，他所能掌握的地域直径，不是五十里，而是三十里。似乎有一头无形巨兽，张口将外围的空间吞掉。

是照神图异力的自然衰减，还是和夜晚有关？余慈更倾向于后者，但这究竟是天裂谷独特的环境导致，还是放之四海皆准，依旧需要时间验证。

当然，就现在而言，三十里也没关系，足够余慈运用的。

他发现，夜间的天裂谷比白日要热闹太多，雾气中游动的生灵数目，比白天起码多出五成，更有一些庞然大物，在更深层的云雾中徜徉，稍稍露出一鳞半爪，便能让他这旁观者为之屏息。

事实上，余慈早已经自觉地减缓了呼吸，这时的天裂谷，更危险、更血腥、也更难以捉摸。这里的凶兽似乎不像地面上那样有着强烈的领地观念，总是在四面游动，也就造成了频繁的冲突。

仅在余慈所能察知的三十里范围内，短短两个时辰里，便发生了三起极度凶残的搏杀，每一起都是以某一方、甚至双方的惨死而告终，血腥气弥漫在峡谷内，混入云雾之中，成为其独特气息的一部分。

在屏息的同时，余慈心里那团火烧得更旺。这才是修士应该接触的世界，层出不穷的凶兽、节节攀升的力量、生命碰撞的血腥，还有更重要的，就是时时不同的刺激，这些东西，每时每刻都在刷新他既有的认识，这一刻与上一刻绝对不同。

余慈觉得自己像一只跳出枯井的蛤蟆，因为外边无边广阔的天地而眩晕，那是被幸福打懵的。

鱼刺兄是跳出井口的蛤蟆，敝人还在仰望着狭小的天空。点击、收藏、红票，兄弟姐妹们拉我一把啊！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十四章 奇草

t.xt.小.说.天.堂天光慢慢充斥在云雾间，天裂谷亮了起来。照神图照映的天地范围，不知不觉间又扩展到五十里的极限，这让余慈非常开心，这便证明了，那并非是永久性的衰减，而可能只是一次在天裂谷的独特环境下，才会发生的偶然变化。

一夜未眠，又处在高度紧张的状态，此时余慈双眼充血，精神却是极为振奋。在一刻钟前，那些夜间出游的凶兽都没了声息，现在，就是他活动的时间了。

采摘虾须草是个辛苦活计，就算是余慈修为精进、虾须草俯拾可得，也是如此。努力了一上午，到夏日的炎热透过层层云雾影响此地的时候，余慈也才采摘了几百根，倒是谷中鸟兽，路过了三五回，余慈还要事先躲藏，更是辛苦。

又干了一个多时辰，余慈夜间培养起来的豪气，在这千篇一律的枯燥工作中，几乎就要损折殆尽。他开始明白，为什么白日府中的修士，个个一身本领，却还要会雇佣平民百姓来做这活计了……

一天到晚干这种混帐事，还修个屁道、长个鸟生！

这时候，云雾中又有腥气卷过来，他哀叹一声，身形下挫，扑向了早已安排好的藏身处。

刚刚隐蔽下来，头顶便有扑翅声响起。余慈向外扫了一眼，降落在坡地上的，是昨天他见过的一种肉翅飞猿，虽长着肉翅，却只能短暂滑翔，一般生活在谷中更上层的区域，相较于给他印象深刻的那些恐怖凶兽，倒也不是太难缠。

这头飞猿看起来是受了伤，青灰的皮毛血迹斑斑，神色萎靡，而它到这里来好像带着强烈的目的性。降落之后，并不东张西望，而是直接寻了一处地面，伸出前肢，在地上掏挖。

那里正好是一片没有虾须草生长的空白地段，余慈也不怕这畜牲损毁药草，却是生出了强烈的好奇心。在这个角度，他看不到飞猿爪下的具体情况，干脆用上照神图，调出一个和飞猿几乎完全一致的视角，看看这家伙究竟在干什么。

飞猿爪子尖利，很快就挖了数尺深，显露出下面的松根，这家伙分开根茎，极是熟稔地抓出一条蚯蚓状的东西，也不管还沾着泥土，直接塞进嘴巴里，嚼了几嚼，便咽了下去。

或许这“蚯蚓”真有药效吧，飞猿在吞咽了这玩意儿之后，精神竟也振奋起来，嘎地一声叫唤，张开肉翅，借着一股强风，滑翔而去。

余慈看得发愣。前段时间他用照神图观察周围地形，堪称巨细无遗，这种“蚯蚓”他当然也看到了，当时并没有在意，可看这“蚯蚓”在飞猿指尖的状态，他才发现，那绝不是什么“蚯蚓”，甚至也不是活物，而是一棵极像是虫子的药草。

他见过入药的冬虫夏草之类，但和这玩意儿还有很大差别。这草茎实在太逼真了些，除了不会扭动，通体上下，与蚯蚓之类的爬虫实在太像，在其表面，甚至还有一层细密的鳞片，发出生灵才具备的细腻光泽。

再放大几倍，说这玩意是条长蛇或是鳗鱼，余慈说不定也信了。

呃，等下，鳗鱼……鱼？

他还记得，前日那个醉醺醺的采药客，所说的那些话：白日府能造一种药水，将大量虾须草浸泡其中，里面品相最好，保存最完整的一株，便有可能被泡活，这株泡活的虾须草会把同类的生机全都吸到自己身上，变成一种新的药草。那种药草，叫做……

鱼龙草！

余慈从藏身处跳出来，跑到飞猿挖开的土层前，仔细察看，可这附近也只有那么一株，被飞猿嚼下了，便再无留存。

余慈当然没法从远去的飞猿肚子里把那草茎剖出来，但他有照神图，青光波荡中，坡地周边的地形以最为详尽完备的方式呈现在他眼前。

有心搜索之下，他很快就有了收获。坡地上面是没有了，不过周围崖壁之下，倒是真有那么七八株。而且再放远一些，大约在同一个深度平面上，相隔约四里，他甚至又发现了一块虾须草的生长地，那里，类似的药草，也有三五株。

不过这些药草，都是生长在较深的岩隙之中，有些更是直接锁在了数尺厚的岩层深处。这也很正常，如果此草具备极佳的药效，那些生长在明处的，早就被谷中生灵挖了个干净，能留存下来的，当然只有这些藏匿更深的植株。

余慈长吁一声，他必须要感谢照神铜鉴，感谢照神图，否则，便是这些植株就在他脚底下，他也无从发现，更别提确认其准确位置。只是要想把它们挖出来，必然要辛苦一番了。

嘿了一声，他直接擎出九阳符剑，若真是鱼龙草，消耗的那点儿力气又算得了什么？

日落月升，日升月落，转眼就是近二十个时辰过去。在此期间，余慈使尽浑身解数，在坚硬如铁的崖壁上凿出一个又一个深坑，将生长其中的药草挖出来。

这不是件容易的事，周围崖壁坚硬如铁，很难下手，里面的根须纠缠又是千头万绪，稍不注意便会有伤损，一天半的时间里，余慈完全放弃虾须草，全力以赴，也只是把坡地附近的八株药草取出来，至于四里之外新发现的那处地点，他还没来得及动手。

倒是在挖掘过程中，他发现了药草的一种特性：在此草生长地的周围，约半亩左右的空间内，必然没有任何虾须草的存在，其余的草木却可以自由生长。联系前面听说的消息，可能就是因为此草吞吃其他虾须草的生机以自肥，才造成这种现象。

这样来看，此药草是鱼龙草的把握又多三成。

余慈没有把药草同虾须草混放在一起，而是专门把颜道士那个石盒腾出来，将八株药草小心翼翼地放置其中。

等做完这些事情，坡地附近已经是一片儿狼藉。余慈在这段时间轰凿石壁，声响也确实大了些，已经引来不少凶兽注意，他想了想，干脆撇下剩下的上千株虾须草，暂时移到四里外那处新发现的采药点，避一避风头。

新采药点的比坡地上艰难许多，根本找不到一个稳当的借力点。还是余慈几天来开凿崖壁开出了心得，借着崖壁上一处较大的裂隙，凿开一个勉可存身的凹处，这才有了落脚的地方。

不过话又说回来，这里倒比坡地上来得更隐蔽些。

此处的虾须草品相其实不是太好，但余慈更关注的还是那疑似鱼龙草的药草。他不厌其烦地再次用照神图检查一遍，一一确认了位置，正要开工，忽然发现，在照神图的侧方边角处，光影变幻明显不同寻常。

他凝神去看，却见到了一个熟人。

当那人脸面清晰地呈现在照神图中时，余慈呸了一口：贼秃！

照神图里，正是两天曾暗算他，却被他反制的那个和尚。余慈到现在都不知道他的名号，只以“毒蛇”名之，就叫他毒蛇和尚。

和尚并不知道在遥远的天裂谷深处，有人正肆无忌惮地打量他，并且口出恶言。现在，他又在害人了，不过这回他倒是占尽上风。

他的对手是一个白衫年轻人，此人表现得左支右拙，全无还手之力，可每每到了险境，身外便有一道金光绕体而飞，毒蛇和尚看起来也十分忌惮这金光，手上便都是一缓，让年轻人逃脱。

两人从崖上追到崖下，又在天裂谷绝壁上打斗，这时候，二人脚下悬空万丈，一个失足便要万劫不复，不但要考验修为，更要考验胆气。那年轻人抵不过毒蛇和尚的老辣，先是怯了，更没料到，和尚突地大袖一摆，突有五六点惨绿星芒飞射，扑面而至。

年轻人明显大吃一惊，身子已是木了，本能地向后缩，却忘记了自己本就在万丈绝壁之上，一脚踩空，惊叫声中，向下急坠，惨绿星芒也打了个空。

这一切都在毒蛇和尚的掌握之中，和尚嘶嘶一笑，大袖再摆，数点惨绿星芒被他长鲸吸水，又收了回去，他的身形则沿着绝壁一路滑下，劈手抓向年轻人胸口，似乎打的还是生擒的主意。

偏在这个时候，年轻人不知哪儿来的狠劲儿，大叫一声，那一道绕体金光再次出现，化为一道长虹，劈头砍下。和尚也吓了一跳，化抓为劈，掌劲猛击在年轻人胸口，借了点儿力，向边上让去，那金光能发不能收，铮地一声，深深扎进崖壁，现了原形，却是一口两尺来长的金刀。

和尚让得虽快，脸上却已被刀气撕开了一个口子，血淋淋很是渗人。和尚却是大喜，也顾不得那年轻人，扑上去将金刀拔出来，拿在手里看了半晌，蓦地仰天大笑，照神图里传不出声音，不过那形象也足以证明，那把金刀必然是个极了不起的宝贝。

余慈“呸”了一声，对毒蛇和尚的行为很看不过眼，也不免为坠进云雾中的年轻人惋惜。年轻人的修为其实并不比和尚差太多，只是心里发怯，十成的功夫用不出三成，又过分依靠那把金刀，才落得刀失人亡……咦？

照神图上显现出来，那年轻人摔下之后，先是有一段急速坠落期，但降下百余丈后，降速突地一缓，像是一片没有重量的叶子，飘飘悠悠落下去。

最初，余慈还以为是年轻人扮猪吃虎，但很快他便发现，那人是真的昏死过去了。之所以出现这种情况，似乎是他身上的衣袍也是一件不俗的宝贝，自发护主。只是，在天裂谷这个凶地，这人便是摔不死，早晚也要被周围的凶禽猛兽生吞了去。

看着这情形，余慈想了想，忽然起身，冲出存身的凹地。

“罢了，算你小子的造化！”

余慈不是滥好人，若那年轻人没有宝衣护体，直接从万丈高空摔下来，那般冲力，就是神仙也要给压成肉饼，那时年轻人便是从他头顶上过去，他也不会伸手;可现在的情况不一样，他拥有照神图，在天裂谷中跑到十里外，也只是出一身汗的事，却能救回一条人命，何乐而不为？

小半个时辰后，余慈拎着那个仍在昏死状态的年轻人回到了更早些时候呆着的斜坡上，附近也只有这里才是一个正经的落脚地方。

他毫不客气地将年轻人掼在地上，这一下子可不轻，年轻人便是在昏迷中，也低哼一声。从余慈这个角度看过去，这年轻人年轻得有些过份，脸上虽然是被死亡的恐惧挤满，却看得出还是稚气未脱，最多不过十五六岁。这个年纪，只能称之为少年。

略去他惨不忍睹的实战能力，仅以修为论，这个年龄足以让余慈用头去撞墙。不过，真正让余慈难以忍受的是：

“这小子……纯粹是给吓晕的！”

让点击、收藏和红票把我给砸晕吧！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十五章 叶途

t.xt.小.说.天.堂药锄落下，崖壁哗地一声响，立时被扫下了好大一片，余慈开始小心起来，仔细消磨内里的岩层，即使是这样，药锄过处，石粉也簌簌而下，仿佛前面不是坚比金铁的石壁，而是泥塑的一般。

这时候，旁边云雾中有人叫喊。

“余大叔，这边有三百株了，咱们歇会儿吧！”少年的嗓音还有变声期的残余，沙哑得厉害，当然，也不排除是他故作可怜，赢取同情。

余慈偏过头去，应了一声，那边隐隐传来了少年的欢呼。他摇摇头，继续手中的工作，直到将药草完整地剖出来，放入石盒中。这已经是方圆五十里以内，最后一株“疑似鱼龙草”了，进度比前几天快了十倍！

每当这个时候，余慈便觉得，叶途是个很趣的小家伙。

叶途就是他救回的那个少年。据他本人说，他是坐着一条由云彩堆砌、巨如山岳的大船，从世界极东的大海上飞过来的。一路游山玩水，到天裂谷的时候，因为打猎的时候，使用金刀露了白，被附近的毒蛇和尚盯住，下手打劫。

所谓“移山云舟”之类的说法，余慈半信半疑，他愿意相信这个世界上种种不可思议的事情，并以之作为自己追求的目标，剩下的，也只是对少年好放大言性格的不爽而已。

在余慈看来，这小子除了爱吹牛之外，还有胆小怕死、小心眼儿、懒惰等一系列问题，是一个不谙世事的富家公子的典型。其他的也就罢了，对“胆小怕死”这一类，余慈实在看不过眼，觉得这小子的模样，挫伤了他对修士这一群体的追求和向往。

训了这小子几句，叶途唯唯诺诺之余，却将之前“余大哥”的亲热称呼直接换成了“大叔”——纯粹的小孩子心性。

不过，这小子也有一些值得骄傲的地方，比如，身家丰厚！

也怪不得毒蛇和尚会见宝起意，这小子根本就是个多宝童子，手上的储物指环里，时时刻刻都能冒出稀奇古怪的东西。余慈手上这柄药锄，就是少年贡献出来的，通体以某种坚硬的翡翠制成，就算不注入真气，也能切石如泥，大大提升了余慈挖掘药草的效率。

另外，少年的修为也让人吃惊。他今年才十五岁，却早已经分识化念，迈入了通神境界，是一个正牌修士，余慈则是五天前刚刚达成，且已经有二十五岁了。也怨不得这小子在知道他的真实年龄后，会坚持以“大叔”称之。

只是，对余慈的赞叹，叶途并不领情，甚至觉得受到了污辱：“我妹子今年十岁，却已经出了阴神，若不是师傅觉得她年龄太小，要稳一稳，现在说不定已经开始养剑育煞了，和她比，我算个什么东西！”

你不算个东西，我又是什么？余慈听得满心不爽，报复性地揉了下这小子的头皮，把他的发髻弄得惨不忍睹。少年虽是呲牙咧嘴表示不满，可那表情组合起来，怎么看怎么像受用无比。

这小子……其实是属狗的吧！

“对了，养剑是什么？”

“养剑？养剑就是剑修长生术的起点，与玄门的还丹、释门的舍利大致相同，讲究的以己之精气培育剑之煞气，以神驭之，使人之三宝与剑合一，外辅先天庚金之气，凌于万物之上，任他什么艰难险阻、妖魔劫数，尽都一剑斩了，自得长生……”

这个，不太懂……余慈控制着自己的表情，又问：“那出阴神又是什么？”

叶途正讲得起劲儿，听了这个问题，忽地一怔，眨眨眼睛，朝余慈看来。半晌，他试探性地问：“余大叔，其实，你是散修吧……”

余慈疑惑了下，还是点了点头，少年的目光立刻变得无比同情。

好吧，这就是叶大少爷另一个优点：真诚！

余慈宁愿他虚伪一点儿！余慈并不虚荣，至少不会为了一文不值的面子就拒绝别人的好意，可是叶大少爷的好意实在不是常人能禁受住的。在得知余慈身为散修，缺乏修行所必需的大部分常识之后，他立刻热情地要教授这部分知识，这很好，可是，从这小子嘴里吐出的辞句，为什么余慈字字都知道，却句句弄不明白呢？

“心者君之位，以无为临之，其所以动者……不明白？”

“气质尽而本元始见，本元见，而后可以用事……还不明白？”

“那先天一气……好，不用说了，我知道，你不明白！”

叶途受不了接连而至的挫折，揪着头皮坐倒在地。

其实余慈觉得挺好，他听了许多前所未有的理论，开阔了眼界，增长了见识。至少他终于明白了除“凡俗三关”外，其余六大修士境界的真正含义。按照叶途的理论：

通神，乃是修士明确神魂结构，洗炼神魂性质，提升神魂层次，直至炼出阴神，出窍神游。

还丹，是修士神魂、元气二者相抱相融，形神合一，九还七返，结成金丹。以至于脱胎换骨，将形神淬炼到人类的极限，寿延至三百年。

步虚，修士至此才能不依托外物，驭气飞行。也是“羽化脱蜕”之始，从此境界起接引天地至清至纯的“玄真之英”，逐步增加寿命，养成“真形”，神魂层次上，也由“阴神”向“阳神”转化。

真人，修士“真形”、“阳神”成就，除刀兵杀伐等劫数外，生死难限，寿纪漫长，已可谓之长生。然其夺天地造化，盗自然生机，必然招至天妒劫杀。

劫法，只要是度过一次天劫的真人修士，均可谓之劫法。到此境界，时刻都会有劫数攻来，但每过一劫，都会增长神通修为，小劫有小神通，大劫有大神通。

地仙，历经至少一次三千六百年轮回的天地大劫，存而不灭者，至此修行已经圆满，天地劫数也无奈他何，理论上可与天地同寿。

这六个境界，就是一条标识明确的长生之路。尤其叶途还将这六境界，规拢为两大阶段：通神、还丹、步虚为“登天三步”;真人、劫法、地仙则是“长生三难”，再加上最前面凡人修行的“凡俗三关”，便是一整套修行境界体系。

只要时间足够，肯下苦功，气动、长息、明窍的“凡俗三关”人人可过，但到了“登天三步”，每一关都要刷下去绝大部分人，至于“长生三难”，已经是全修行界最顶尖儿的修士才会碰到的问题。按照叶途的说法，“登天”不成，摔下来还未必会摔死，可“长生难”过不去，便是身亡道消，前功尽毁。当然，过得去便是真长生，是大道之顶峰。

那些令人心沮神丧的劫难，离余慈还远，如今他只是放纵自己的想象，对那高妙的境界悠然神往。这种感觉冲淡了他至今不理解叶途所讲精妙长生理论的焦躁感，只是他看得开，却不代表叶途看得开。

叶途那模样，恨不能告诉所有人，他的人生一片灰暗，灰暗到几乎要绝望了。

余慈看到少年如此这般，反而失笑，上前按住了少年的脑袋。可这时候，少年要比平时敏感得多。

“不用安慰我！”叶途扭着身子躲开，并不领情，“枉我以为已经学成，只是根骨比不上阿池，才不如她，可现在才知道，自己还差得远。师傅便说过，直抒胸中所学有始有终，不前后矛盾;听者所得因其水准差异而各有不同，但都不觉得困难，才算是初步学有所成，我差得太远了！”

“那些长生境界你不是讲得很好吗？我是听得很清楚啊。”

“那些大路货……再说了，我讲了半天，你给我复述一下，什么是阴神、什么是阳神？”

余慈哑然。

少年不屑地哼了声，之后余慈再怎么劝也不抬头，继续和自己生闷气。余慈对这种小孩子心性一时也无法可想，想再安慰两句，又担心引起他的逆反心理，干脆就闭口不言，陪他坐了一会儿，自去干自己的事。

但他也没想到，少年闷闷不乐的心情竟然是一直持续了两天，话也不大说了，有时入了夜，还缩在一角偷偷抹眼泪，大概是这边的挫折引起了自己的伤心事。余慈觉得这才合情合理，这小子怎么看都像是个翘家的富家少爷，说不定就是因为比不过那个叫“阿池”的妹妹，才愤而离家出走……如此，倒也符合他小心眼儿的性子。

少年的性格和余慈几乎是截然相反，余慈很难感同身受，只能让少年自己解决，他则继续去采摘药草。经过这些天的努力，十四株“疑似鱼龙草”已经全部挖出，便是虾须草，也摘下七八成，现在已经只是扫尾工作，他已经在考虑什么时候离开。

爬到距离坡地约里许的崖壁上，余慈例行打开了照神图，朦朦青雾中，五十里方圆的天裂谷图景清晰地显示在上面，这个位置，不用担心叶途会看到照神图发散的光芒。

谁心里都要有点儿不可为外人道的秘密，便是叶途这小毛孩子，也是如此，而对余慈来说，照神图就是他最大的秘密，在没有彻底搞清楚这里面的奥妙、乃至彻底驾驭之前，他不想让任何人知道。

打开照神图后，他习惯性地扫视一遍图中的情景变化，以确认附近有没有危险。哪知今日与前面不同，一眼扫去，他便是微怔，随后便笑：“怎么回事，冤家路窄么？”

照神图里的身影，正是那个毒蛇和尚。

看到这贼秃，余慈一点儿都不觉得惊讶，他早从叶途那里得知，这贼秃在天裂谷附近流连不去，不知在动什么坏心眼儿。

而现在，新的问题出现了，贼秃并不是一个人，还要加上两个同伴，这三人身手矫健，从崖壁上攀援而下，已经到了近十五里的深度，而且还在下降。

从直线距离看，他们和余慈相隔也只有五里路而已。

除了毒蛇和尚，另外两人似乎也不可小觑。因为这里毒蛇和尚不像是个领头的。旁边一个道装打扮男子，长一张娃娃脸，看起来年轻，只是笑起来的时候，额头、眉角都是皱纹，他与毒蛇和尚交谈，嘻嘻哈哈，一点儿都不见外。

走在最前的中年修士半秃顶，眼睛鼓起，目光凌厉，他领的路径有很强的目的性，三人便是绕一个圈子，也要再回到最初的方向上来。如果只是这样也就罢了，偏偏那方向，很有可能经过余慈和叶途安身的斜坡。

他以毒蛇和尚为标准推测，正面对敌之下，一人不惧，两人则难以言胜，三个人……连逃命都够呛，更别提身边还有个累赘。

当然，现在拉着叶途远遁也不是不可以。但在此地工作多日，留下的坑坑洼洼却瞒不过人，只会使对方产生警惕。到那时，主动权让于人手，岂不憋气？

“麻烦！”余慈低咒一声，迅速回到了斜坡上，这时候，叶途还在继续郁郁寡欢。余慈走到他身边，低喝一声：

“喂，那贼秃到了！”

叶途还没从自怨自失的状态中回神，闻言抬头，怔怔地看过来。余慈颇感无奈，干脆一脚踹在他大腿上，剧烈的疼痛刺激还是有效的，余慈的言语在他脑子里起了反应。

少年嗷地一声跳起来，对他来说，贼秃只有一个，那便是夺他金刀的毒蛇和尚，那也是他心目中天下第一恶人。

“哪里哪里哪里哪里哪里？”

叶途神经质似的从储物指环中擎出一把短刀，这刀和他送给余慈的药锄一样，都是用同类翡翠制成，锋利无比，但也仅是锋利而已，远远比不上被和尚夺走的金刀。那金刀经过所谓的祭炼，已经是一件不俗的法器了。

显然，这把翡翠刀难以给他安全感，这小子持刀在手，仍是免不了两股战战，这种模样，能抵得毒蛇和尚一击就算是行大运！

余慈看不过这小子的窝囊样儿，低喝道：“慌什么，还远得很呢，就算到了眼前，拔刀上去就是，抖个鸟？”

这话的效果不太好，叶途呼吸粗重，还在流汗，有限的气力就这么损耗掉了，余慈瞥他一眼，忽然道：“我前面没说过，以前揍得那秃驴掉眼泪的事？”

叶途为之愕然。

叶老师出场，请以为是女主的书友面壁反醒。另外，红票上面俺心慌慌，请书友强力支持！w w w/xiao shu otx t.com



第十七章 连斩

t-xt小说天堂　  余慈非常清楚自己的能力和天赋。

也许他使剑没什么章法，可是长年生死搏杀的磨炼，让他拥有能够将手眼心胆与剑势浑然合一的气魄，千剑万剑，都是一剑，只要他信任手中剑器，足矣！

他没有让开路线的意思，只是凭借着对生死一线的极限状态下自我判断的绝对自信，撕裂劲风，擦过碧光阴毒的轨迹，像是一团没有真实形态的烈火，扑击下去。

毒蛇和尚只觉得眼前一花，余慈已经挟着炽热的火焰，抢入中宫，又是他已经见识过的凶悍无匹的近身搏杀剑术。和尚细长的眼睛几乎要撑得裂了，喉咙里挤出一声尖啸，虚空刀光乍现，前两天刚抢过来的金刀绕体而飞，即使是祭炼得还不到家，他也顾不得了。

余慈亲眼看到他抢走叶途的金刀，此时又岂会没有防备，虽然攻势凌厉，却还留有余力，此时见金刀现形，当即后力爆发，火焰剑刃做出一个轻微摆动，不再是正面突刺，而是稍稍错开了角度。

“哐”地一声巨震，金刀上飞，余慈的身体几乎贴着崖壁，撞进了毒蛇和尚中宫。剧烈颤动的火焰剑刃斜斜从毒蛇和尚胸腹间抹过，却因与金刀撞击受震太重，只是浅浅撕了一道口子，便自然熄灭，还原成木制的粗钝剑身。

毒蛇和尚吃痛，嘶叫声里一掌拍下。

便在这短暂的瞬间，余慈半侧过身子，在半卸掌力的同时，用肩头狠狠撞在和尚胸口伤处。这是他精准迅捷的身体反应的直接体现，更是不把万丈深渊当成一回事儿的疯狂之举。

毒蛇和尚没想到他会如此决绝，猝不及防之下，胸口被撞得发闷，双方护体真息激烈震荡，在变了调的咒骂声里，身形几乎是合在一起，向下急坠，正下方便是许老二。

经过毒蛇和尚这一挡，许老二至少有三种以上的应对措施挡住两人的去路，然而，他让开了！

“混帐……”毒蛇和尚连骂人的力气都使不出来了。

在余慈强绝的冲力下，两人转眼就暴跌近百丈，其速度已经到了最危险的边缘。在陨石般急坠的过程中，毒蛇和尚觉得自己的胸口都要被挤爆了，急切中想要控制金刀，将怀里的小辈一斩两断，可那金刀刚刚祭炼不久，远不能到随心所欲的地步，且乍一分心，反被余慈抓住机会，几记重拳轰在头面处，被砸得眼冒金星，差点儿又被打出泪来。

和尚愤怒如狂，又心中恐惧，偏在此时，他耳中忽贯入一声：“疾！”

这正是许老二的声音。与之同时，胸口又是一闷，接着身上重压倏地移开。

毒蛇和尚顾不得其他，拼了老命撞向崖壁，借此减力。他运气还不错，又滑下了半里左右，竟是找到一处安稳的落脚点，头顶金刀随之落下，被他接到手中。也在这时候他才看到，云雾中，长长的黑索像是一条真正的择人而噬的毒蛇，自高处飞射而下，

余慈手中九阳符剑再次透出火焰剑刃，准确地劈在后面飞来的那条乌黑长索前端，剑索交击，长索一缩，作势再扑，却被余慈九阳火剑迫发火浪，硬逼了回去。不过，余慈的修为还是不及对方浑厚，同样身体一颤，脚下悬空，向滑落一段距离，等到稳住身形之后，倒比毒蛇和尚所在还要略低一些。

许老二也从崖壁上方冲下来，伸手接了飞回的长索，见余慈要再发力，忙低喝道：“挡他一会儿！”

你他娘的算什么东西……毒蛇和尚张口想骂，不过他很快看到，许老二口中念念有辞，身上腾地烧起一圈灰白火光，并向手中长索之上过渡。喉咙眼儿里的骂声“咕”地咽下去，毒蛇和尚知道，许老二卡在这时候，要发力了。

他终究还是知道轻重的，更明白自己有伤在身，若恶了许老二，恐怕就真要死在这天裂谷中了，他呸了一声，硬着头皮，顶上了余慈逆射而上的剑光。可他再也不敢再让未祭炼完成的金刀飞起斩人了，只是老老实实地封在这条必经之路上，运使金刀，挡住余慈的去路。

转眼之间，三人的位置便整个地掉了过来。余慈从居高临下的有利位置，变成必须向上仰攻。但他丝毫不惧，毒蛇和尚已被他打没了自信，这样的家伙，不不足虑。倒是那个许老二，出手的时机把握得相当好，借势用势的心思也很厉害，倒比毒蛇和尚要高明一些！

正想着，许老二再次出手，仍是那条长索飞出，只是这回，在其黝黑的本色之上，还有一层极淡的灰白火光。许老二则手掐印诀，稳稳站在高处，长索却似有灵性一般，飞绕回环，这种攻击手段，余慈还是首次见到。

毒蛇和尚猛地上移，拉开了距离，同时大声叫好：“好个困灵索，好个腐殖魂火！”

飞来的长索像是一条巨蟒，绕行而下，不是抽击，而是要将余慈捆缚起来的模样。别说听到了毒蛇和尚的赞语，便是只看长索上那层灰白火光，余慈便绝不愿以身相试，他长吸口气，蓦地向侧方云雾中跃去。

没有人会比余慈更清楚周围的地势，这里已经是他采摘虾须草的范围，崖壁上到处都是挖开的岩隙，落脚处是绝对不缺的，两度借力之后，他的飞跃速度已经提升到了极限，然后身后那条长索也如影随形，甚至要更快一些，长索的尖梢已经超过了他的身形，向内回环。

余慈飞快地瞥去一眼，近距离看到了灰白火光的形态。这便是腐殖魂火么？

灰白火焰剧烈燃烧，却感觉不到什么温度，乌黑长索也没有任何烧毁的迹象，但长索过处，紧贴的崖壁表面都出现了一层黑斑，不像是火，倒像是毒。火焰之中，又有无数扭曲的纹路，可再深看一层，那是什么纹路？分明就是无数半透明的生灵影像，大致保持着生前形象，在焰光中挣扎、嚎叫。余慈听不到声音，却有震荡神魂的恶念直透进来。

他再不迟疑，在触及第三个落脚点前，忽地猛踏崖壁，力量不再是向侧上方，而是远远地弹开，远离了落脚点、远离了崖壁，将自己投身到无边的云雾中去。在他做出这个动作的瞬间，长索也向内收缩，看起来就像是长索将他逼出去的一样。

余慈这一跳实在太用力了，他已经彻底悬空，身外五丈之内，没有任何可供借力之处。冲力将尽，他也不可避免地向下坠落。

“好！”和尚握刀大叫，喜形于色。上面的许老二也露出笑容，他之所以操控着困灵索从内侧追击，未尝不是存着此类心思，事态也尽在他的掌握之中。

与和尚的叫好声截然相反，侧方某处崖壁上，忽地响起一声惊呼。这呼声引起了和尚与许老二的注意，他们扭头去看，透过云雾，隐约看到那个方向，有一块凸出崖壁的斜坡，上面还有一个模糊的人影。

发出惊呼的，正是叶途。这一番打斗，不知不觉便到了斜坡附近，少年动手不成，却是耳聪目明，将这一番激战尽都收在眼中，本已是看得呼吸停顿，突又见余大叔被逼离崖壁，惊骇欲绝之下，脱口惊呼，露了形迹。

毒蛇和尚比许老二靠得近些，见状一愣，随后便是冷笑：“原来是你，小子命还挺大……”

说话间，他也看中了陡坡上宽敞的空间，便准备将其抢过来。然而此刻，深谷云雾之中，强光乍现。

马上要在云雾中灭顶的余慈，在此刻扬起了手。手心灵符炸裂，粗大的浅紫雷光如蛟如龙，裂云而出，才一腾起半空，便嗡声炸开，像一株多处分杈的巨树，横扫半边天空，首当其冲便是位于最下方的困灵索，依附其上的灰白火光连半息时间都没撑下来，便被雷光湮灭。

直至此刻，隆隆的雷鸣之声才在峡谷中碾过，搅动云气，澎湃如海。

五雷符！

余慈使出的五雷符，乃是《上清聚玄星枢秘授符经》中一切雷法之总纲，纯以雷文运化，以自身之一气冲盈，与天地阴阳相感通，握雷霆之枢机，可号鬼神、呼风雨、击邪魅，正是一切阴邪鬼物的克星。

先前他便看出，所谓腐殖魂火，乃是燃烧怨魂厉鬼之戾气，生就的一门邪火，这预先准备的五雷符，使出来便是刚刚好。灰白火光熄灭的瞬间，乌黑长索也像是条死蛇一般，向谷中落下。尚在十余丈外的许老二气机感应，惨哼声中，捂着胸口大骂：

“证德秃驴，你哪只眼睛看他是白日府的？”

毒蛇和尚想回答，可咆哮的雷光扫灭了长索之后，已顺势冲击而上，他受叶途和许老二双重影响，分心旁顾，再反应已是不及，雷光轰上，他惨叫一声，真正地来了个五雷轰顶，霎时间通体焦黑，皮开肉绽，全凭着一口精纯真气护住心脉，才没有当场毙命。

这确实不像是白日府的手段……

心里才闪过这个念头，耳边忽地响起斜坡上小子的欢呼声，在他听来，这欢呼分明就是浓重的不祥之音。

他刚睁开险被雷光刺瞎的眼睛，眼珠便险些爆裂出去：只见翻滚的云雾中，那个“白日府小辈”脚下如接天梯，步步登云，蹑虚而来。更有火光刺目，迫得和尚又眯起眼睛，本能地想抬刀格挡，却哪还抬得起来？眼前红线横空，随后便是彻底的黑暗。

余慈一剑抹掉毒蛇和尚半个脑袋，不管他脑浆滚沸的模样，大笑声里，身形丝毫未停，踏云直上。

白烟鹤羽飞游神，足底生云快似风。

前人形容的词句，此时看来，甚是贴切。而这便是余慈准备的第三个符：神行符！

灵符附身，如生双翅，如托云气，短暂的凌空蹑虚的功效，还是余慈前几日用神行符赶路的时候，刚刚发掘出来，用在这天裂谷中，却是最恰当不过。

接连折了两个同伴，许老二已是怯了，虽还占据着地势之利，可身上最得力的“困灵索”已被毁掉，再战下去，实在凶多吉少。他当即身子上跳，便要逃走。

事实告诉他，这是最愚蠢的选择！

余慈挥剑相引，本是一个蓄力的动作，但才一出手，他便发现，这一剑的感觉太好了。一切都顺理成章，像是苍鹰搏兔、又像是饿虎扑食，完全循着自然生灵扑杀猎物的本能，由冥冥中的无形之手牵引，撕裂虚空。

也在此瞬间，顶门一热，已经很久没有反应的“灯焰”哧声闪亮，这回却是在顶门之下，脑宫之中，蓄了一个将出未出的势子，大放光明。他只觉得“灯焰”光芒兼顾身心内外，照得躯壳透明一般。这一瞬间，他手中的符剑，像是被无形的手指轻拨一记，嗡声颤鸣。同时振动的，还有他体内弥漫的元气，以及更深层的魂魄心意。

他也不知道究竟是哪一方先振动起来，可却能够非常清晰地把握到，这振动的频率，无限接近于他进入通神境界时，超脱出肉身的神魂振荡。待到后来，诸方振动相谐，他甚至已经分辨不出哪个是符剑、哪个是元气、哪个是魂魄心意，所有的一切都统驭到“神魂”的轨道上来。

说来复杂，但这不过就是挥剑瞬间的事。

天空中，一道细如发丝的红线延伸开来，又像是虚空打闪的电光，在它面前，三五丈的距离根本不是问题，血光乍现，奔逃的许老二尸分两半，在峡谷云雾中，抹了一层刺眼的红。

光棍节悲催的我强烈召唤点击、收藏、红票，求安慰！ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十八章 暴动

＃txt＄！小＠说天＾堂＆一剑既出，奇妙的感觉也随之而来。余慈好象又回到了飞剑斩杀颜道士的那一刻，只是这次，情况又有不同。

上次他用的是自己凝结成的七星符剑，与其说是飞剑，还不如说是飞符。他只是及时突破了明窍的障壁，能够以神念唤取灵应，这才产生那般不可思议的效果。

而这回，他挥出的一剑，没有任何符法附着其上，有的只是纯粹的形神煞气，天然与剑合一，倒与颜道士那种古怪驭剑法门仿佛。可他追敌、锁定、挥剑、斩杀等一连串动作如行云流水，几乎没有任何刻意发力的痕迹，又有生死间手眼心胆浑然如一的模样，一剑挥出，实是酣畅淋漓到了极至。

他还在体会这难得的感觉，侧下方，叶途的欢叫声又再度响起，至此犹嫌不足，还疯子一般跳起来，向他摆手。余慈也朝那边挥挥手，沿着崖壁滑下去，很快回到了斜坡上面。

“余大叔，厉害，厉害！”

叶途跳着脚，连迭地赞叹。他前面先是看到卢全的尸身从天下掉下，随后又亲眼看着“天下第一恶人”被余慈一剑削掉半边脑袋，接着就是那夺目一剑，在初见血腥的不适应之后，代之而起的就是深深的佩服了。

其实，在生活环境非常特殊的叶途眼中，所谓的标准是和常人极不相同的。可是，什么事儿都怕一个“比”字，他明显是斗不过毒蛇和尚，可是余慈非但干脆利落地将和尚斩杀，且还灭掉了实力绝不在和尚之下的两个同伙，更重要的是，余慈是在修为明显逊色的不利境况下做到的这一切，赢的还是如此漂亮，让他不佩服都不成。

“厉害啊！”少年就像是他自己斩了敌人一样兴奋，“三个通神初阶，不，最后那个人已经快要到中阶了，被余大哥你杀鸡一样给宰掉，太厉害了！”

他比划着余慈挥剑的姿势，赞叹不已：“大叔你的元神驭剑原来已经这么纯熟了，真是不可思议！有此神技，也无怪乎……”

“元神驭剑？不是神魂吗？”

“啊？”

叶途反被问得愣了，这才想起，余慈是一个刚刚入门的散修。他挠挠头，正想给出解释，脑子突然一懵：“你不知道？你不知道又怎么使出来的？”

“第一次使出来。”

余慈倒没有觉得有什么大不了，他又拍了拍少年的脑袋：“拔剑杀人而已，哪来的这么多名目！”

“第一次！”

少年听得两眼发直，又似乎是想到了什么，半走神状态下，喃喃道：“可这不一样……”

“有什么不一样。”余慈接连斩杀了三个修为均在其之上的敌手，也正是精神亢奋的时候，顺势便教训少年：“不管什么剑法秘诀，归根到底都是杀人而已，还用分怎么个杀法吗？我自幼主修符法，对剑术只是一知半解，连剑法都没练几套，还不是照样拔剑杀人？

“真正对敌的时候，想的再多都没用，先要提起自己的血气、胆气，使得手眼心胆浑然如一，不为外敌所动，心思明透，意至剑至，有时使得兴发了，什么妙招用不出来？对己如此，对敌则要反过来——杀敌便是杀胆，再强的敌人，打落了胆气，也就是一挨宰的鸡，像毒蛇和尚和那个许老二，若不是落了胆气，以他们的修为，哪能那么轻易地丧命……”

这不只是教训叶途，也是余慈在总结自己的经验。正如他所说的那样，他没有系统地学习过剑术，手上没有章法，但却是凭借着过人的胆气，还有始终明晰通透的心境，每每在险中求生、险中求胜。

究其剑术之秘，全落在“勇”、“险”二字上，即以勇慑敌、以险致胜，而他在生死间磨练出来的抢抓一线之机的能力还有遇险不乱的心境又是二者的根基。如此内外相合、心体如一，便是他屡屡克敌致胜的法宝了。

一番话下来，余慈心中又是一畅。他有些明白，为什么有“好为人师”这一说，不提心理上的优越感，只是将心中所学通过言语清晰表达出来，为人所知，便是一种无以伦比的享受。

只可惜，叶途这小子与他性情迥然不同，对这种言论，显然是吸收得不太好，神情更是恍惚，让余慈觉得，大概这口水是白费了。

便在余慈和叶少爷论不清楚的时候，震耳欲聋的咆哮声忽然炸响，最初还能听到咆哮的原声，转眼之间，宏大的声波来回震荡，化为隆隆雷鸣，席卷峡谷。相比之下，先前五雷符制造的雷音，实在单薄得可怜。

余慈和叶途面面相觑，尚未明白发生了什么事情，云雾里忽然嘎地一声叫，随即便是同样的声音连成一片，再过了一两息时间，一团呼啸的血云从云雾深处穿出来，毫不停留，向峡谷上方冲去。

血雕！且不是一只，而是近百只血雕聚在一起，用这种仓促慌张的姿态，向上狂飙。

余慈一把揪着叶途的衣领，向坡地内侧退去，呼呼的狂风声中，这一个血雕群很快越过他们头顶，尖锐的叫声也都远去了。

可这还只是一个开始。很快的，坡地上两人都看到了，谷中那些凶禽猛兽，好像是集体发了疯，速度快的，都使尽吃奶的力气，向上方逃离，速度慢的，则疯狂地与其他生灵争斗。余慈便看到，两个份属同类的飞天魔猿嘶咬着翻下了深谷，至于那些平日里便不断厮杀的凶兽，更是不死不休，与身边最近的生灵展开生死搏杀。

“这是怎么回事？”

叶途为之愕然，却难得的没有被眼前的情形吓住，余慈拍了下他的肩膀，让他噤声。只这段时间内，便有两三拨凶兽冲上了斜坡，很幸运的都没有停留，而是以更快的速度离开了。

余慈移到坡地边缘，向下方去看。入目的情形让心头猛地一抽，他看到下方无边云雾之中，一条长有数十丈的蛇状生灵，便如传说中的驾雾乘云的螣蛇一般，本来蜿蜒于云雾之中，此时却疯狂地挣扎摆动，长尾拍击云气，偶尔撞到岩壁，便是哗啦啦的大片碎石溅落，撞击之下，坡地上也传来清晰的震感。

那种模样，怎么看怎么像是垂死挣扎。

余慈认出来，这条被他猜测为螣蛇的大家伙，乃是照神图显示范围内，战力最为强大的生灵之一，平日就在峡谷云雾中悠哉游哉，根本没有天敌，现在又是怎么了？

“螣蛇”挣扎了快有半个时辰的时间，周边被他甩击的长尾打得粉身碎骨的猛禽凶兽无数，这才慢慢止歇，最后沉进了云雾更深处，想来也是凶多吉少。受其影响，这个范围内的凶兽暴乱有所缓解，至少没有那么多凶残的家伙跑到斜坡上来。

余慈松了口气，旋又对叶途道：“此地不可久留，我们快走！”

叶途现在对余慈已是言听计从，点了点头，两人一起翻上去。然而只过了一刻钟，他们就灰头土脸地滑下来了。

他们冲不过去。刚刚飞到他们头顶的那群血雕，似乎已经把峡谷深层的混乱带到了上面。从坡地向上仅数里的范围内，猛禽凶兽之间的冲突丝毫不比下面来得逊色。两人呆在坡地上还好，一旦动起来，马上便会遭到攻击。若只是余慈一个人也无所谓，可带着一个叶大少爷，事情就变得很麻烦。

无奈之下，两人只好缩回到坡地上，等这波乱象过去，这一等便是一个晚上。

余慈没有着急，因为他有照神图，即使夜晚映照的范围仍被缩小到三十里以内，他也有足够的能力掌握周边的情况，相比之下，他更担心叶途的状态。

在猛禽凶兽发狂成灾的此刻，叶大少爷突然展现出了非同一般的镇定——或者更准确地说，这小子已经进入了严重的走神状态，完全沉浸在自我的世界中，对外界事物视而不见，听而不闻。

好听点说，这叫忘我;说难听的，这就是疯魔……

当天光驱散黑暗，照神图的范围慢慢扩展之际，余慈长长吁了一口气。进入天裂谷以来，最难挨的一个晚上，就这么过去了。一夜间，他斩杀了四头意图攻占坡地的猛禽凶兽，暂时护得此地平安。而通过照神图的观测，这一波混乱似乎已经有平息的先兆，他准备再等候一段时间，至少，要等到叶途恢复正常才好。

闲来无事之下，余慈开始清理斜坡上存留的虾须草。在这枯燥而繁琐的工作中，时间飞快流逝。当他将拥有的虾须草总数推至四千株以上的时候，耳边传来了少年兴奋至极的尖叫声。

少年的声音又充满了活力。余慈扭头，见到叶途挥手招呼，又像是手舞足蹈，从静态到动态的强烈变化，更使得余慈想摸一摸他的额头。

叶途才不管余慈想些什么，他用力挥手：“快过来，快过来，这次我讲的，余大叔你一定能弄懂！”

余慈的脑子多转了两圈才明白叶途的意思，原来，这小子几天来神经兮兮的，还是在考虑传授给他修行常识的事吗？

不等他表露出什么感情，叶途已经冲上来，笑哈哈地拉着他，到斜坡最平整的一块地面，这里已经画了一个规整的圆圈，圆心处则放置着一块比较圆滑的石头。少年指着图形，骄傲地宣布：

“这就是我的最新成果！”

余慈看着这个粗陋的图形，半晌抬头，却不知道该说什么才好：“这个？”

囧，貌似书友们已经习惯在更新前后集中投票了，没说的，今日请继续！红票涨得越快，俺赶稿时精力越旺啊！www.xiaoshuotxt。com



第十九章 论圆

t，xt,小,说,天,堂以下是叶老师授课时间：

“不错，受余大叔你提醒，剖去那些虚文，这就是最简洁、最清楚的修行理论！”

少年傲然讲话，信心满满：“我以前说过，通神境界，最关键的是什么来着？”

余慈凑趣回答：“叶大师讲过，通神境界，乃是修士明确神魂结构，洗炼神魂性质，提升神魂层次，直至炼出阴神，出窍神游。至于这里面什么是关键，还要请叶大师指点。”

叶途脸上微有红晕，却还撑得住，他拍拍巴掌：“通神境界，最关键的当然是神魂结构，没有这个，什么洗炼、阴神全都是糊涂帐，今天，我一定会把神魂的结构给讲清楚！”

叶途胸有成竹，盘膝坐地，示意余慈也坐到他身边，这才道：“我以前说过，神魂结构是‘本一实二虚三’，听起来古怪，实际上很好理解。”

他吸口气，手指划过圆圈区域：“这是识神。”

随后手指移回到圆心碎石上：“这是元神。”

“元神为先天来一点灵光，又为先天之性，一切修行都是要反本溯源，追求其先天神通;而识神为思虑觉知，是我们所思所想、所感所察，主日常用事。道书有言，识神隐而元神出，以论述二者之关系……说白了，不就是这样么？”

他的手指在图形上点了两下，余慈则是连连点头。识神和元神的关系说起来复杂繁琐，千条万言都道不尽，但摆出此图形，便一下子形象起来。看得出，叶途果然是下了功夫的。

“元神、识神，也就神魂结构中相对相生的两个终极概念，即是‘实二’。但前面为什么还要加个‘本一’呢，这里我们必须要吃透一个概念，那就是，识神所谓思虑觉知，究竟是怎样一个意思。”

叶途抬起头，盯着余慈的眼睛：“你看，我开始就画一个圈，这就代表理想状态下，完美的精神状态。而这个‘完美’是怎么来的呢，正是全无外物干扰的情况下，‘元神’先天圆满状态的投影。神魂本初之时，还没有什么识神元神的区别，浑然一体，圆满无瑕，只是元神先天灵光悬照，整个神魂层面，‘元神’是根基、是唯一、是本质的那个点。

“但事实上，这个精神完美状态不可能实现。从我们呈接父母精血，孕育于母体的那一刻起，便时刻都要受到外界环境的影响。这些影响有能察觉的、有不能察觉的、有可记忆的、也有不可记忆的，包括从幼儿到现在每一次磕绊、呈受的任何一次善意、恶意、好事、坏事等等所有的一切……

一口气说完这么多，叶途也把手臂伸展到最大，像是圈起了不可承受的重物，再一气儿压下，顺便配音：

“咣当！

“这样，完美的圆就变得不完美！但每出现一个让‘圆’变得‘不圆’的力量，我们的本能便会给它一个相应的反力，希望它重归于圆满，一段时间之后，熟能生巧，便会形成应对对外界变化的一整套反应。这套反应，是我们为人处事的根基，是后天造就，即是后天之思维意念、，也就是‘识神’……”

说到这儿，天裂谷中忽又是一声如雷咆哮，周边生灵有些骚动，但余慈并不在意，这一出，昨晚上已经上演太多回了。叶途更是完全沉浸在他本人的世界中，完全没有注意到，只说得手舞足蹈：

“还要明白一点。外界每施加一个力，都会在咱们的意识中留下痕迹。有些我们能感觉到，有些则不能。那些难以感知的东西，看似不起眼，实际上其总量是我们能够意识到的信息的数十倍、上百倍，几十年积累下来，早成了规模，而且是远远超过我们能感知到的规模。”

他手下动作，几乎是贴着外层的圆弧，又画了一个圈，与先前的图形一起，形成一组同心圆：“外面这薄薄的一圈，是我们日常要用到的，既寻常的思虑觉知，我称他为‘显识’，对内层这部分，则称为‘隐识’，二者合起来，才称得上是真正的‘识神’。

“隐识里面的信息巨大得不可思议，更蕴含着非常巨大的力量，有我们积压多年的情绪和**，有祖先遗留下来的野性本能，甚至有更为玄妙的一些血脉传承，这便是修行常说的的“天赋”、“资质”，是我们常年积蓄的潜力所在，这样……”

少年重重地将手掌拍在同心圆上：“这样才是一个完整的‘图示’。你看，元神居于内，识神居于外;隐识在深处，显识在浅处，形成一个层次分明的三层结构，通神境界一切的修行，都能用它表示出来。喏！”

叶途食指从圆心开始，划了两条线，一直探出两层圆环之外。

余慈先是一怔，继而重拍大腿，已是和自身的修行经验对上号了：“分识化念！”

叶途笑得极是开心：“不错，经过‘凡俗三关’的修炼，神魂逐渐壮大，其实真正壮大的是神魂最深处的元神。强大到一定水准，它就能穿透识神，把灵力透出来、也能主动感知外面的信息。我们便把前者叫‘神念’，把后者叫‘神识’，二者统称为‘神意’，这也就是通神的第一步！”

听到这里，余慈恍然大悟。

神魂体系就是如此：元神、识神为其基本的构成元素;识神又可分为显识和隐识;元神、隐识、显识由内到外，形成了神魂的基本结构。

至于神念、神识以及二者的统称“神意”，都是基于元神本身而衍生出来的概念，只是一个分支层次。

这样，轻重主次就分开了。

他的反应对叶途而言，就是最好的奖励，少年示威性地挥挥手，白皙的脸上透出兴奋的红光，他再接再厉，手指以外环边沿为起点，扯了十几个箭头，向内聚合：

“接下来的目标就是要使可以控制的意念尽可能地向内扩展，使不可捉摸的隐识尽可能地向可以控制的显识转化，也就是‘洗炼’，是通神境界修行的重点环节。

“要知道，隐识中藏着太多的情绪和**，良莠不齐，泥沙俱下，可以说是人心中最脏的角落。修行时，劫数往往从此而起，乃是心魔的发端，若不细加洗炼，莫说修为难以进步，就是真的上去了，根基也是虚的，早晚都有坍塌的一天。”

说到这儿，叶途摇了摇头：“这里就体现出一门好的长生术的重要性了。平常的服气存思，导引吐纳，最多就是练到分识化念的地步，但从‘洗炼’这一步起，必须要有一门合格的长生术为指导，修行界每个宗门都有他们独特的‘洗炼’之法，余大叔是散修，这一点当真为难。”

余慈当然知道自己的问题，不过在叶途面前他也不会表露出来，只是笑道：“车到山前必有路，机缘一事，谁说得准呢？”

叶途想了想，道：“不如这样，余大叔和我一起回东海吧。我们半山岛在长生术上也是别有一功。大叔的剑道造诣又这么好，我回去和师傅讲，让他把你收归门下，岂不大好？”

少年倒是越说越兴奋，余慈也有些意动，但没有抱太大希望。叶途虽然没有认真介绍过自家宗门，但从他偶尔露出的口风里，也能感觉到，那半山岛上多上叶氏一族，外姓极少，这样的地方，想投身进去，可不容易。

所以他只是笑了笑，拉着叶途回去正题：“长生术的事以后再说，你刚刚到‘洗炼’，后面呢？”

叶途又因为自家的设想而兴奋起来，情绪更是高涨，流利回应道：

“当我们把所有的隐识全部洗炼一遍，彻底转化为我们可以意识、控制的显识之际，便证明我们对精神的控制和把握已经到了某个高度，这时再没有隐识、显识乃至于识神的说法，统称为‘阴神’。阴神既成，神魂里面蕴藏的庞大潜力也会逐步开发出来，使神魂强度突飞猛进，直至脱离肉身，出窍神游，那便是第三步的功夫！

“这样，与这三步相对应，通神境界有三大徵验：第一个就是分识化念，为通神之始;第二个是真灵显化，为通神之轴;第三个就是阴神出窍，为通神之成！”

“何谓真灵？”余慈一语问到了最关键处。

叶途对答如流：“照见本心为真，诸窍通达为灵。真灵是对应隐识而言，能使隐识显化、初步明了自身最隐秘心意的轮廓，内里元神则焕然光照，通过这轮廓投影于外，形成种种不同的灵光，此即真灵是也。其实就是元神穿透了识神形成的影子，仅此而已。”

听到这里，余慈不免想到在顶门上下燃起的灯焰，按照叶途的说法，那个应该就是真灵了吧。

叶途点头道：“正是，我看大叔你真灵灼灼如火，但形态单一，要知人之隐识天然就是自身的真实映照，所以通过其轮廓映现的真灵，其完整形态也应该是本身形象才对。所以，你应该是刚刚触及隐识，未及深入的层次。在通神境界初、中、上三阶中，正是初阶已毕，中阶未满的时候。

“大叔你进入通神境界才几天，就达到这种地步，已经非常厉害了。应该是‘凡俗三关’时，基础牢固……对了，你修炼的是存思观想之类的法门，比起那些由外而内、或者单纯导引吐纳的人，在滋养神魂上有很大优势。”

叶途的博学确实让余慈十分佩服。然后，少年便开始收尾：

“若是完全成就人身，无有二致，便说明隐识已经洗炼成功，那已经是阴神的层次了。到那时，阴神为形、真灵为影，反观元神，便如日月经天，这时的元神，可以‘阳神’相称。当然，现在的‘阳神’还只是一个称呼，与日后‘聚则成形，散则化气’的‘阳神’修为，还有很长的距离。”

叶途说到这儿，余慈不由得拍腿赞叹，不管这小子说得深浅如何、正确与否，这一连串理论确确实实可以自圆其说，有始有终，他今儿算是开了眼界了。

他越是如此，叶途越是开心，不但嘴上说着，也根据地上的图形反复示意，不求讲得多么细致，却是将一个完完整整的修行轮廓，逐步显露出来，比先前死抠书本，满口之乎者也，实在高明了不知多少倍。

此时此刻，余慈忽然有了“听君一席话，胜读十年书”的感觉，当下听得更是仔细。两人一个讲得卖力、一个听得认真，浑不知时间流逝。慢慢的，余慈也开始询问问题，以期更好地理解其中的信息。他对剑道更感兴趣一些，故而几个来回后，便问起了“元神驭剑”的事情。

“元神驭剑的话……可又要延伸了。”叶途没有准备这个问题，他挠了挠头，做了次临场发挥：

“元神驭剑是‘以神合气’的应用，这个‘以神合气’和我前面说的，其实不属于一个系统，而是牵扯到炼气锻体这方面的东西。说白了，就是神魂与周身元气交/合，即精气神三者浑融，不分彼此，所谓‘神气合抱’、‘神入气穴’、‘三一合元’是也！由此形成‘罡’、‘煞’之类的高层次力量。以之贯注在剑上，便能驭剑通神，同时提升元神的活性，是很实用的一门技巧。”

“唔，听起来不错……”

“那是当然，旁人也就罢了，对剑修来说，元神驭剑是养剑育煞的根本，是要用上一辈子的基础。倒是余大叔你无师自通，说明修身的根基打得牢固，元气充沛，使剑的天赋更了不起啊！”

“要求那么高？那颜道士……”

“什么颜道士？”叶途一脸迷糊。

余慈当即把他与颜道士交手的情况说出来，重点描述了最后威力巨大的一剑。

叶途听了直发愣，喃喃道：“不会吧，元神驭剑什么时候是个人就会了？”

他摇摇头，稍定神，开始给余慈解释：“这里有一个神气相抱，转生化气的关键。此气非彼气，而是罡、是煞、是先天一气，比人身修炼的真气要更高一层。乃是日后还丹境界的修行成果，通神修士很难淬炼出先天一气，便是有，也是瞬间神气合流，凭的是灵光一现，不可能长久保持。

“那个颜道士我没见过，但听大叔你的描述，此人发剑之前，真灵悬照，以神驭气，恐怕就是元神驭剑没错。不过刻意作势，还是落了下乘，倒是那威力有点儿……对了，九阳符剑借我看下。”

他要过九阳符剑，仔细看了一回，便笑道：“是了，这符剑旁的也就罢了，却有符纹积蓄煞气，大概是靠元神驭剑还有别的什么法门激发出来，才显得威力极大，这里面倒也不全是颜道士的本身实力。”

余慈低头观察，依着符纹走向推演一回，发现果然如此。他也记得从颜道士那边得来的玉简上，确实有这方面的内容，只不过他没来得及研究而已。

点点头，他正要再次询问，猛禽凶兽的骚动却是有些要扩散的意思，脚下更是突起一波剧烈震动。叶途正对着坡地边缘，目光扫去，忽地张口结舌，说不出话来。

写出来这种理论，其实是件吃力不讨好的事。但为了以后情节发展，还是放这儿了。兄弟姐妹们觉得叶老师讲清楚了，请鼓掌兼送收藏和红票，觉得没看明白的，请送鞭策性收藏和红票，谢谢。www.xiaoshuotxt.com



第二十一章 女仙

t,x\t,小,说天,堂万钧巨力还是有影响的，余慈已经控不住内脏伤势，一口鲜血呛到喉头。然而他咬住牙，硬是将血气堵了回去，全身的力量都在这新旧之力交替的瞬间轰声燃烧，融入元神独特的脉动，再化为刺目的火焰剑刃。

也在此刻，九阳符剑中也有一股力量反馈回来，刹那间融入元神包容一切的脉动之中。余慈觉得掌心也像是在燃烧，此时他手握的不是木制的剑柄，而是一把通体由烈焰凝就的长枪！

火焰光芒撕裂虚空，发出刺耳的尖啸。又是“锵”地一声响，余慈心神一震，知道自己还是斩偏了，不是计划中鬼兽最为脆弱的眼睛。

“……可斩到的又是什么？”

疑惑间，他手里又是一空，掌心中，九阳符剑的触感消失了，像是在突来的高温下，凭空蒸发了一样。

同时空掉的还有周边的一切声音。陡然静寂的空间，似乎充斥了鬼兽难以置信的情绪，强烈到近乎滑稽。

下一刻，闷雷在余慈耳边炸响。

他终于知道了，昨夜引起天裂谷骚动的罪魁祸首是哪位！

“嗡”地一声响，余慈的近距离直面这样的吼声，便像是被万斤巨锤轰在脑袋上，那一瞬间，他甚至以为自己的脑浆都要溅出去。身子更是难以承受地向后抛飞，一直撞到坡地尽头的岩壁上，才停了下来。

即使是在这样的情况下，余慈也强睁着眼睛，模糊的视线中，他看到，在用吼声将他轰飞之后，鬼兽略微伏低了身子，摆出一个发力的姿态，似乎要再撞上来。

余慈可不想变成胡柯那样的下场，他吐出口中积着的血沫，紧靠崖壁，挣扎着站起。只是，他现在赤手空拳，身上又有伤，面对这鬼狱黄泉出来的妖物，又能作什么？

对了，叶途那小子……不是已经让鬼兽给踩死了吧！

这个念头刚生出来，鬼兽没有任何先兆地跳起，依旧是超出余慈眼力的极限，但下一刻，它像是被鞭子狠抽一记，剧震中整个身体向后移，移至半截，庞大的身躯再一弹，直接化为一道稀淡的烟气，融入弥漫的云雾中。

余慈为之瞠目。

也在此刻，上空的天空忽然亮起，余慈猛地扭头，眼前又是一花，只看到峡谷云雾自高空而下，裂开一道细长的缝隙，而其中又有淡淡的光芒抹过，竟是后发先至，在鬼兽跃入云雾的刹那，同样电射而入。直到此时，余慈才听到仿佛是天外传来的细微鸣吟之声。

云雾中随即响起一声刺耳的尖嚎，紧接着云荡雾开，鬼兽的身躯从中跳出来，随后又扑进去，只这瞬间，余慈便看到，它头部的五官七窍已是齐齐溅血，扭曲成了一个丑陋的模样，然后再不见踪影。

余慈终于反应过来，知道有人对鬼兽出手了，且必然是一个相当厉害的人物。

他当然很好奇来者的身份，但这不是重点。才一缓过劲儿来，他便不管其他，扑过去察看叶途的状况。结果让他松了口气。少年鼻息尚算得粗壮，五脏也还算稳固，只是左上臂、左肩胛、锁骨并两根肋骨被鬼兽拍折，都可以治愈的外伤。

瞧这模样，少年给疼昏的可能性还要更大一些。

他做了几次深呼吸，稳住因脱力而发颤的手，准备为少年接骨。手指刚触到衣服，忽地身上一僵。因为此刻，鼻尖有一抹暗香沁入，通达七窍，缭绕不散。

稍迟一线，有人在他耳边温言道：“小徒的伤势，可否由我来医治呢？”

小徒？

余慈稳住心神，扭过去看。入目的是一幅浅黄绫罗裁制的裙袂，自上垂下一块玉玦，压住裙边，青丝垂穗在风中摆荡，似乎就是香气袭来的源头。

顺着丝穗向上，余慈的视线不自觉随着自然收窄的弧度偏移，看到了一条素色缎带，轻束在腰身上，外面更有一层雾似的轻纱披下来，其上用巧妙技法织出雅致而细腻的花纹，一时却看不细致。

余慈不好盯着不放，更上的情景便浮光掠影，直至对上那双清如平湖之水的眸子。

他前面的心情说实话是有些微妙的，但才与明眸相对，一切莫名的心思便都消散干净，因为他看到了，这清澈明眸中，偶尔荡漾的水波，都像是宝剑上流动的寒光剑气，看似璀璨动人，却含蕴着令人心悸的力量。

这女修刚刚说“小徒”，那么，她是叶途的师傅？

余慈发现相处这段时间，除了那个貌似很是天才的“阿池”，叶途再没有对他说起过任何有关他师门的信息，便是这位女师傅，他也是第一次知晓。

他不怀疑来人言语的真实性，事实上，以女修刚刚展现出的实力，若真想对他二人不利，一剑挥过来便是，不用费任何心思。

余慈站起转身，高度一下子便超过了来人，但他略微低头，举手至额，躬身作了一揖，以表示对来人的感谢：“救命之恩，容图后报。散人余慈，敢问道友高姓大名！”

称呼“道友”其实是有些唐突了，不过女修并不在意，只应道：

“东海叶缤。”

以余慈贫乏的修行知识，当然不可能知道眼前这位女修，在修行界有着怎样的名头，他只是将这名字在心中念了两遍，正想着后面该如何说法，女修却先一步致谢：

“小徒任性，瞒过长辈离家远游，遭此劫难。我虽循迹追来，还是晚了一步，若非道友舍命维护，后果不堪设想。叶缤在此谢过！”

对面女修的语气是不变的温和，没有因为地位的差异而疏离，也没有因为修为的差距而冷漠，不提自己对余慈的救命之恩，反而感谢余慈对叶途的照顾。看起来，她是位很亲切的人物。

但余慈觉得，这样的态度便如女修净澈的双眸，决不是表面显示的这样温润柔和。

这就是传说中的高人了。

余慈知道，要从女修身上获得像她徒儿一样、或者类似的观感，是很荒唐的一件事，也就不怎么在意，且更换了交流的态度，用对付陌生人的方式道：“惭愧，敝人能力不足……”

“道友客气了，能以通神修为斩下罗刹鬼王侍宠的‘牵心角’，岂能以能力不足论之？”

“罗刹鬼王？牵心角？”

余慈先是疑惑，随又见到狼藉的地面上，躺着一枚断裂的角，长仅五分，色泽淡蓝，看起来是鬼兽额头上三只角中的“半个”。原来那燃尽九阳符剑的一击，竟造成这样的后果，怪不得大家伙愤怒如狂，可是，罗刹鬼王又是什么？

叶缤没有解释，她走到昏迷的叶途身前，蹲身探视。

余慈忙让开位置，但居高临下，他也看到了女修腻白的脖颈和背肌，玉色的肌肤透过轻薄的细纱，映出眩目的光。这是令人沉迷的美景，但余慈很快移开视线，不想用这种愚蠢的方式得罪眼前佳人。

但也不得不说，自出生以来，他可是从没有见过像叶缤一般的美人呢。便是当年拥有惊人美貌的赤阴女仙，也因为狠毒嗜杀，减损了许多魅力。

叶缤很快就检视完毕，轻声说：“并无大碍，可这天裂谷并非久留之地，我今日下来，说不得还要引得许多人不满……且出去吧。”

余慈未及回应，便觉得身上微冷，继而轻举若无物，眼前景物由清晰而模糊，还有轻微晕眩，等一切感觉消失，又有暖洋洋的光芒照射在身上，抬头看天，入目的正是久违的太阳。

只是一闪的功夫，他已经到了天裂谷上，一举跨越二十里、三千丈的漫长距离。这时呼哨的气爆声才响起来，以致云海兴波，潮起潮落，对此惊人的神通，他甚至来不及惊讶，便又被新的景致所吸引。

在他眼前，女修服裙披纱，亭亭玉立，背对如涛雾海，鹅黄襦裙映着直射的太阳，遍体晕彩、玉颊生光，几若天人。这一幕，余慈怕是一辈子也忘不掉。

女仙，眼前这位，才是真正的女仙吧！

他垂下眼皮，用一个合格骗子的能力掩饰住变得有些不礼貌的心思，转而道：“叶仙子，那鬼兽可已伏诛？”

阳光下，叶缤的笑容愈发动人，却有一种力量控制着，使这笑容不至于过分眩目，别有一番含蓄蕴藉之美。她摇了摇头，乌黑发髻上仅有的一根金步摇也在晃动：

“哪有那么容易？此兽原是血狱鬼府中，号称‘迷幻第一’的罗刹鬼王的宠物，后被遗弃，在此处落脚。旁的也罢了，可它长年与罗刹鬼王相伴，受鬼王神通浸淫，生就的一身迷幻之力，可迷人神魂，真是刻意发力，便是地仙高人，一不小心，也可能被它迷惑……若鬼兽真想逃走，我拦它不住。”

这是女修出现以来，说得最长的一段话，余慈当然是长了见识，可是总觉得这里面有一点儿莫名的意味儿。他正自揣摩，忽地神色一动，刚要开口，女修忽地抿唇一笑，喝声：

“中！”

“哞”的一声闷吼，余慈脑际一昏，差点儿又被震音吹飞出去。他定住身形，一步不退，睁眼看去，只在崖边云海灼烧，翻滚出十几个巨大的气泡，其中更透出的浓重的血腥气。

本书第一位重量级女性出场，恳请诸位鼓掌欢迎，兼以收藏、红票支持！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十二章 轻薄

t，xt，小;说，天'堂回眼看叶缤，似乎根本没有动手，衣袂轻纱，飘飘如仙，只是玉面上略见遗憾：“罗刹幻力果然名不虚传。我引它上前，又蓄力而为，却还是未中要害……但想来十余年间，此兽也无法在此谷为恶了。”

余慈终于明白过来，之前鬼兽去而复返，意图杀个回马枪，却被叶缤将计就计，一剑重创，可惜，他还是没有看到，叶缤究竟是怎样出剑。

这个时候，女修又笑道：“我发两剑，却不如你一剑建功。这枚牵心角，是你斩下，便拿回去做个纪念吧。”

这当然是个玩笑。叶缤伸出手，素白的掌心上，搁着那枚断角，仍自莹莹生辉，只是素手如玉，可比那断角要来得养眼太多。余慈并不矫情，伸手去拿。

叶缤则多解释一句：“此角含在口中，可挡世间大部分幻术迷烟，对鬼兽自身所发更有奇效……”

两人现在的距离当真触手可及，峡谷的风似乎也在女修的绝代风华前转向了，裹着淡淡馨香气息，在他鼻端缭绕回旋。

余慈忽然发现自己有些紧张。他当然不愿出丑，强自镇定着，用三指拈起断角。

本来这就完了，可这一瞬间，不知是出于什么心思，当然，可以肯定的是仗着胆上生毛，余慈有意无意地用指尖轻触到女修掌心。细腻温热的感觉从指尖传导回来，淡淡的，却又深烙在他的记忆里。

两人的神色都没有任何变化，余慈拿了断角，又行礼谢过。

叶缤抱起昏迷的徒儿，准备离开。看起来，她是不准备再让叶途和余慈道别了，不过临去前，她忽然道：“你也喜剑？”

余慈想到持剑在手，那手眼心胆浑然如一的爽利，自是点头。

女修双眸如湖，有微微的笑意荡漾其中：“我观你胆气惊人，又甚是有心，想必是个爱行险的，不妨看一下这片雾气……”

她素手划定了刚刚鬼兽再度受创时的那片云海，在余慈注目的时候，剑光一闪，女修和叶途已然不见。余慈转脸，只见到一抹轻淡若无的水烟，正袅袅升起，手指一触，便消散了。

芳踪何在？余慈几乎是本能地唤出照神图，东望天极。可是除了茫茫虚空，他没有看到任何东西。高十里、方圆五十里的范围已经非常宽广了，但在叶缤驭剑之下，这点儿范围，没有任何意义。

“这便是真正的修士！”

余慈深切觉得，只有像叶缤这样分云气、入青冥，飘然如仙的人物，才是他应该追求的目标，像是颜道士、毒蛇和尚、许老二之流，不过是土鸡瓦狗，平白污了修士的名头！

却不知何年何月，才能到这般境界。

收了照神图，余慈仰天长吁，他在感叹长生路之漫长，却从来不去考虑自己有没有力量攀上去。有怀疑自己的力气，还不如定心静意，一步步向前来得更现实些。

所以，他很快便回神，依着叶缤所言，扭头去看悬崖边上，那层层涌动的云雾。感觉中，这片云海与其他位置的并没有什么差别，不知道叶缤为何要特意提出来。

如果非要说有，那便是叶缤曾以剑气穿透这片云雾，将鬼兽重创。可是隔了这段时间，什么痕迹也不会再留下来……呃？

刚想到痕迹的存无，扑面而来的雾气便带来了别样的气息。余慈发现其中的异状，不由探手，拂向崖边涌动的云雾。当他的指尖触到某个点，感觉陡然清晰起来，似乎这时时变幻的云雾中，浸着一层相对不变的凉意。凉意显然是后天进入的，却渗透于雾气的每个颗粒之中，丝毫不影响其本来的形态，让人难以想象，这究竟是怎样一种手法。

余慈感觉到了，那一层凉意，分明就是叶缤重创鬼兽的剑气余波。叶缤向他展示这些，显然不是为示威之类，而是要告诉他，一种使剑的手法、使剑的理念、使剑的方向，简而言之，即是一种剑意！

余慈不自觉地将手臂再前伸一些，以期更清晰地感受剑意的精微之处。他不求立刻融会贯通，事实上这也不可能，他只是要把这剑意记忆清楚，铭刻在心底深处，在日后漫长的时间内，仔细琢磨和参悟。便在此刻，他耳边突起嗡声剑鸣！

这不是错觉，而是云雾中那层清凉剑气似乎受到某种诱因的激发，在此刻轰然爆发。即使是爆发，也不像寻常那样声势惊人，而就是化为雾气一般的东西，虚实莫测，直接从余慈身上穿过去。

距离实在太近，余慈根本反应不及，那层剑气催化的轻雾已经穿透了身体，从后面逸散了，前方的云海再也没有类似的剑意留存。而此刻，余慈脸色发白，冷汗根本不受控制，从全身的毛孔向外喷涌而出，转眼便带走了他全身的气力，令其近乎虚脱。

雾化的剑气在他体内只存在了十分之一息的短暂时间，但那却是叶缤留下剑意的全部威力，也就等于是那位深不可测的女修向他挥出一剑——分寸掌握得极妙，但感觉实在糟糕。

他确实是记住了，而且比想象中记得要深刻太多，但这种方式……

余慈全身无力，仰面躺倒在地上，遥望澄净不染一尘的天空，似乎又看到叶缤那湖水般沉静的眸子，以及蕴藏其中的森森剑气。沉默半晌，他忽地长叹一声，叹声未绝，又是哈哈大笑。

便在笑声里，那位鹅黄襦裙，从那遥不可及的目标，转化为一道深深的刻度，留存在依旧遥远的登仙之路上，暂被那厚厚的云雾遮挡，看不清晰。

时值夏末，作为天下独一无二的两江发源地，断界山脉依然是群山揽翠、生机勃勃。在其南山余脉，相隔主峰不知多少万里，有一片黑土铁岩凝成的地界，周围最高的山名为丹崖，高及千仞，主体却已和断界山脉断开，二者之间，夹着一块盆地，土壤肥沃，为人聚居所宜。绝壁城便建在这片地界之上，成为方圆万里之内当之无愧的中枢地带。

刚经了一场暴雨，积蓄的水流沿着两边的山体倾泄而下，城区被彻底冲刷一遍，独特的山岩道路没有泥泞，反而一下子干净许多。

赵五急匆匆走在路上，踏过石阶上积着的浅浅水洼，一路不停，雨后的空气虽是清凉，身上还是很快积了一层油汗。他按着怀里的石盒，盒子并不重，却坠得他心口沉甸甸的。

赵五是绝壁城中一个很寻常的居民，仗着腿脚快，脑子活，平日给人当当帮闲，赚点儿闲钱儿花差，日子也还过得去。常年在城里跑东跑西，他知道，绝壁城中有一些所谓的“上仙”来去，这些人不好侍候，但若事情办得圆满，却也不吝惜赏赐。他隔壁的孙老二便曾因为跑了一趟腿，吃人家赏了不知多少银钱，一下子便阔了起来。羡慕归羡慕，赵五也没想到，这种好事，有一天也会落到他头上……

不过，只要一念之差，好事也可能变成祸事！

他打了个寒颤，把心里本能的那点儿贪念掐灭，再赶两步，已经进入了“新城”地界。

绝壁城在千百年的发展中，自然形成了三个区域。即丹崖上最初修建的“上城”，中央盆地内的“下城”，还有相对较晚开发出来，与断界山脉相连的“新城”。

这也不是什么人为划分的区块，只是约定俗成而已，不过在赵五这样的平民心中，已经形成这么一个定式：上城便是白日府的上仙们居住的地方，神秘莫测，下城是他们这些泥腿子们的窝巢，至于最繁华、最昂贵的地段，自然非新城莫属。

白日府收购虾须草的店面，就位于新城与下城的交界处，门面极大，不过，眼下却也只开了一道小门，里面有个店伙计懒洋洋地坐着。

这情形也不出奇，眼下还是收购虾须草的淡季。虾须草春日生发，秋末枯萎，故而绝壁城的采药大军，都是早春出发，到秋末冬初方才回转，再加上路程遥远，真正热闹的那几天，要到临近年关的时候了。

赵五轻手轻脚地进了门，柜台前的伙计见了他，似乎有些反应不过来，瞪着他看。赵五深知，这店铺的伙计随便拉一个出来，都能轻松砍翻十来个他这样的，当下更是小心，轻声道：

“那个……这里还收虾须草么？”

“收，怎么不收。”

店伙计站了起来，脸上竟还挤出点儿笑容，他敲了敲柜台，让里面正打瞌睡的药师准备。药师站起来，很快拿出兑换用的单子，还有一只蘸足了墨的毛笔，摆在赵五面前，赵五则小心翼翼地拿出怀里几乎给捂热的石盒，放在柜台上，药师和店伙计的的视线立刻投了上去。

赵五还识得几字，他先在单子上“代销”一栏上画了个圈，又很快寻到物品栏里最上面、也最醒目的那一栏，又画了个圈，最后再签上自己的名字，这才战战兢兢地递了回去。

药师和伙计只看到代销二字后那个黑圈圈，脸便拉得老长，再看到第二个黑圈圈前面的栏目，脸上更是透着青色儿。赵五一直在旁察颜观色，见状心里发慌，却记挂着丰厚的报酬，怯怯地问了声：“换吗？”

“换，怎么不换？”

药师的语气和伙计如出一辙。他取回了单子，再狠盯两眼，忽又问道：“三阳符剑？”

“是，三阳符剑。”

赵五心中忐忑，强自镇定地回应。虽说他之前已经验过货了，可是被药师问起，心脏还是跳得厉害。不过他也是迷糊，药师和伙计的反应怎么就那么怪呢？

诸位书友就学鱼刺老兄，大着胆子给俺点击、收藏红票吧！wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二十三章 观城

t，xt，小，说，天，堂“毛病！”

伙计嘟哝一声，赵五没听清，茫然看他。

药师瞪了伙计一眼，打开石盒，眯起眼睛细细查验。这是个比较漫长的过程，赵五有这个耐性，也有这个信心。石盒中毫无疑问是一千株上好品相的虾须草，而且为了应付店里“例行盘剥”，以好充次，石盒中甚至还多放了百十根，应该是万无一失。

店里一时沉默下来，旁边的伙计却已经进进出出了不知多少趟。最后一次，是在药师的指挥下，跑到后堂取了赵五这趟买卖的最关键的物件：三阳符剑！

伙计将存剑的匣子摆在柜台上，让赵五检验。虽然赵五对此一窍不通，也不相信偌大的白日府会拿假货坑他，但事关重大，他还是只是打开匣子，仔细观察剑体还有后附的匠师铭牌，恨不能把眼睛都塞里面去。

半晌，赵五才合上匣子，至此一切手续办完。他手有些发抖，但还是比较麻利地将这尺来长的匣子塞进早已准备好的背囊中，转身便走。后面伙计咳了一声，提醒道：“小心点，这把剑在新城够买一处园子了！”

赵五脚下一个踉跄，还好他已经有了心理准备，什么贪心的念头都不敢起，急匆匆出门，也不回下城，而继续前行，朝雇主说好的地方一溜烟奔去。

后面的店伙计一直跟出店铺外，看他跑远，方拍拍下襟，转脸进了店铺。而在不远处，两个短装打扮的汉子见他这个动作，便从荫凉地里走出来，跟着赵五去了。

赵五对后面发生的事情懵然不觉，他兴冲冲寻到新城中颇有名气的广福街，找到街口第一家如归楼，到柜上找了掌柜的，只两句，两人便对上了号。赵五将盛剑的匣子连着背囊存在柜台上，掌柜的则拿出早已准备好的十两金子，塞到他手上，脸上不无羡慕。

赵五梦游般来到大街上。这就完了？十两金子、他今后五年的开销就此到手？街上人流熙熙攘攘，也没人注意这个两眼发直的帮闲，只有那俩遥遥跟着的汉子，盯着他看，脸上都极是无奈。

两个汉子并没有耽搁，很快分出一个人，进了楼内。

这边掌柜的收了背囊，也不管里面是什么东西，叫来个伙计，让他拿着这玩意儿，交给玄字五号房的客人。伙计前脚去了，后面盯梢的汉子便跟过来，询问方才的事情，话里话外，也暗示了主家的显赫身份。

掌柜的倒也痛快，当下言无不尽。并顺便告诉汉子，那玄字五号房是城里一个闲汉王小七定下，预付了两天的房钱。

听到这里，汉子已是脸皮发青，恰逢送背囊的伙计回来，就把他扯过来询问。不出所料，伙计说房间里没人，门也没锁，只是留了张字条，让他把背囊放到桌子上。

汉子闻言立刻冲进去，没一会儿又回到厅堂，睁大眼睛观察进出的人流。但很快他就放弃了努力，如归楼是食宿一体，此时正是饭点儿，人来人往，时刻进出，天知道目标是哪个？

门外，他的同伴恰好也探过脑袋，两人对视一眼，都是垂头丧气。

在盯梢的汉子无精打采往回走的时候，与如归楼隔了一条街的福安客栈。天字上房中，余慈笑吟吟地落座，在他身前，四把三阳符剑整整齐齐摆在桌上，等着他来查验。

三阳符剑的外型与九阳符剑差不多，至少都是木制材料，也都有不知名的朱红灵引涂抹符箓，其差别也只在于符箓的繁简优劣而已，只这一点，便造成了二者威力的天差地别。

如他所见，三阳符剑的威力按照常人的思维，已可算是神兵利器，凝成的火焰剑刃更有寻常金属剑刃所不及的优势，确实价比千金，这一点上，白日府也不算坑人。但与九阳符剑相比，无论是杀伤还是火焰剑刃强度，都还有一段遥不可及的距离。

同样是用火焰凝成的剑刃伤敌，他曾用九阳符剑割伤了那个毒蛇和尚的手、并将其斩杀，可若换了三阳符剑，恐怕那火焰剑刃便要被和尚空手捏爆，这便是差距所在。

现在，九阳符剑在对抗鬼兽的时候已经被蒸发掉了，余慈格外需要一把合手的剑器，故而也对更上一层的“纯阳符剑”也有了几分期待。只可惜，就算他有制作纯阳符剑的全套工序，那也需要一个比较漫长的过程，他暂时没这个时间。

现在，余慈真正感兴趣、并且倾注大量心力的，是一件更有趣的事。

换了个更舒服的姿势，他打开了照神图，熟门熟路地将心念沉淀进去，寻到了目标。图上清楚显示，那两个盯梢的汉子正畏畏缩缩地进了自家店门，接受主家的训斥。余慈笑眯眯地拿起桌上杯子，也不管里面冷茶的滋味，轻抿一口，极是爽快。

白日府家大业大，几柄三阳符剑算不了什么，但整整四千株上好品相的虾须草，却是相当了不起的东西，若余慈一股脑儿地拿出去，必然要引人注意，所以，余慈便费了点儿功夫，前后分三次，换了三种方法，换得了这四把三阳符剑。

头一回换了一柄，白日府的管事只是略感惊讶;第二次突然一气儿换了两柄，那边就觉得不对劲儿;等今天换走第四柄，那就不是惊讶不惊讶的问题，而是彻底地被调戏了。尤其余慈虽然回回手法不同，却有同一个特征，那便是找城里的帮闲代售，在这收购虾须草的淡季，实在是醒目得很。

白日府便是有最好的耐性，也忍不了这个，这回直接派了人盯梢，想打探余慈的底细，只可惜，在余慈环环相接的布置下、更重要的是照神图神妙无方的功能下，只能晕头转向，无功而返。

余慈这么做，初衷当然是小心为上。但必须承认，他本来可以做得更简洁点儿、更低调些，不在中间弄这么多环节，效果也许会更好，还不会像现在这样，间接构成了向白日府的挑衅。

之以所造成这种情况，纯粹是他恶趣味使然。

自从开发出照神铜鉴的这一功能，多次使用之后，余慈已是食髓知味，不知不觉便染上了这个毛病。

他又怎能不染上这毛病？

将四柄符剑收起，余慈把照神图移到了正前方最为舒服的位置，转而改换为最宏观的视角。霎时间，沉淀进去的心念像是插上了翅膀，飞上高空，未散尽的阴云下，宏伟的巨城将它的真实面目呈现出来，几乎没有任何保留。

绝壁城依两边山势而建，一边是丹崖，山崖背面是光滑如镜的绝壁，东北方向则是承载城市的缓坡，最初建设时，城便是崖、崖便是是城，浑然一体，不分彼此。但经过成百上千年的发展，城市已经顺着缓坡延伸到了整块盆地，并一直向东北向扩展，此时已经与断界山的余脉连接起来。形成一个总体狭长，却又无比宏伟的山间巨城。

刚刚降下的雨水便从两边的山上流淌下来，汇集到中央盆地的城中湖，又顺着人工开凿的河道流向东南，在城外十里坡形成壮观的瀑布，汇入绕城而过的灞河。

如此宏大而又直观的印象，便是生活在城中数十年的本地居民，也很难有类似的概念。

但这还不止！

在余慈眼中，宏伟的都市里面，小屋大院鳞次栉比，数十万人密密如蚁，不论男女老少、贫富贵贱，也不管是高手豪雄、修士上仙，均在照神图中映彻无遗。至于高宅大院、密室机关，都是形同虚设，无数人的勾当行止、无数人的喜怒哀乐，时刻转换，但无论如何变化，均是一览无余，对他没有任何私密可言。

此时的他，便是城市上空的神祗，将偌大的城市和数十万民众尽数纳入掌间。这样的经历，每每令余慈醺然如醉，更让他真真切切地感受到，他已迈上了一个更高的层次。

眼界决定心胸，心胸主导成就，在旁人仍在为眼前蝇头小利而斤斤计较的时候，余慈已经拥有了超出常人百倍、千倍、万倍的宏大视野，这也就注定了，他追求的目标，远远超出常人的想象，也超出世俗的范畴。

而他非常清楚，层次的攀升，又与他修为的提高紧密相连。没有通神境界的突破，这一切便绝不可能成真。

长生、修行，真的是他一生中做出的最正确的选择！

余慈“站”在半空中，改变了关注的方向。若要在这绝壁城中选出他最感兴趣的东西，那毫无疑问就是修建于丹崖的“上城”，或者更直接点儿说，是白日府本身。

这一瞬间，他没有动，绝壁城动了起来。

屋宇人流像洪水一般冲过，又在下一刻蓦然定住。这时已是场景移换，白日府所在的丹崖，像是阴云下的巨兽，匍伏在他眼前。

余慈的心念映照上去，就像是一个幽灵，穿行在重门叠户之间。他没有直接定位，而是令心念浮游其中，这种身临其境的感觉，无疑是一种享受。如今他每天最大的爱好就是通过照神图观察白日府中的人物的一举一动。这里没有任何恶意，当然，他也不准备事先取得白日府的允许。

鱼刺兄有野心，敝人在本书上的野心也很大。故而高呼点击、收藏、月票支持！w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二十五章 邀请

t.xt.小`说`天.堂来人身形瘦长，面态老相，颔下还留着山羊胡子，绷紧面孔，十分严厉的样子。

“这人是……卢丁？”

余慈认出了此人。和陆扬一样，这卢丁也是府中管事，也以严厉苛刻闻名，只不过陆扬管的是常务，这位管的则是杂务，在诸位管事中敬陪末座。余慈对他印象深刻，是因为就是此人负责对外收购虾须草一事，昨天就是他拍板，让店铺派人跟踪盯梢，挖出余慈的底细。当然，这一切都被纳入照神图中，为余慈所察知。

卢丁为人媚上欺下，平时最好摆谱，待远离了议事厅，便伸手叫了个在旁的仆役，让他去唤人，自己则脚下一缓，负着手慢悠悠地前行，却不知虚空中有一只无形的妖眼，盯着他的一举一动。

不一刻，便有府中武士头领和下面的执事前来听命。卢丁在路旁一块石头上坐了，慢条斯理地开口，让余慈看得分外清楚，只是第一句话，便让他笑了起来。

卢丁说的是：“府主有令，全城布控，封住城门，将那个换了四柄三阳符剑的人物留关里在城里，找出踪迹，能请则请，不能请也要请，务必‘请’那位到府上来做客！”

武士头领应命而去，一旁的执事是跟卢丁惯了的，也熟悉内情，不免奇道：“怎的突然兴师动众？四千株虾须草虽多，但若是下狠心做那无本买卖，凑足也不是甚难。”

卢丁瞥了手下一眼，拈须笑道：“若是寻常，别说四千株，就是四万株，也没什么了不起。可府主是什么眼光，他老人家说了，四千株里便成材三株，说明此人采摘的草药除品相上佳之外，活性也是充足，药力比寻常得充沛许多，才能有这般结果。这样的药草，平日里有几十株便是好的了，却不想一下子出现了上千株……嘿嘿，若说此人没有掌握一个特殊的采药地点或方法，谁信？”

如有亲见，确实是好心思！

余慈在客栈中都要鼓起掌来。那执事也是一脸的恍然大悟，让卢丁非常满意，继续点醒道：“如今城里城外，一堆狼子野心之辈，瞅着府里的‘专办’之权眼红心热，好不烦人。你们这些办事务必要更加谨慎用心，为府主分忧……”

执事连连点头，卢丁颇为满意，转而吩咐道：“不是今晚便是明日，府主还要外出，你照十人常例置办食水，不得有误。”

执事心领神会，转身去办事，显然如卢丁所说，此为常例，用不着多说。

客栈中的余慈却是好奇了，金焕刚刚回来，又是要去哪里？

他站起身，收了照神铜鉴。即使他再不屑白日府的作派，也不能忽视里面的危险。绝壁城是方圆万里之内，唯一成规模的聚居区，居民虽有数十万，可脸生的还真不多，对白日府这样的地头蛇而言，短时间内清查出城内的生人，并不耗费多少力气，之前不这么做，也保是维护着一层脸面而已。

而如今，金焕一声令下，这层面皮便给揭了下来。

城里显然是呆不下去了。余慈慢吞吞地从客栈中走出来，速度虽慢，方向上却是决不犹豫，朝离客栈最近的东门走去，路上慢慢加快了速度，

绝壁城有城墙城门，但城门内外并无守卫的兵丁。这是因为城邦并无外敌，便是有也不会因为城墙而耽搁。建设城墙主要是为了防备山中凶恶的野兽，白日府还组织了一些平民，持械成军，构成卫所，平日里负责城中治安，偶尔也会帮助白日府做一些事情。像是全城布控，封锁城门这之类……

不过余慈经过东门卫所驻兵点的时候，这里还没有任何动静。余慈微微一笑，就那么轻松走出城门，将绝壁城抛在身后。

出城门后走出几里路，余慈有些意外，这里竟是出奇地热闹。行人如织，多有城中殷实人家举家出游，路旁小商小贩的吆喝此起彼伏，为前两日所无。

他随便扯了一人来问，那人脾气很好，被扯住也不恼，只是对他上下打量，良久方笑道：“今日是玄阴上仙的成道日，你这道士，去拜三清便好，还要去礼敬玄阴上仙么？”

余慈立刻恍然，原来是玄阴教。西城门外二十里处，就是供奉玄阴上仙金身的“幽求宫”，他也是知道的。

玄阴教是近十年来刚刚在绝壁城站稳脚根的，发展却十分迅猛，很快就成为绝壁城周边不可忽视的力量。之所以如此迅速地铺开局面，说起来倒与白日府收购虾须草的大手笔有关。此教派传说是上古巫门分支，得了一些驱兽袪鬼的法门，若能入得教派，求上一个由教中仙师加持的符咒，便能去危避险，传说还十分灵验。

前往天裂谷采药的本城居民，倒有大半信了玄阴教。此外玄阴教对女信特别优待，教中仙师也七八成是女子，因而更有许多城中女性拜信此教，求得灵验之后，惠及家人，又使得供奉的玄阴上仙香火更盛。

但在余慈这般修士的眼中，看到的又是别的东西。

玄阴教在十年中，成为绝壁城有数的大势力，更在城中肆无忌惮地传教，这与白日府的放任有很大关系。余慈便在府中听得传闻，此教背景深厚，传说是东极某个大教派的分支，便是相隔千万里，白日府也要礼敬三分。此外，玄阴教甘于发展平民信徒，从不纠集高手修士，对白日府不造成威胁，也是重要的原因。

说起来，余慈倒真的很有兴趣到幽求宫里看一看，只可惜这时候，西城门附近有些骚动，想必是白日府的命令终于送达，可惜这已经毫无意义，徒乱人心而已。余慈心中冷笑，顺着上香善信的人流，似缓实疾，转眼便去得远了。

等余慈再次展开照神图的时候，天色已经擦黑。

余慈选择的位置，位于城西三十里处，虽不能照见绝壁城全景，却恰好将整个丹崖拢在其中。城中的搜索行动注定无功而返，玄阴上仙的成道祭典也注定惨淡收场，这样的结果，两边恐怕还要就此有些磨擦。这种事情照神图显现不出来，余慈却能猜得到。对此，他很是笑了一回。

与白日府的态度相对应，余慈很自觉地摆正了自己的位置。白日府中的诸位修士上仙并不知道有这样的结果，就是知道了，笑一句“不自量力”之后，也不会再有任何挂念。他们仍在有条不紊地做着出行前的准备、收拾城中的残局。当然，这种事情下边的人去做便成，像是陆扬这样的大管家，只要在院子里等着出发便好。

等余慈将心念再投注到陆扬居住的小院，院子里的情形倒让他小吃一惊。

独院仅有的两丈方圆的小空地中，有两人正在交手。说是交手也不确切，双方中间隔了足有一丈远，也只是摆摆袖子、抬抬腿，偶尔转一个方位，中间虽是罡风来去，呼啸有声，却是节奏鲜明，看样子是在试手或修行。

交手的两人中有一人是陆扬，另一人体型与他相近，却是个圆脸，就是动手的时候，也笑眯眯的很是和气，余慈也见过，此人乃是府中另一位管事匡政。也就是陆扬徒弟的亲叔叔。这两位管事便通过这个年轻人联系在一起，结成同盟，圈了府中好大一片势力。

陆扬的徒弟名叫匡言启，除了成为两位管事结盟的纽带，其本身也有值得看重之处。半年前，他年龄不过二十岁，便踏入通神境界，进度远超同侪，资质也实在惊人。

陆扬很是着紧这个徒儿，视其为传承衣钵的最大希望，这段时间来趁热打铁，教授其各种与通神境界相关的知识。里面的只言片语，也能让“一旁”的余慈受益匪浅，所以余慈很是喜欢到这里来，他的读唇术水平长进，倒有一大半是这个院子里磨炼出来的。

院边屋檐下，站着的便是匡言启，此时，这年轻人站在罡风余波中，正眯着眼睛，似是在体会着什么。

“有老师指点，就是不一样……”

余慈并不掩饰自己的嫉妒心思，不过当他转眼再去看陆扬和匡政那边时，却觉得“眼中”有些模糊。本以为是自己看得疲累，但将院中的光影颜色与檐下相比对，才发现不是自己的问题，而是这一块上面，照神图的映像不比周围那样清晰。

余慈定了定神，蓄气提力之后再看过去。说也奇怪，这次他提着劲儿，目光一触那变幻的图景，眼前虚空忽然一阵恍惚，好像有层轻纱覆下又揭开，也就是这样一个变化之后，眼中世界，又有不同。

照神图中，两人对战依旧。然而在他眼中，陆扬的脑袋变透明了！

当然，那不是真正的透明，而是有一层光芒从他的颅骨内透出来。呈橘红颜色，皮肉头骨都挡不住这光芒的渗透，穿过这光芒，他隐约看到了一个模糊的光源，在他脑内驻留，场景诡异万分。

转眼再看，匡政竟然也是这种情况，只不过颅脑内放出的不是橘红光，而是一圈浅紫毫芒，这光芒的穿透性比不过前者，余慈更看不清他颅脑内究竟是什么玩意儿。

余慈这几天整日在白日府闲逛，对两个管事的底细也摸了一些。知道二人都是阴神大成、可出窍神游的水准，这么说，那发着光的东西，便是阴神了？

原来隔着肉身，也是能看到的啊。

余慈忽然发现，他以前的认知似乎有一点儿偏差。

冲榜加更时再次确认：今日红票破千，星期二加更一章;破一千五，加更两章，破两千……仍没胆考虑，请兄弟姐妹们自由发挥，大力支持，谢谢。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二十六章 混化

t/xt.小/说.天+堂事实证明，阴神并非是不可见的。但是，究竟是肉眼直接可视阴神，还是要靠照神图才能发现，是个需要研究的问题。

余慈还想着看得更清楚，偏在这时候，眼睛开始发涩，提着的那口气自然散掉，更有无可遮掩的疲惫之意扩散全身。小院中的影像又像是铺了一层轻纱，模糊下去。

遭遇这种情况，余慈忽有所悟，直接拉高视角，俯瞰整个绝壁城。

丹崖和中央盆地紧紧相邻，比照紧挨着的上城与下城，余慈果然找出了些许不同。作为白日府的根基所在，上城在照神图上呈现的颜色，略浅了些，像是微微褪色的图画，又好像蒙了一层薄纱;而在下城，作为平民百姓的聚集区，中央盆地的颜色就极其鲜亮。

这种差别是极其细微的，又隐藏在五色斑澜的光影中，若不是余慈心存此念，必然难以分辨出来。而结合着以往的经验还有眼前的实际情况，他是否可以做出一个猜想：

照神图显示的范围以及清晰与否，和它映照的目标周边，生灵个体的强度有直接关系？只不过照神图显示的清晰程度恰恰是反过来的，越是弱小的目标越是清晰，越是强大的目标则越是模糊。

如果按照这个理论，那一切便都有了解释。

当然，单说强度也不准确，因为强弱是相对的概念，这里面必须要有一个参照物。可若是真有这样一个参照物或是标准，又有什么能比他这个照神铜鉴的拥有者更适合的？

事情又回到一项最基本的问题上来：他自己，现在算是个什么强度？

此念生出的瞬间，他心念移转，一下子便从数十里外的丹崖，跳到了这一片山林中，也就是照神图的正中央。那里，在山林中一块大树残根上坐着的人影，正是他本人在照神图上的映像。

余慈还是头一回认真打量照神图中的“自我映像”，感觉非常之奇妙。他曾想过，在他打量映像之时，映像必然也在观察另一个“照神图里的映像”;而“另一个照神图里的映像”，则会去打量“另一个照神图里映像所观察的另一个照神图里的映像”……如此反复嵌套，直至无穷。

可事实上，他猜测的事情并没有发生，因为在在他目光投注的同时，照神图中的映像便似是有了灵性，慢慢抬头，将目光投射出来，恰与他打个对眼。

这一刻，在照神图中央，他本人的映像动起来。

里面小小的人影好像是直立眺望，若有所思;又像是站了一个桩，松静自然。但无论如何形容，这肯定不是他本体状态的反映，在此刻，图中的映像似是活了，有了自由的灵性。

余慈盯着图中的人影，觉得那里面有一种难以抵挡的魔力。不自觉的，倾注的心念便与其融为一体，甚至分不清照神图内外的世界，究竟何者是真、何者是假。也在此刻，受一股不明力量的驱动，他身体震了一震，身下树木残根哗地一声崩散。

他自然站定，竟是摆了与图中映像一模一样的式子，气血颠动之际，只觉得全身骨络筋肉猛地拧成了一股绳，而所有的精血气力都凝在一起，猛然上冲。

顶门一震，像被冲开一个口子，全身的精血气力就这么破体而出。

也在此时，他袖中一震，照神铜鉴像是有了自己的灵性，自发地飞出来，打着转，越过他的头顶，随后，转速倏止。当铜镜停下的那一刻，恰是光滑的镜面正对下来，覆住他的顶门，也将那冲击而上的气血之力挡下。

铜镜“嗡”地一声震荡起来，正前方的照神图也受到影响，光芒剧盛，随即化为一团光雾，朝着头顶铜镜所在飞过去，转眼融入其中。这时候，静寂的山林中只剩下余慈和照神铜鉴，二者正发生着无比奇妙的反应。

铜镜似乎是呈受不住精血气力中蕴含的力量，开始颠簸不定，随后开始了再一次的旋转。

没有了照神图，头顶上镜子的变化，余慈应该是看不到的，可就在这一刻，他与照神铜鉴之间却产生了真切无比的联系。虚悬的铜镜好像就被他握在手里，或者根本已变成他身体的一部分。他分明感觉到，镜面之后一个类似经脉窍穴的回路，气血输送过去，立刻就获得了反应。

注入、循环、积蓄;注入、循环、积蓄……清晰的三个环节，就是这样回环不休，将破顶而入的精血气力全部收拢在镜中，积蓄在“回路”中央的“窍穴”中，凝实如珠，没有一丝一毫的泄露。

而铜镜下方，余慈的状态却很不妙。气血冲顶那一下便带走了他所有的力量，无可抵御的空虚感霎时扩散到全身，他现在的状态甚至比不上一个刚刚出生的婴儿，也许一阵山风刮过，便会要了他的命。

随后，风来了，余慈的身躯在发飘，仿佛是没了重量，要顺着风飞走。

这明显是错觉，飘走的不是他的身体。实际上，他的身体未动分毫，要飞出去的，是他的感知、意识这些纯精神层面的东西，是他已淬炼了十多年，马上就要有所成就的神魂。

他早已达到神气呼应的层次，此时便是照神铜鉴中积蓄的本身精元和他的神魂彼此呼应、吸引产生的现象。

若是一个不小心，以二者之间越来越强的吸引力，神魂真可能随本身精元一起，投入到照神铜鉴中去。精元破顶而出已经是非常糟糕的事了，而若连神魂都脱窍而去，他便真的只剩下一个空壳，再没有存在的意义。

在这要命的时候，余慈却是稳住了心神。不管其它，只用《九宫月明还真妙法》中的“守窍”之术，凝聚神意，意守泥丸宫，继而聚拢身上最后一点儿力气，舌绽春雷，喝了一声：

“定！”

音波扩散，照神铜鉴的旋转震荡蓦地中止，山林中陡然一静。随即，余慈头皮发沉，似有一颗沉重的铁铊，抵着顶门压下来。对此，他不惊反喜。因为压下来的，正是照神铜鉴中央“窍穴”中已经凝结成团的精元之珠。

神气呼应，彼此吸引，若一方不动，动的自然就是另一方！

精元之珠从照神铜鉴中滑出来，似实还虚，没有任何滞碍就没入顶门，再压入泥丸宫。受这股力量压迫，泥丸宫在跳跃，由此带动四方四隅，再扩散至整个脑宫，直至四肢百骸，带动全身肌肉骨血，齐齐颤动。

余慈隐约感觉着，这颗精元之珠是应该聚合在一起的，可是，珠子带来的压力实在太大了，身体有些承受不住。所以，在神魂的带动下，他的身体自发作出了反应，四肢百骸都生出了强大的吸力，通过泥丸宫的总汇，作用于精元之珠上。

受这千丝万缕的引力影响，精元之珠刚沉下泥丸，便失去了原有的形态，由沉沉的铁铊，化为如春风般的暖意，又似体感最为舒适的温水，自脑宫垂流而下，也不分什么经络血脉，而是丝丝缕缕、绵绵密密，浸入肌骨脏腑之中，由顶至踵，又由踵至顶，如沙漏翻转，循环往复。

几次来回，余慈但觉得这暖意充斥全身，渐渐如水满溪谷，气蒸大泽，当真明也是它，暗也是它、强也是它，弱也是它、有也是它、无也是它。无所不至，无所不入，以至心神都混化在其中，难以分别。

这一刻，僵立的身体终于可以动弹了，余慈摊开手，手心微有汗渍。要承认，他的状态很好，前所未有的好，可在此之前，他遭遇到的，却是最要命的凶险。一着不慎，他的精气神便可能被照神铜鉴吸干，只给他留下一具空荡荡的躯壳，任其在山间腐化！

为什么会出现这种情况？尤其是感觉如此地熟悉，就像……就像他在天裂谷下挥剑斩杀那个许老二的时候，心神与元气混化相谐，没有一丝缝隙。

他盯着自己的手掌，慢慢地屈起大小拇指，三指相骈，笔直如剑。凝滞片刻，忽然划出。空气中传出一声低细的嘶啸，旋又融进穿林的山风内，不留半点儿痕迹。

余慈指尖没有感觉到任何阻碍，连空气的阻力都没有。只觉得三指划空之际，是从未有过的轻灵，仿佛血肉都虚化了。而事实上，他的身边就有一棵碗口粗细的杉木，也正好位于手指划过的轨迹之上。

又一阵山风吹过，杉树这半边的边缘，忽地蚀开一个小口，细碎的木屑从中滑落，转眼这小口便延伸开来，深有半寸，内里切面之光滑，好似最巧手的木匠精心刨制的一般。

将视线定在杉树的创痕上，余慈有些发愣。他的指尖还残留着之前的触感，可那感觉太过微妙了，以至于他很难回忆起确切的细节。

不过那感觉，依稀又和天裂谷顶、悬崖边上，叶缤留存的剑意透体而入时，差相仿佛。

这些天来，余慈一直都在研究那道轻雾般的剑意，也一直在模仿剑意透身而过时，那通玄入微的妙处，效果却一直不佳。可是刚刚随手而发的指剑，竟意外有其三分味道，不得不说，是一个极大的惊喜。

而这一切，肯定绕不过头顶那块青光莹莹的铜镜。

他仰起头，脸面恰好在光洁的镜面上映出来。这时的照神铜鉴，真像是一面最平常不过的铜镜——除了还悬浮在空中。

“老伙计，你究竟是个什么东西？”

感叹声里，照神铜鉴如有灵性，青光如水，潋滟生波。然后余慈看到了一束光，从镜面中央投射下来，不给他任何反应的时间，直接刺入眉心。

加更日大力求点击、收藏和红票，哦哦，也为了明日的加更！w w w. xiao shuotxt. co m



第二十七章 祭法

txt!小!说!天.堂余慈脑中轰然震荡，一层莫名信息伴随着光束透进来，突然活化，成为一串简短、清晰的句子，最终组合成一段法诀。就是教人如何调匀气息、如何调动神意，用什么法子将二者调和，最后作用到照神铜鉴之上。

这是……余慈在心中将其梳理了十多遍，才醒悟过来：这是照神铜鉴的祭炼手法！

这段信息一直以某种形式深藏在铜镜之中，便是落在紫雷、赤阴双仙手中时，也没被发现。大概余慈当真有几分机缘，意外激发机关，接收到了信息。

法诀算得上简洁，只是层次分明地教授人按步骤地去做，没有任何多余的解释。还好，相关的基本概念余慈已经从叶途那里学到了，不至于一头雾水。倒是这简洁的叙述方式更合他的胃口，不用多想什么玄机，照葫芦画瓢便是。

余慈也注意到了，这段祭炼法诀中，唯有一段对他来说是“废话”。那便是最前面，与照神铜鉴气息互通，以至彼此交融的“养镜”步骤，法诀中是通过一段冗长复杂的祭文来实现的，上有多处向所谓“无量虚空神主”的赞颂之辞，言明是以虔诚之心，换取神主回应，开启宝镜神通。

只是，余慈获得这段祭炼法诀实在是晚了些，他没有照法诀所说，全身心礼祭神主，而是用最笨的方法，将照神铜鉴贴身存放，又时时以真气灌注，获取青光灵引，以为画符之用。

如此日夜相处长达十二年，物性人气相和，自然而然气息互通，绕过了礼祭步骤，在他迈入通神境界，满足最基本的祭炼要求后，一切便水到渠成。

这也正是紫雷、赤阴双仙无法开启宝镜神奇功效的根本原因——以他们的身份，怎么可能把一面镜子常年贴身携带？就是真的带了，自有储物指环存放，又怎会像余慈那样，时刻不离肌体，终至气息互通的地步？

余慈的身躯定了半晌，这才伸手，将悬空的铜镜拿下来。照神铜鉴出奇地烫手，好像在火上烤了很长时间，同时有一层异样的光泽在镜面上流动。他盯着镜子看，若有可能，他真想把镜子拆掉，看看里面还藏着什么了不得的秘密。

不管怎么说，在入手十二年后，他终于获得了这宝贝的祭炼之法，这便宣告了，他终于成为照神铜鉴当之无愧的主人。

有了这样的收获，前面那些危险便都算不上什么了。

似乎是响应他愉悦的心情，照神铜鉴上光芒再闪，刚刚消寂的照神图再次呈现在虚空中。随心念移转，可看到丹崖之上，一个身披乌金长衣，腰围玉带的中年男子，正举步登车，大管事陆扬领着两个年轻人毕恭毕敬地站在一旁，其余仆役、武士均是匍伏在地，如见神灵。

车子是由四匹神骏的步云兽牵引，凶兽骨立架，天蚕丝织蓬，华贵之余，亦能遇山翻山，遇水涉水，日行千里也是轻而易举之事。能乘这样的的车子、为白日府中人这般敬畏，除去白日府主金焕，还有谁来？

此念头生就，余慈突然怔住。下一刻，大雾沉降，那清晰图景，便给蒙了一层厚重阴霾，模糊不清。

刚刚的看到的，真是金焕吗？

余慈犹有疑惑，他长吸口气，凝神再看，方圆里许范围之内，确实还是模糊一片……也只是模糊一片，若是费点儿眼力，还能看到里面人影走动，只是辨不清面容。虽然不能再还原为前面瞬间的清晰影像，可那光影强烈扭曲的情景，也是再不复见。

这就是进步，且没有比这样的“进步”更为直观的了。

余慈强按下心中喜意，盯紧了雾气斑点的移动，却见这斑点下了丹崖，转向绝壁城东门而来，与他恰是同路！

同路好啊！

天地间十万大山，断界山脉并不是最雄伟的，也不是灵脉最多的，可依然在此界居民心中占据着十分重要的地位。概因它是此界最长两条大江的发源地，也是东方修行界的最西头，从此再向西，就是天裂谷，也即东西方的分界线，在地理上将修行界一分两半。

西方世界很遥远，那传说中的无边佛国，大部分人、甚至是大部分的修士，一辈子都没机会到那边去一回，所以在很多人心目中，断界山就是世界的尽头了。

已经是离开绝壁城的第十六天。余慈便像一个山野间的幽灵，在断界山脉深处游荡，山脉是如此广大，便是有照神图，也几乎要迷失了方向。还好，他有一个最明确不过的目标。

横断山脉人迹罕至，金焕那一行十人大概是方圆千里以内，最大规模的队伍了，对方也没有刻意掩饰踪迹，这让余慈觉得，便是没有照神图，他怕是也跟不丢。

当然，余慈是绝不会冒险接近的。经过一段时间的观察，他愈发真切地感受到还丹修士磅礴的力量。每日的固定时段，当金焕行功调息之时，吞吐真煞、四野俱动，方圆一里范围内天地元气如滚如沸，十里方圆都要受到影响。显示在照神图中，那一片地域图景几乎就要燃烧起来，陆扬等人必须远远避开，才能照常行动。

而这也给了余慈打听消息的机会。几天来已经他辩认了所有人的身份，除了金焕、陆扬和匡言启外，还有六个随行的护卫武士，此外，就是金焕的侄孙金川。年龄还比匡言启小上一岁，却同样是通神修为，与匡言启并称为府中新一代修士中的双璧。

金焕对他们也抱有很大的期望，这一回携两个年轻人随行，似乎便是准备把他们送到某个宗派的“山门”中修行。一路上，余慈看不到金焕本人，却不止一次看到陆扬开口闭口“府主说”，给两个年轻人灌输这次机会的宝贵。

现在想来，陆扬在临走前，还要拉上匡政给自家弟子授课，也是要早做准备。

至于那个宗派，叫离尘宗。

这个宗派听起来很陌生，不过，以金焕等人重视的程度来看，显然绝非等闲。

又是金焕行功的时段，陆扬检查过几个随行武士的防务，回转过来，与两个年轻人说话：“不过三百里路便要到了，府主的意思，是让你们养精蓄锐，在此休息一夜，明日务必要拿出最好的状态来，不能丢了白日府的脸。”

陆扬这样说，他徒儿自然是凛然从命，不过，身为府主的侄孙，金川倒能多问几句：

“我记得叔爷说起过，离尘宗的山门乃是在离罗江的源头附近，距绝壁城足有七万里，咱们走这半月，便是奔日车日行一千八百里路，也最多是三万里不足，路程未过半，怎么这就到了？”

作为府中实打实的第三号人物，对这位孙少爷，陆扬只是保持着起码的恭敬，他笑道：

“离尘宗的山门哪是寻常人进得去的？我们不能直接前往，只能先到其宗门的外务道观止心观，到那里接了头，再请山上的仙长下来接人。不过，几日后，想必孙少爷便要成为绝壁城这几万里地面上，第一个踏进离尘宗山门的外宗修士了。”

陆扬的身份摆在那里，金川便是再自负，也不敢就这么接受他的奉承，忙笑道：“我与匡师兄一路同行，自然与师兄共勉之……”

这几人在那边客套，却不知，数十里外，有人将他们的一举一动都尽收眼底，除了声音之外，便再无遗漏。

“止心观？”

余慈若有所思，但很快，他就把注意力放回到了手中的照神铜鉴上去。

此时，他体内暖意融融，便如温水浸泡，热力穿透毛孔氤氲在身体内外，又在神意的归拢下，注入到铜镜中。眼下，他正在祭炼照神铜鉴。

祭炼，是修行界诸修士绕不过去的关键步骤。修行界之宝物，有法宝、法器、匠器之分。其中法宝最优、法器次之，匠器最末，其间又分三六九等，十分复杂。

这里面，匠器只经匠师之手，出炉即可使用，无需任何祭炼，故而也只能算是寻常的工具，威力自然有限。

而法器、法宝两阶，非但要经匠师下大力气打造，还要使用者用自身精气神与之融炼磨合，经年累月下来，以己身与彼器相通，非但在对敌时能发挥更强的威力，且二者连携，共同成长，便是最寻常的器具，也可以成长为威力惊人的宝贝。

便以当日天裂谷中，叶途先后使用的金刀和翡翠刀为例。其实二者使用的材质相差并不大，都是削铁如泥，十分坚韧锋利。可是相比之下，前者的威力便远胜后者，概因叶途在旅行途中，曾用心祭炼了一段时日，由此造成这天差地别的后果。

如此事例在前，余慈敢不用心？

祭炼照神铜鉴的方式很奇特，这里面，照神图起着非常重要的作用。

祭炼法诀中同样有开启照神图的方法，但方式却是依靠着前面的祭文，请求那“无量虚空神主”透空开启。不过，余慈以多年充当神棍的经验，觉得里面故弄玄虚的成份更多一些。

虽说他开启照神图的方式有点儿莫名其妙，但总比那跳大神的方法来得更实在些。有趣的是，在其中，也是将这映彻虚空的图像称为“照神图”，算是不谋而合。

当然，以上那些都算是细枝末节，真正关键的，还是那一整套依托于照神图的祭炼方式，真正令余慈大开眼界，又受用无穷。

继续求红票、求收藏、求点击，为明日加更做准备。下一章应在凌晨。w w w/xiao shu otx t.com



第二十九章 气度

t xt 小 说 天 堂小山本就不甚高，有这件事一打岔，几句话的功夫，离山顶便不远了。抬头上看，止心观已经遥遥在望。沿山道转过前面的巨岩，便是一道笔直的台阶，约有百级，上面就是止心观正门。

便在这时，金焕轻咦一声，还丹修士六识敏锐，神意更是强大，早一步发现有人从后面赶上来。只是以他的身份地位，注定不会扭头，倒是陆扬回头看了一眼：“是那个道士。”

除金焕外，其余人等都是回头。只见先前那个俊秀道士，缓步在山道上行走，但步步落下，似乎云岚托举，似乎脚不沾地，飘然如神仙中人，仿佛时刻都会驾云而去一般。

陆扬皱起眉头：“像是神行符，但借一点儿山间云岚之气，托举身躯，保持这般速度，不费丝毫己力，在符法上造诣甚深。”

说话间，几人已到了观前。以金焕的修为，便是陆扬不说，他也心中有数，闻言唔了一声：

“山间多奇士，不要失礼。”

昨日金焕已经与观中人通了消息，此时有一个穿着蓝布袍的道士等在道观正门前方，向这边行礼道：

“金府主请进，观主已等候多时了。”

这接引道士脸上木讷，比不过后面那位光风霁月，但金焕也没法计较什么，便留下随行武士，只与陆扬并两个年轻人进去。

在门前一耽搁，后面那俊秀道士也走过来，依旧是那悠闲的模样，显然也是要进观的，随行武士见此，想到金焕的吩咐，都让在一旁。道士不紧不慢地跟在了金焕一行后面，还向道观前洒扫的道童颔首示意，道童愣了愣，忙举手还礼。

这一切都看在金焕等人眼中，更坚定此人身份。

一先一后进了观门，金焕一行在接引道士的引领下绕过正殿往右，而那俊秀道士进门便转向左边，玉色袍袂在屋角石阶间闪了几次，便不见了踪影。金焕对陆扬道：

“此人年龄也不甚大，可修为极是醇厚，远在阿川、言启之上，更可贵是这从容气度，令人羡煞。”

金焕虽是在夸赞，但更多的还是是存了激励之心。陆扬躬着身子，不动声色，看旁边两个年轻人的神情，显然已是被套了进来，至于能激发多少上进心，还要观其后效。

这边说话，前方接引道士便超前很久，有些茫然地回头看来。金焕见此，也是一笑：“龙生九子，各有不同，也不用斤斤计较……走吧！”

将此事抛在脑后，不再提起。一行人随那接引道士转殿过桥，很快便来到侧方的园林中。林中深处有亭桥流水，亭上端坐一老道，须发如雪，却是面容红润，全无老态，旁边也无人侍候。见金焕一行到此，便站起身来。

金焕一扫平日的威严，趋步上前，先一步举手行礼，口呼“于师兄”，老道下亭相迎，称呼一声“金府主”，倒是显得生份许多，金焕也不在意。陆扬在后跟上，一个大躬身，姿态摆得更低，老道微微颔首，目光放在了身后两个年轻人身上：

“金府主，这便是你说的两个孩子？”

金焕略整金袍，朗朗一笑：“正是，还请于师兄为兄弟我掌掌眼，看是否是可塑之材！”

不用他说，金川、匡言启两人便都上前跪倒，口称“于仙长”。老道嗯了一声，示意二人起来。两个年轻人又齐齐站好，垂手恭立，将自家最端正的一面摆在老道眼前。

“让他们入山修行，面上也过得去。”

老道淡淡一句话，便无下文。两个年轻人略感错愕，老道却不再理会，引金焕进了亭子，分两下入座，至于陆扬，也只能和两个年轻人一起在亭外等候。

金焕一坐下，便笑道：“若能在山门内修行一年半载，对这两个小子，已经是天大的机缘，师弟我可不会贪心不足……还不过来叩谢！”

不等金川二人上前，老道便摇了摇手：“且慢、且慢。老道尸位素餐之人，在观中留得这么些年，也只有一个好处，便是循宗门之规，不假情面。山门内，向来是法不轻传，金府主若要将两人送入山门修行，还要看……”

说到这里，他话里微不可察地顿了一下，同时金焕也生出感应，略偏过目光，便见得园林一侧拱门后，先前那个飘逸若神的俊秀道士正安步当车，穿林而来。

对方也感应到了两人的目光，仍是颔首示意，到了园林中另一处小桥流水边，驻足停留。看那姿态，倒似倚柱观鱼，悠闲从容。

老道见金焕等人都无惊讶之色，便以为是白日府这边的人物，只是在观中便与在自己家里一般，性情显与常人不同。他也是个性情中人，不免暗赞一声“好洒脱”，有心询问此人身份，但这边正说到关键处，也不好中断，还好他心念运转迅速，心中转过多节，也只在话里留个了小小的停顿，便继续道：

“……还要看金府主这些年来对山门的供奉，是否符合山门之规，虽是俗气，却也公平。”

金焕对所谓的“山门之规”胸有成竹，同时见老道士的反应，也愈发肯定，那个俊秀的道士和止心观、和老道都有极深的关系，说不定，是老道士近两年新收的弟子呢？

心有定论之下，他也不再管那边，笑了一笑，示意亭外的两个年轻人上前。金川、匡言启都是聪明人，当下便将各自身上的包裹解下，露出里面石制、木制的盒具。两人恭恭敬敬入亭，将盒子摆放在亭内石桌上，然后躬着腰退了出去。

金焕亲手将两个盒子打开，展露出里面的物件，先是石盒：“十一株鱼龙草，虽是不多，但十年来累计，便是换得数枚寒玉洗心丹回去，剩下的，可也容得一人进山修行？”

老道微笑：“去年便算过，进得的。”

金焕又指向木盒中盛放之物：“听闻山门内寻一颗‘七烁’原石，为此专门托人从东海边捎来一颗，若将此奉送，可能再保一人进去？”

“七烁原石乃是山门王师兄发布的消息，价值两百五十五个‘功’，贵府享有‘专办’之权，入山修行仅取什一之数，需二百五十功，这也是进得的。”

老道见得这些物件，果然是毫不刁难，只笑道：“金府主确实准备周全，显是深谙山门功德之法，也算是难为你了。”

金焕微微一笑，已是放下了老大的心事，正想再开口，耳边却听有人言道：

“请问，十三株鱼龙草，值得几个‘功’？”

这句话不是亭子周围任何人说出来，人们愕然之中循声望去，却见那倚柱观鱼的俊秀道士不知何时自桥上走下，朝亭中来。在众人灼灼目光的盯视下，他神色安定，步履徐徐，只朗声道：

“我有一十三株鱼龙草，不知沽价几何？”

清晨的阳光穿过林隙，投射到他身上，光采焕然。

当俊秀道人过桥穿林，说出这番话的时候，园林中忽然进入一个非常尴尬的时段。尤其是亭中的老道和金焕，同时将视线投向对方，仓促之下，心中的情绪甚至没来得及掩饰。

他们都从对方眼中看到了满满的错愕：“他不是你的人吗？”

这种情况下，最先反应过来的，倒是亭外的陆大管事，他很有一些主忧臣辱、主辱臣死的心态，明白过来之后，方脸上已镀了一层铁青：“你……”

走过来的俊秀道士当然就是余慈。他施展当年在双仙教时，学得的神棍技法，牛刀小试，便进得观中。

只是他没想到，金焕和那老道竟然如此沉得住气，或者说反应缓慢。他本以为，能混过观门那关口已经相当不错，待到园林中，已经是极限。他已经做好了被人喝破的准备，应对的言辞都有了腹稿。

可事态的发展却超乎他的预计，两边都误会了他的身份，又要保持各自的气度，干脆都故作不知，让他从头听到尾，什么事情都没瞒着，照这情况下去，他混到两人议事结束，也不是不可能。

可这就不是他的本意了。

一路跟过来，他最大的目的就是拿鱼龙草与人交易，要求的也只是公平买卖，并无不可对人言之处，便是使一些小手段，也都是用在明处。若前面的情况持续下去，不管他本心如何，都会夹缠不清，也失了磊落。

往更深一层去想，有了昨晚上那大开眼界的一幕，他不管白日府众人的想法，却不愿恶了亭中的白发老道。

所以，他断然发话，主动暴露了自家身份。随后便迎着亭子内外五人目光，迈步而来，初时还有些肌肉绷紧的症状，但走下小桥之后，他已完全进入了状态。

对陆扬的喝声，余慈不屑一顾，他就这么站在亭外，直视老道须眉皆白的苍老面孔：“山野散人余慈，手中有一十三株鱼龙草，欲售无门，故而随金府主前来，寻于观主做个交易。”

直到这时候，亭中两位大佬才真正明白过来，老道也就罢了，金焕脸皮上却有血红霞光闪过，他缓缓转过视线，眼眸中金光如剑，直刺在余慈脸上。

余慈顶门一震，忽然看到眼前亭中，有一轮红日灼灼如燃，挥洒出万丈血光，铺天盖地，碾压过来。那一瞬间，他神魂的感应，便停滞下来，更是完全丧失了空间感，只看到那样一轮血红的夕阳，越来越大，要将他彻底吞没进去！

血漫千山犹未足，扯得苍天一同落！

这便是白日府震慑绝壁城百年的“太炫极阳法”！

在金大府主太炫极阳法里呼叫点击、收藏、红票支持。www.xiaoshuotxt.com



第三十章 鱼龙

t.xt.小`说`天.堂余慈真切感受到了还丹修士的怒火，然而，这还是无法彻底阻挡他。即使是目不视物，即使是身无定处，他依旧可以振动喉咙，清晰发声：“于观主，请开价！”

血光夕阳忽地散去，仿佛万斤重负一举移开，陡然的轻重转换，让余慈的身子晃了晃，也仅是晃了晃，便继续站在亭外，目光的焦点重新定在老道脸上，似乎刚刚只是略微闪神而已。

至始至终，他的视线都没落到金焕身上。至于已经迫到他身边，几乎要出手的陆大管事，更被他彻底无视。

他还没到极限！

以金焕的修为境界，照理说能对余慈形成绝对压制，但那是建立在精神、肉身全面落差的基础上的。而现在，余慈虽说与金焕还丹顶峰的境界有一段难以弥补的距离。可是他体内氤氲弥漫的，却是精纯正宗的“先天一气”，或仍比不过金焕的火候，却也没有质的差距！

他不知道金焕现在脸色如何，眼前的老道倒是若有所思。稍停，老道开了口：“‘乙木聚灵汤’乃是我离尘宗的独门配方，特转于白日府，以提纯药草，一切从此汤中得来的鱼龙草，都应是白日府所有，若是他人拿来交易，本宗不收！”

这个回应当真是很给白日府面子，不提金焕，亭外陆扬露出微笑，再向前一步，便是两个年轻人也反应过来，磨拳擦掌，准备给这欠抽的道士一个永世难忘的教训。

余慈却神色不动，自顾自地拿出早已准备好的石盒，单掌托起，伸向前方。陆扬本要动手拿他，却没想到余慈突然用出这么一个动作，倒像是自己要上前夺走人家的东西一样，一时有些愣神。

这个空当，余慈又开了口：“此十三株鱼龙草，乃是我在天裂谷深处，费心耗力，从崖壁中挖出来，天生天养，与白日府何干？”

“哦？”老道白眉轩动，真的惊讶起来：“不是催化，是天然生成？”

余慈咧嘴一笑：“如假包换！”

老道士看似浑浊的老眼扫来，略一点头，也不管旁边金焕的脸色，点头道：“若真是天生天养，自然是开得起价……拿来我看！”

余慈迈步上前，这一举步，他才发现，要抵住还丹修士的怒火，也不是想象中的那么容易。他的体力已经在刚才的一瞬间几乎全部榨干，眼下近乎虚脱，踩着脚下的碎石小径，也像踩着棉花一样，落不到实地上。

他的底细瞒不过人，后面两个年轻人便满心地盼他出丑。余慈本人却不以为意，他深吸口气，就这么从陆扬身边走过，陆扬只需举手一掌，便能要他的性命，可是这一掌也始终没有拍下去。

余慈进了亭子，犹自记得向旁边的金焕颔首示意，就像山道上、入观时那样。金焕冷冷扫他一眼，径直垂目内守，不给任何回应，也不让人看到他的表情，不过，小亭周围的温度又是提升。

再笑了一下，余慈向老道行礼后，将石盒摆在桌上，与另外两个盒子并列。

盒子打开，余慈清楚感觉到，四道金蛇电火般的目光打过，然后他也望里看，下一刻，亭中的空气完全凝住。

石盒内，空空如也。

没有余慈所说的十三株鱼龙草，甚至连路边的杂草都不见一根！这一刻，余慈的脑子也像盒子里一样，一片空白。

“嘿！”

这是金焕在发笑，只笑了这一声，亭子内外的温度便又向上提了一个层级。在余慈眼中，周围的空气已经被高温扭曲，也许就在下一刻，对方便会亲自出手，扭掉他的脑袋。

余慈忽然就清醒过来，他不知道为什么石盒中的鱼龙草会不翼而飞，也绝没有想到自己会陷入到这样的绝境，不过，这一切都没有让他的思维停止运转。事情落到这步田地，再后悔或是考虑后果都没了意义，他只是转脸去看金焕，盯着这位控制绝壁城百余年的豪雄，心中计算：

如果突然拔剑，在死之前，能不能在这厮脸上划一道下来？

便在这时，有人在耳边惊叹：“道虫！”

余慈猛地扭头，却见那老道慢慢站了起来，眼睛盯着石盒，全神贯注的模样，让人禁不住随着他的目光一起看过去。

亭子内外温度骤降。

余慈的视线抵在石盒中，他看到了，在盒底与内壁形成的夹角缝隙中，一条细如发丝的虫子藏在那里，摇头摆尾，慢慢地又从阴影中游出来，像是一条过份纤细的蚯蚓，在盒底蠕动。

这虫子似乎很是享受众人投注在它身上的视线，又或者觉得狭小的盒子太过局促，再晃了下看不出头尾的身躯，便驾着一阵刚吹进亭子里的微风，飘浮起来，在虚空中游动。

“鱼龙！”老道被雪白胡须掩盖的唇齿间，又挤出两个字，却和先前的不同。

老道再次开口的瞬间，金焕视线转移，定在他脸上。眼神之凌厉，不比对上余慈那回稍减半分。

老道却似是全无所觉，他的目光盯在浮游中的虫子身上，好一会儿，才转向余慈，问道：“后生，这鱼龙可卖么？”

余慈压住失而复得的兴奋，还有药草变虫的荒谬感，沉住了气，点头道：“自然是卖的，不知沽价几何？”

老道微笑着伸出三根手指：“三百功！”

余慈心中猛地一涨，前所未有的轻松感觉蔓延全身。但他没来得及回应，亭外便有人忍不住叫了起来。

叫喊的人是金川，年轻人养尊处优，乍遇变故，火气大一些是正常：“怎么可能，我白日府辛辛苦苦十余年积攒下来的，还没有这一条虫子来得多？莫不是你……”

“包庇”两个字未出，金焕便冷冷扫来一眼，把他后话截断。

“这就是你对仙长说话的口气？跪下！”

金川最怕的就是亭中这位叔爷爷，当下一声不吭，跪在地上。前面的陆扬赶紧让开，旁边的匡言启也退开一些，一时半会儿都不敢求情。

金焕并不想把精力浪费这旁生枝节上，待金川跪地，他便直接把年轻人丢在一边，目光再移回去，沉声道：“于师兄，你慧眼独具，我向来是佩服的，不过，此事事关我白日府与贵宗的‘专办’之权，我势必要问个明白！”

说是要“问”，但那姿态，前面大概还要加个“审”字。

老道毫不在意：“自然要给金府主一个明白。”

说罢便转向余慈这边，笑道：“很久没有见到拿住‘鱼龙’的年轻人了，就算是取了巧，也不简单……请坐。”

余慈的心情早已调适过来，看着老道和金焕言语交锋，倒是兴趣盎然。老道让他坐下，他也不客气，举手一礼之后，便坐在桌前石凳上，非常自然地侧过半身，与老道脸面相对，卖了个后脑勺给金大府主。

亭外的陆扬等人为之瞠目。

余慈才不管那些，他为人处事的信条便是：既然已把人得罪了，且没有转圜的余地，那么直接得罪到死便是。反正现在让步，也不会让金大府主发善心饶过他。

入座之后，他再一拱手：“请于观主明示。”

这是把金焕的说辞给抢了，余慈背后便是一烫，但他毫不以为意，似乎已经将后面那个举手可置他于死地的还丹修士遗忘干净。

老道见他这般作派，混浊老眼倒也弯了一下，随后抚须笑道：

“金府主，山门转给你‘乙木聚灵汤’时，也曾说起过这鱼龙之事。大概隔了许多年，记忆模糊了？”

这话像是给金焕台阶下，但话里讽刺的意味儿似乎更多一些。

金焕倒也能稳得住，只道：“或是事务繁忙，记不得了，师兄再提点一回也是好的。”

老道看他一眼，忽地叹息一声，道：“也好，我便再说一回。”

也许是余慈理解错了，老道语气中，针对金大府主，似乎更多的是感慨和……惋惜？

老道的心思谁也猜不透，他真的就那么从头说起，务求详尽：

“要说鱼龙，必须要说回到虾须草。天地万物，禀气所生，物有物性。而那天裂谷，沟通两界，诸气相激，内里草木鸟兽，大都具备不可思议的特性，虾须草便是一例。此草根须特异，难以吸收地气以自活，必须寄生在树木之上，然而长成之后，却也因为特异的根须，对同类特别敏感，往往吸食同类生气以自肥。吸食到了一定程度，虾须草便也脱胎换骨，成了鱼龙草，至此价值大增。

“而那鱼龙草成形之后，受先天禀性影响，同样吸食同类生气，慢慢转换质性，当其再一次脱胎换骨的时候，便由草木之灵，转化为血肉之灵……这是一次无以伦比的进化，类似于破茧成蝶，又远远超越，至此，鱼龙草化为鱼龙，脱离了草木的限制，悠游于天地之间，吸纳万物精血灵气，自然生成，寿纪无穷。虽然本身力量不大，却也天地间难得的灵物！

人们的视线在虚空中汇聚，焦点便是那个仍自游动得不亦乐乎的虫子。在场的都是眼力高明之辈，均能看出来，这虫子虽是纤细如发丝，但身上细密鳞片花纹，挥洒着生命的光泽，无论如何都看不出来，这竟然是由十三株药草转化过来的。

“在传说中，当此鱼龙吞噬够了同类，又寻了某个契机，真可能跃冲龙门，化为天龙之身，乘云遨游四海……当然，那也仅仅是个传说罢了。”

老道徐徐说话，不急不缓，自有一种打入人心的感染力。余慈便不自觉意游天外，想象那草木化为血肉、再跃升真龙的过程，会是怎样的神奇。

两个加更日结束。谢谢书友们支持，从明天起，恢复正常更新。仍是中午、晚上各一更，优先保证质量，但仍不排除爆发可能。新老书友且拭目以待。

厚着脸皮再要点击收藏加红票！w w w/xiao shu otx t.com



第三十一章 功德

t@xt`小$说$天"堂“从虾须草到鱼龙草、再到鱼龙，此过程相当漫长，又要看天时地利，往往数十年时间、千里方圆未必能找到一个例子。山门交付给白日府的乙木聚灵汤，便是强行催化这一过程，人工造出鱼龙草，只是这手段失了先天禀气，以此法造就的鱼龙草，失去了与同类的气机感应，永远不可能化为鱼龙。同理，若是干扰了鱼龙草转化鱼龙的过程程，便是最终能得一条鱼龙，这鱼龙也是先天不足，很难再继续成长下去。”

“说起来也是可惜了，这些鱼龙草，后生还是摘得早得了些。若是再由那十余株鱼龙草生长个几百年，任其气息感应交通，自然聚气化生，那时生成的鱼龙才算是真正上品，便是没有人发布消息，单是献于宗门，便要有两千五百功以上……当然，那又是可遇而不可求了。”

说到这里，老道的意思已经很明白了。他看着金焕：“这便是鱼龙一脉的转化之理，金府主，你以为如何？”

亭子内外是一阵冗长的沉默，每个人都像是泥雕木塑一般，只有那条纤细的鱼龙，无忧无虑地在虚空中游荡，偶尔摆尾，从金焕眼前划过，又是说不出的讽刺。

对金焕来说，这不啻于最直接的羞辱，身为白日府至高无上的领袖，他何曾受过这种气，此时此刻，亭外两个小辈都以为金焕要发怒了，便是直接与老道决裂，也不是不可能的事。

可事实却不是那简单。长时间的沉默之后，金焕终于开口：“于师兄言之有理……是我想得简单了。”

陆扬还稳得住，两个轻人已是目瞪口呆，他们什么时候见过说一不二的金大府主低头认错的模样？

对此，余慈倒是一点儿都不吃惊。实际上，不管任何人，只要是像他昨晚那样，看到眼前老道士展现出来的神通，便会有类似的准备，更何况，老道背后，还有高深莫测的离尘宗！

不过，金焕虽不能在老道面前撒野，却绝不会把余慈的那份儿给忘掉，随后瞥来的一眼让余慈明白，只要出了止心观的大门，这位金大府主绝对会给他好看。

从此刻起，对白日府来说，余慈已经从“猎物”上升到了“仇敌”。

这可是个相当了不起的提升！

余慈嘿然一笑，依旧端坐不动。倒是金焕长身而起，向老道告别：“于师兄，今日事了，我便不打扰了，就此别过。倒是这两个孩子……”

“按规矩来吧。”

这话不近人情，却比任何保证都来得实在。金焕点点头，就此走出亭子，老道也示意之前引路的道士过来，领金川和匡言启到客房休息，之前由余慈引起的风波，就这么高高举起，轻轻放下。

几位年长的都还好，年轻人则很难接受，尤其是金川，在他看来，叔爷爷让这一步，简直就是奇耻大辱，那老道也就罢了，可那至今还稳坐钓鱼台的余慈，又算个什么东西！

年轻人随引路道士离去的时候，还是频频回头，要把这可恶道士的面容烙进心里去。

看着几人走出园子，余慈也不免松了口气，这时他听到，旁边老道又叹息一声，如先前如出一辙。

“百年来主宰一方，一言以决百万人生死，如此人物，怎么连年轻时气魄都还不如……可惜了！”

呃，他气魄十足的时候，会怎样？这问题余慈终究没有问出来，老道也只发了一句感慨，便将视线转回来，落到他身上：“后生换取三百功，欲得何物？”

余慈想了想，却没有直接回应，而是问了别的问题：“于观主先前所言功和消息，不知是什么样的东西？”

于舟老道闻言便笑：“你说善功啊……后生果然机敏，也罢，你随我来。”

说罢，老道当先朝着园林外行去，余慈收了亭中的鱼龙，起身跟随。

从西院到中院，也没花太长时间。余慈跟着老道穿殿过户，来到中殿第三进某个小殿堂前。这里的人流明显比其它地方要多一些，进进出出，颇为热闹。余慈抬头，看殿上的匾额：

“同德堂？”

老道引他入殿，到了殿内，便见此殿布置甚是古怪，不供神像，只有正中垂下的“功德无量”四字长幅，后是影壁，左右墙上均涂得雪白，却有密密麻麻的字迹图画在上面。

细看去，这些图文并非是写上去的，而是一层时时变动的光流，照在墙上，字字晕光，清晰无比。仔细分辨，两边墙壁共分四栏，左手第一栏上写一个“征”字，第二栏为“布”，右手第一栏为“法”，第二栏为“物”。

老道就站在“功德无量”的长幅下，沉声解答：

“仙道浩茫，独行者难。我等追求大道之人，直面天地之劫难，能大成者几稀，除了要自我磨砺，稳固本心，还要争取一切资源，以增胜算，所谓财、侣、法、地，不外如是。然而天地广大，有生之年里，以一人之力很难谋取足够的资源，故宗门设此同德堂，便是为了在宗门修士之间、乃至宗门内外进行资源调配，以彼之有余而补我之不足，集合全宗之力，以登大道。

“为使不同类的资源便于比较，易于交易，宗门将一切资源量化，以‘善功’为单位，无论是一个物件、一套法诀、一条事项，均可换算为若干善功，并公示于同德堂内，为宗门弟子所知。

“这两边四栏，各有不同。宗门为收集资源、磨练弟子而发布的‘善功’消息列入左手的‘征栏’，完成后报酬较高，但难度也高;宗门内个人发布的‘善功’消息列入‘布栏’，报酬、难度参差不齐。至于右手二栏，‘物栏’是各类修行材料与‘善功’的换算比价，‘法栏’则是各类修行法门的价格。”

余慈耳朵听着，眼睛看着，很快就明白了其中的道道儿，也不免感叹，原来这看似不食人间烟火的修行宗门内，也有商贾气如此浓重的地方啊。他回头看了一眼，老道伸手虚引，让他尽管细看。

既然如此，余慈也不客气，他先在四栏前走一遍，观其大略，随后便按照自己的需求，停留在法栏下。

天裂谷中，和叶途相处的几天里，那小子以其深厚扎实的理论基础，给了他很多指点，包括那个令他赞叹不已的“同心圆理论”。除此之外，少年便是提醒他要抓住机会，寻到一门上乘的“长生术”，才是修行之正道。

叶途曾设想过的让他拜入半山岛的奇想，最终也没能实现，余慈却记住了少年的建议，尤其是半月前，他意外通过照神铜鉴，将周身元气尽都转化“先天一气”后，他才发现，叶途的建议，实在是最中肯不过。

他确实缺少一门真正的“长生术”，不说那还是缈无影踪的“洗炼”之法，便从每日新生的真气“杂质”上也能看到，修习十余年的“九宫月明还真妙法”明显不再适合他现阶段的情况了。

所以，余慈首先便站在了法栏之下。

此栏当头前三排都是金光大字，一条条排列整齐，十分清晰。下面那些墨字还随着光流变化，偶尔翻动，这上面三排，却是从未移过半分。看最上面那条，前面是法诀的名称：

《天府玄微通真九度经》

只看这经文的名称，便让余慈心神一振，随即又看后面交换所需善功数，可入目的哪是数字，而是大大的两个字：无量！

《天府玄微通真九度经》之下，则是《九度真文炼形篇》，同样后缀“无量”二字。第三个好些，标名《飞羽藏形登天法》的法诀，不再是令人绝望的“无量”，而是一个实数：十万！

再向下，字里转为平常的墨色，当头第一个还是大头，乃是《太清金液神丹诀》，标价一万，对余慈来说，依然是个难以企及的数字。下面还是某某丹诀、某某丹法，标价总在一万、八千这个水平线上，算是墨色条目中的第一档次。

看到这些数字，再想想仍未到手的三百善功，余慈不知道自己现在表情如何，想来也好不到哪儿去。

“后生很关心这些法门啊，你也想长生么？”

不知何时，于舟老道站在他身后。余慈心情不太好，只简单应了声“是”。

“好气魄！”

老道赞了一声，但接下来便是语气平缓地陈述事实：“若求长生术，这三百功，还远远不够。”

余慈咧了咧嘴，却还有个疑问：“这些金墨条目，都是长生术？”

老道回应：“这些乃是本宗赖以驻足于世间的通玄法门：《天府玄微通真九度经》乃本宗修行之总纲、《九度真文炼形篇》为度劫秘法、《飞羽藏形登天法》为步虚之术，此三者合起来，再辅以下方的丹诀、吐纳等法门，便是你所求之全套长生术，依此修行，将有机会脱得凡胎桎梏，问道长生。”

“度劫秘法？步虚之术？丹诀？”

余慈似乎听叶途说起过这些，一时又记不清楚，还是老道为他解释：

“丹诀者，即是还丹之法;步虚术，则使修士飞渡九天域外，脱蜕换形;度劫秘法，则是使已经得道的真人修士度过天妒劫关，以求驻世长生。丹诀、步虚术、度劫秘法，此三者缺一不可，三者合一，才是一个长生术的完整结构。

“而在这其间，还有一个‘自洽’的要求。即步虚术必须对应所成还丹，度劫秘法也必须适应成道后的真人神通。就好比佛家的舍利，等同于还丹修为，但与玄门的步虚术便很难配合起来，这便是说，要使丹诀、步虚术、度劫秘法三者层层递进，谐和如一，方是修行大道……”

老道讲得很是明白，余慈却是听得脸上发黑。照他这么说，要想获得真正的“长生术”，必须要把丹诀、步虚术、度劫秘法全部购得。丹诀和步虚术且不去说它，只看度劫秘法的价格，便知道这种东西，根本就是纯勾人的玩意儿，决不会向他这样的散修开放。

得一门长生术，竟然艰难至此？

老道在侧，悠然道：“长生之难，可知之乎？”

金大府主忍得住，俺却忍不住了，张口狂呼点击、收藏、红票！ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三十三章 符书

.t|xt.小.说天+堂“就是那个水相鸟……余道兄，这回你一定要帮我！”

宝光他略一解释，余慈便恍然大悟。小道士昨天接了一个善功消息，是要捕捉一只栖留在断界山脉中的水相鸟，报酬足有百功，就是在外室弟子群中，这酬劳也是相当相当地丰厚了。

别看余慈以一条鱼龙便挣得三百善功，但那是因为鱼龙实在太过珍稀、且又有人急用的缘故。在离尘宗设下的功德体系中，像是鱼龙任务这样的例子，征、布两栏加起来，也未必超过十个。绝大部分善功酬劳，都是个位数的，两功、三功之类的才是大头。

比如鱼龙草，白日府举全城之力，每年上供十株左右，这几乎就是离尘宗近些年来全部的进帐了，可这样的资源，在物栏上，其交换价格每株也只有五功。

酬劳达到百功的不是没有，但高回报就代表着高难度。

水相鸟乃是一种非常奇特的鸟类，据说此鸟没有固定的形态，每年都会随机选择一只迁徙的候鸟群，变化成类似的模样，混迹其中，偷吃幼鸟，十分可恶。听来诡异，实际上这鸟只是具备某种幻术能力，此类生灵在修行界并不罕见。像是天裂谷下的鬼兽，便是最典型的代表。

此鸟并不是什么凶禽，可是那手幻术实在让人头痛。尤其是这贼鸟混迹于大片候鸟之中，几乎与正常鸟类一模一样，既然找不到，也就甭谈捕捉这码子事了。

“帮忙没问题，只是按你的意思，你是已经发现水相鸟了？”

这个任务最关键的就是找到水相鸟的踪迹。如果将任务步骤、报酬拆解对应，寻鸟的环节，恐怕要占到九十九功！

面对余慈的疑问，小道士一脸晦气，更多的还是急切：“余道兄、余师哥，这回你一定要帮我，旁的事咱们路上说。我刚刚一击不中，已经把那鸟儿惊了，再晚点，说不定那鸟就要飞走了。”

说着，宝光就要拉着余慈跳上那已经停在院落中的“鬼纱云”。云彩般的轻纱织物占了院落大半的面积，碰上去真的是如纱如雾，几乎感觉不到实质。

余慈见了便笑：“上次要拿着玩会儿，你还老大不乐意，现在倒大方起来了。”

宝光面红耳赤，说不出话来，余慈见状，不再逗他，振衣而上，稳稳落在他旁边。宝光已经按捺不住，疾速念出驱动的咒文，“鬼纱云”轻轻一震，开始向上飘浮，直升到近百丈的高空才停下来。

“好宝贝啊。”

余慈拍了拍身边的轻纱织物，实打实地羡慕。也许修行界能飞天的法宝、法器不计其数，那都是要经过修士相当长时间的祭炼，才能操控自如，而且也和本人的修为息息相关。通常情况下，驭器飞天，那是还丹修为以上修士的专利。

在这种背景下，如果有一件器物，一出得匠师之手，连“分识化念”的修为都不需要，就能控制着飞上天去，且有相对不错的机动能力，就算只属于匠器层次，也是珍稀到了极至。

此类评价，宝光不知听了多少回，只是嘿嘿一笑，便改换咒文，高空的水汽向这里汇聚，浸入轻纱之中，待水汽积蓄到一定程度，便从中生出团团雾气，将轻纱包裹起来。此时便是坐在上面，也感觉不出这玩意儿是轻纱织就，奇妙得很。

这时候，轻纱云雾动了，开始缓慢无比，但速度越来越快，收拢的四面水汽受轻纱中的符阵控制，转化为驱动力，又被集束抛向后方，在晴空下生成一道清晰的痕迹。

“鬼纱云”一个时辰可以飞出四百里路，和通神修士全力奔行的速度差不多，但几乎完全不用耗费己力，所以，就算它有起步速度过慢、减速加速转换滞涩、很是怕火、雷雨天不能飞行等等缺陷，仍旧是件难得的宝贝。

此器物乃是于舟老道早年攻破一个愚弄凡俗的邪教，从中缴获的战利品。其制作者早不可考，邪教中人是拿它扮神仙用的，也就是骗一下凡俗中人，于舟是看它制作颇有巧思，才拿回来收藏，后来就给了宝光。莫看它除了代步之外，再无用处，却也是整个离尘宗独一份儿的。

“鬼纱云”全速赶路，只小半个时辰，二人便来到南霜湖上空。在此期间，宝光已经将他前面的糗事交待清楚。

本来小道士是很有运道的，两天前他到南霜湖采药，在极偶然的情况下，目睹一只水相鸟变化外形，混入一群刚刚迁徙过来的野鸭里面，而回到观中，恰见到同德堂中一条新发布的消息，正是要猎取一只水相鸟。

宝光大喜，第二天便兴冲冲地赶过去，哪知水相鸟的狡猾程度远超出他的预计，他捉鸟不成，反而被水相鸟的幻术迷惑，面上吃了一记，而且将那群野鸭给惊了。这种警觉的鸟儿，说不定就要改变栖息地，那时候，水相鸟必然要随之而去，这样竹篮打水一场空，小道士无论如何都接受不了，便赶回去搬救兵。

“呸，那扁毛畜牲肯定是从六蛮山飞过来的。”

宝光仍自悻悻，余慈听了便笑。

所谓六蛮山，乃是断界山向南不知多少万里以外，一处名声极大的山脉，传说那里是此界妖魔鬼怪最大的聚集区。宝光这么说，就是骂那只水相鸟已成了精。

两人站在鬼纱云上，俯瞰下去。南霜湖位于一处三面环山的谷地之中，清幽安静。今年芦花开得晚，此时还是留存着，从高空望去，绕湖铺展，白茫茫一片，十分壮观。

宝光才不管这些，他的心思全放在水相鸟那边，目光接连在湖边起落的飞鸟上扫过，忽地便喜叫道：“那里，那里，余师哥，你看，还没飞走呢。”

余慈比他还要早一步看清，芦苇荡边上，确实有一群颜色灰黑的野鸭游出来，在镜子般明澈的湖面上，十分地显眼。只是，哪只才是水相鸟？

宝光一下子期期艾艾，难以启齿：“应该是，应该是……我做的标记掉下来了！”

鬼纱云上一阵尴尬的沉默。

余慈看着湖面上嬉游的百来只野鸭，一时无语。这种鸟儿不但警惕心极强，而且飞行速度极快，一旦受惊，这百来多只野鸭四散飞掠，在宽广的湖面上，想靠两个人抓住其中一只没有明显标记、且精擅幻术、几乎要成了精怪的鸟儿，根本就是没可能的事！

半晌，余慈才苦笑道：“确定是活捉么？死的成不成？”

他想着动用五雷符，一记雷光轰过去，什么野鸭、水相鸟统统都要完蛋，就是品相要糟糕。

宝光坚决摇头，说什么都不同意。

余慈也摇摇头，沉默不语。其实他还有办法，就是故意把这群野鸭连续惊散，同时用照神图将其长时间锁定，早晚会从中发现水相鸟的破绽，到那时再一网成擒……可因为这点小事就暴露照神图，实在非他所愿，宝光和他的交情，还没到那份儿上。

“真没办法了么？”

宝光垂头丧气，“要是我们有山门刘师兄的‘一气千结阴雷网’就好了，一里方圆的范围，那么一抖，什么鸟儿都逃不出去。”

小道士是言者无心，余慈却是听者有意。他并不在意宝光无意中的失言，只是对话里透露的另一个信息感兴趣。

“一张网……等等，让我想想。”

余慈站在鬼纱云边缘，看着湖面出神。宝光则在挠头：“网？渔网吗？我觉得够戗，这群鸟儿贼得很，一般的网子绝对抓不住它们。”

余慈并不回应，长考一段时间后，干脆盘膝坐下，手指还在不自觉地抽*动比划。见他这般模样，宝光只觉得气氛凝重，当下不敢出声，只是眼巴巴地看着，直到余慈从储物指环中取出了一卷丝帛。

小道士再按捺不住好奇心，凑上前去。

余慈拿出来的是他身边唯一的修行典籍，即当年和照神铜鉴一起从紫雷大仙的寝宫中拿出来的《上清聚玄星枢秘授符经》，在很长一段时间内，这本符书几乎便是他修行路上的唯一指引。

换了别人别处，余慈未必会公然拿出来，可这几天，他留宿在止心观中，与观中道士交流，越来越清楚，那个离尘宗，是怎样的一个庞然大物。以万年计的宗门传承下来，奇功秘技、法宝奇珍可以说是应有尽有。他这本符书，对他来说是宝贝，对离尘宗而言，恐怕还够不上档次。

所以，他也就不必抱着什么敝帚自珍的念头，很大方地取出参详。

这本符书并非是以修行界通行的玉简形式存在，但也不是寻常纸质，而是以某种极坚韧的蚕丝织就，上面洋洋洒洒数万言，还有数以千计的符文图饰，均是一针一线织上去的，真不知制书时费了多少心力。

既是丝帛之制，此书也就没有什么页数，平时卷起，用时铺开便是。余慈缓缓打开丝帛，其上文字图形如水般在眼中流过。

旁边的宝光“哇”地一声叫起来，让余慈觉得这小子未免大惊小怪。也不抬头，只做了个安静的手势，随后便继续铺展，寻找那个印象中的符纹，很快便有了结果。

“就是这个了……阴都黑律缚鬼咒”。

旁边的宝光也看到了上面的符纹。但只一扫，眼珠子便险些被那复杂的纹路给扭了，不免倒抽一口凉气：“这是做什么用的！”

“结网！”

嗯嗯，鱼刺兄的自修教材终于出现了。恳请收藏、点击、红票支持！w w w. xiao shuotxt. co m



第三十四章 捕鸟

t-xt小说天堂　  余慈回答得很是干脆。他找到的这个符箓属妖图鬼纹系统，比较复杂，也是余慈所能掌握的比较高等的符箓之一。以前他只以照神铜鉴的异力使出过此符，还只是最初级的运用，现在必须要再熟悉一下，才能确保不出问题。

这个过程很短，在宝光犹自纠结于复杂的符纹图像时，余慈已经站了起来。宝光凑得太近，给吓了一跳，差点儿就从云上摔下去。等他站稳，耳边已经响起低沉的咒文震鸣声。

“余师哥……”

宝光还想着要余慈谨慎，可接下来便见到余慈指尖灵光吞吐，各类诡异的笔画一层层铺上去，开始像一个鬼脸，后面又抹上许多似是而非的文字。看着符箓渐成，宝光莫名觉得本来晴空万里的天色似乎变阴了，可抬头去看，太阳还是那个太阳，他身边却似有阴风拂过。

小道士被震住了，后面的言语自然也就卡了壳。

余慈才不管旁人想什么。此时此刻，他眼底心中，除了那飞舞的符纹，便只有湖面上犹不知大难临头的那群野鸭。随着符箓刻画完成，远方的野鸭戏水的图景似乎也扯到了眼前。、

他无声无息地激发了符箓。

在宝光眼中，余慈身前的符箓突然就消失了。然后他的注意力便像被一根无形的绳索牵着，投向百尺外那群嬉戏的野鸭群。那边湖水正泛起阵阵涟漪，徐徐扩散，偶尔有几只不安份的野鸭飞起落下，一派祥和，看上去是一个秋日的好天气，

但在下一刻，虚空于无声处起惊雷，又似乎有人在旁暴喝一声，撼魂动魄。一条粗/黑锁链，凭空凝就，上面密布无数符纹，咣啷啷一连串响动，瞬间绕着广布在近里许方圆的水面走了一圈，再“锵”声扣死。

变生腋肘，便是已有心理准备的宝光都给这声势吓了一跳，更别提那群警惕心极强的野鸭。连串惊叫振翅声中，鸭群惊飞，霎时间扑天盖地。百来只野鸭显然是办不到这点的，可鸟群惊飞的瞬间，隐藏其中的水相鸟便动了手脚，百来只野鸭倒像是变成了千只、万只，四面飞掠，乱成一团。

高空鬼纱云上，宝光紧张得差点就么跳下去。当初他就是被一手骗过，才铩羽而归，现在那贼鸟又来！

余慈却稳当得很，早在符箓发挥效用之前，他已经开启了此符的更高级变化。湖面情况上虽乱，他却心中笃定，看着粗/黑锁链上，深层符纹逐一点亮。

宝光修为不到、那群扁毛畜牲更看不出来，在里许方圆的范围内，无数条细如蚕丝的淡灰长线密布，构成一片细密的大网，将野鸭罩在其中。只是这网并非是针对野鸭的肉身，而是野鸭的神魂！

卟嗵一声响，一团黑影落下，紧接像是开启了什么机关。在宝光瞠目结舌的表情下，百十只野鸭好似下饺子一般，从天上接连摔落，密密麻麻飘浮在水面上，那场面说不出的滑稽。

“喂，去打捞吧，肯定在这里面。”

水相鸟的外形可以变，神魂却是变不了的，阴都黑律缚鬼咒下，一切神魂的形态都瞒不过他，所以余慈很是笃定。

宝光已是彻底呆了。

说起来，小道士之所以找余慈求助，心里也是有一点小小的私心。要知他在止心观中，可是观主的记名弟子，平日里就算自己不摆谱，也比那些挂单道士高出一截。现在找人帮忙，未免有些尴尬。至于同为外室弟子的师兄们，一个个修为深湛，请他们来捉一只鸟，又有些大材小用了。

思来想去，也只有余慈，不是外室弟子，但将来有可能是，且师傅对他观感不错，二人也谈得来，正是求助的最佳人选。唯一不那么确定的，就是余慈的修为了。他只能这么想：

能在白日府主的压迫下，谈笑自若的人物，修为无论如何都差不到哪里去吧？

事实证明了这一点，不过这证明太过得力，小道士心里略微有点儿受伤——二人的差距也太大了点吧！

其实这倒是他误会了。余慈使出的符箓其实没那么可怕。所谓阴都黑律缚鬼咒，其实是专门针对阴魂鬼物的一类符法，对生灵的杀伤有限得很，也就是这群野鸭子，肉身脆弱、智力低下，挡不住咒法的侵袭。可若换一个神完气足的正常人，这符以此类用法使出来，最多也就是让人打个寒颤。

余慈依稀也能感觉到小道士的想法，不过他才没有那个时间去伤春悲秋，帮忙宝光抓水相鸟只是他生活中一个微不足道的插曲，仅此而已。

宝光终究是个面善心善的好孩子，那一点儿嫉妒心，等回到道观中，便消失得一干二净，且要把自己获得的一百善功拿出来分成，却被余慈拒绝了。对他来说，宝光这位观主的记名弟子，在观中地位超然，心思又简单善良，正是交结的好对象，三五十个善功，还堵不上他的缺口，不如用它来做人情。

当然，这回去抓水相鸟不能说是没有一点儿收获。余慈便感觉到，他使出阴都黑律缚鬼咒的时候，“先天一气”运转格外顺畅，尤其是变化出符箓的高级形态时，运化随心，虽是第一次用，却分外轻松，似乎修为在无形中又有精进。

这自然是好事，所以余慈的心情相当不错。用过晚饭，稍事活动，他准备做晚课的时候，宝光小道士二次登门。这回，他不是来请余慈帮忙的，而是于舟老道有请。

这是他住进道观后五天来，于舟第一次与他见面。

夜间的止心观十分幽静，各个殿堂的长明灯放射着一圈圈的光晕，在黑暗中切割出各自的领地，走在这光暗错落的巨大空间内，余慈觉得自己的心脏并非是那么平静，正有一种向外膨胀的**。

余慈知道自己心理变化的根源：其实他是在向往这个地方，这种生活。对他来说，这种生活是新奇的，也是有着无以伦比的标志性的。只有真正地融入这里，才能宣告他真正地站在一个新的高度上。

现在和前些年迷茫不明的日子完全不一样了。他走在大路上，令他垂涎欲滴的目标就摆放在可以目见的前方，有一种**催动着他跑起来，去抓住目标——就是这么简单。

他还在感慨着生活和心理的巨大变化，两脚已经踏在了于舟老道的住所之中。这儿也是一处独院，老道就站在院子里，手持一柄松纹古剑，像是自娱一般，挥剑起舞。院内无丝竹之音，然而剑刃划空的低啸，以及衣袂飘动的微响，就是最好的和声，起伏之间，节拍分明。

余慈的脸色变得有些古怪。

老道沉浸在自我的天地中，宝光则看得入神，没人发现他的异状。倒不是说老道舞得不好看，而是对余慈来说，眼下这场剑舞，相较于他先前所见，无异于儿戏。

在他踏入止心观的前夜、直至金焕登山之前，他都以照神图窥视观内动静。当时他的收获有两个：一是观察到观中修士的行为举止算得上正派，法度谨严，观主于舟老道的脾气性情也是比较温和，由此做出冒险入观的决定。现在看来，这个险冒得非常值得。

其次就是老道的剑术。当时，也是在这个小院里，他看到了于舟练剑——这本身就是非常奇特的一件事。

照神图受到观测目标气息强度的影响，越是强大的修士，观测画面就越是模糊，这是已经过确认的了。然而于舟练剑之时，余慈却能看得一清二楚，以至于他严重低估了图中人的修为。

不过，当时于舟的剑术依然让他大开眼界。他看不出里面深奥的道理，却见到于舟剑气外放之时，形质已经玄妙到了极处，每一波剑气，如蒸腾之水烟，又似缥缈之云雾，如虚似幻，偏又直透人心。实在是余慈二十五年的生命中，看到的最上乘的剑法，也许只有那日叶缤以剑意化入云雾之中的造诣，才能与之相比。一路看下来，他不知不觉已是冷汗潸潸。

等到老道收剑，开始吐息，余慈便傻了眼。照神图上，扭曲的图像直接便证明了老道还丹修士的身份，且那扭曲的幅度和范围，还要在金焕之上，至此他方知老道才是真正的高人，不由十分佩服，第二日到观中，也是相当尊重。

这些已经是旧事了，不过看到于舟此刻舞剑的模样，余慈总忍不住拿出前面的记忆来比对。

这算是做给他看吗？老道的心思，确实难猜。

他在这里动脑子，那边老道士已经停了下来，夜风中白发飘扬，额头无汗，倒是更显矍烁。老道收了剑，对他笑道：

“来了啊，坐！这是我青年时使的一路剑法，如今年老痴愚，怕有些遗忘了，故而拿出来耍耍。”

旁边宝光很是自豪地道：“师傅的剑术修为，在宗门可排得上前五，就是许多步虚甚至是真人境界的仙师也比不上，这是当年由宗主亲口评断的。”

老道闻言便笑：“你这蠢话只能骗骗外行人，舞剑和剑术怎能一样？”

余慈深以为然，对老道的直率也非常欣赏。

院子里有一棵两人合抱粗的槐树，树下常年摆放着一套石制桌凳，以为乘凉时所用。然而此刻秋风肃杀，树叶落尽，夜风中干枝摇摆，颇有凄清之意。

余慈也不知道为什么会有类似的想法，他和老道走过去坐下，老道示意宝光端茶倒水，自己则取出一个玉制牌子，递了过来。

余慈接过，本以为是玉符、玉简一类的东西，到手才发现，牌子正面书写着“功德”二字，背面则一片光滑，不知是个什么用途。

“这是宗门制出的功德牌子，元气或是神意触动，都会在背面显出你应有的善功数。”

余慈当下便凝神相触，只见得牌上光芒一闪，光滑的背面便显出“余慈，积善功三百六十”的字样，色泽深蓝，对比起来很是醒目。

奇妙的人际关系，一见投缘和一见生厌的机率都那么大。当然，也许是我比较感性……回到正题！点击、收藏、红票，样样都要！谢谢大家！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十五章 请托

txt?小说/\天、堂三百六十？

知道余慈的疑惑，老道加以解释：“那只鱼龙已送到了山上，鲁师兄非常满意。他本来差不多都要放弃了，你那条鱼龙实在是及时雨，因此他愿意多支付两成，合计三百六十功。这个牌子你要收好了，以之在宗门交易，会比较方便。”

旁边宝光听到余慈转眼又是六十善功进帐，咋舌之余，看余慈的眼神里更是佩服。

增加的善功，倒是意外之喜。不过余慈也受到提醒，开口谢过之后，又道：“小子观中叨扰多日，如今诸事已毕，便向观主辞行了。”

“哦？如此急迫？”

余慈便笑：“仙路漫长，行步艰难，能歇得几日，已经是偷懒了。”

这话虽有“见人说人话、见鬼说鬼话”的嫌疑，但确实也是他心中所想，只是稍稍修饰一二，仍算得真诚，果然老道点头称许：

“小小年纪，也知道求仙的紧迫，很好。可你又待如何？”

余慈略一沉吟，还是实言告之：

“不瞒观主，小子在寻觅草药上还有些心得，上次发现鱼龙草，也不只是运气。我这几日在同德堂看过，便是不设善功消息，一株鱼龙草，也值五功，天然之物，或许能更高一些。如此，我想重返天裂谷，或能在冬日之前，找到足够的药草。便是不成，我也看到一些征求天裂谷特产的消息，若是办得到，也可顺路去做。”

其实除此之外，还有个理由，就是他不说，老道应该也明白——随着前日金川和匡言启启程前往离尘宗山门，这几天一直徘徊在道观外的眼线，昨天已经撤走了，虽不知道白日府是怎么个想法，但此时不走，更待何时？

不过老道的反应有些奇怪。直勾勾地看他半晌，忽然哈哈大笑。这突来的笑声让余慈颇为错愕：“观主因何发笑？”

老道笑着伸手指他，又指指自己：“你我有缘！”

啥意思？

余慈正莫名其妙之际，便看到老道取出一块玉简，递了过来：“正好，我有几味药，乃是天裂谷特产，为别处所无，想请你帮忙找来。”

看了很是开心的老道一眼，余慈神念透入玉简，见里面列有六味药材，每个都有详细的图示说明，图象栩栩如生，而说明也极尽详细，包括药草的习性、可能的生长位置、采摘的方法以及旁边有无凶兽毒虫守护等等。

这份资料，详尽到人无话可说。余慈本来就有顺路采摘其他药草以换取善功的打算，与这件请托并不冲突，自然没道理拒绝。不过他还有一点不明白：“虽说天裂谷广大，但也是对我们这些后辈来说。以观主的能耐，有如此详细的信息，怎不自去摘来？”

“天裂谷与其他地方不同。离尘宗和落日宗立有‘止步碑’，还丹境界以上的修士不得入谷，我自然也不例外。”

余慈糊涂了：“这是何故？”

老道以一个问题回应：“你可知天裂谷下方是何等去处？”

这话怎么这么耳熟？余慈想笑，好险给忍着，但还是说了一句：“莫不成是冥狱黄泉？”

老道大笑：“虽不中亦不远矣。那下面不是凡人传说中的黄泉地府，却是一片极其类似、乃至更为凶险之地，修行中人将其称为血狱鬼府。”

余慈心中一动，他以前听过这个名字。细想来，乃是当日在天裂谷顶，从叶缤女仙口中道出，但内里究竟，他仍不清楚。

老道则为他解释：“所谓血狱鬼府，乃是天地间一切凶戾杀气凝而化实之地，其亦无边广大，千万以来，由此凶戾之气化生无数妖魔鬼物，个个残暴嗜杀，在那血狱鬼府中彼此交战，永无休止，论残酷，所谓的黄泉地府，倒是要瞠乎其后了。”

“那一世界与这边天地并无什么水陆道路相通，但也不是全无联系。天地广大，某些地方偶尔感应戾气，撕裂虚空，形成两面交通的甬道，也是有的。这天裂谷便是一个，大约也是天底下最大的一个。”

“天地间还有这种地方？”

听了老道的讲演，余慈觉得自己的眼界一下子又开阔了许多，他想了想，问道：“这么说，天裂谷中有妖魔出没的传言，也不是无的放矢。”

老道却是叹了口气：“本不至于如此。要知道你我所居之天地和血狱鬼府差别极大，我等在此天地间呼吸是天经地义，但对血狱鬼府的妖魔而言，说不定就是致命的毒药，反之亦如是，这就隔绝了两界的绝大部分往来。

“然而天裂谷地域宽广，几乎自成一界，那里将两边的天地元气彼此混杂，慢慢地便有一些妖魔适应环境，生长其间，这些妖魔却是可以自由来往两界的。原本这也没什么，万物自有生克，天裂谷中也有一些天生天养的异种，与妖魔为死敌，挡着它们往这边来的去路，使此方天地不至于受妖魔袭扰。

“可是在九十五年前，两位地仙级别的大神通之士在谷中激战，打得天崩地裂，日月无光，谷中相对稳定的物种圈子在战时破坏严重，尤其是与断界山脉相邻这万余里的地带，天裂谷中下段几乎是面目全非，生活在更底部的妖魔受到的影响却是微乎其微，头上又没了天敌，自然蠢蠢欲动。”

余慈只听得心动神摇，然而情绪里面更多的不是戒惧，而是说不出的向往。

为了掩饰这点儿心意，他轻声道：“这几十年，不也没有妖魔为祸么？”

“那是被打压了下去！”

老道嘿然冷笑：“那两位大仙打完了便走，却把麻烦丢到这边来。战后头二十年，这边和对面的落日宗，每年都要抽调大半人手，甚至还要从千万里之外，请来同道助阵，好险才挡住妖魔的侵袭。那二十年，宗门弟子多有殒落于天裂谷中的，落日宗那边，甚至还折损了一位真人，堪称损失惨重。

“光拦截还不行，还要千方百计迁移合适的物种过来，重新布置物种圈子，这个工作一直到十年前才告一段落。要不你以为，以宗门的实力，为什么还要让白日府帮忙采集虾须草……那是这几十年间，以往天裂谷中俯拾可得的药草、矿产等等资源，已经消耗殆尽，若非山门底子厚实，后果不堪设想！”

老道看起来还真是怨意深重啊，和平日的他很不一样。也许是他的亲友死在这延续二十年之久的大战中了？

余慈心里揣测，也不好轻易插口，倒是老道先一步察觉自己的情绪有些不对头，便呵呵一笑：“说跑题了，莫怪，莫怪！”

“应该是给小子长了见识才对，若不是观主讲解，小子安知天底下还有这般世界？”余慈倒真的希望老道多讲一些这方面的事。

老道则有些心事，匆匆说出了最终原因：“前面我说到新建的物种圈子，这个圈子十年前终于初步完成，能自然运转，挡住妖魔的侵袭。可是毕竟是强行移植过来，根基甚浅，也许人们一个不经意的举动，便会破坏其整体的平衡，到那时，势必又是一场麻烦。

“故而本宗和落日宗便将九十五年前，为避免妖魔伤人而禁人入谷的‘止步碑’推迟拔除，准备到数十年后，物种圈子稳定了，再行开放。但这也仅限于还丹境界以上的修士，概因只有那般修为，才有可能沉到天裂谷中下段，对物种圈子造成影响。

“另外，我们这边还有一个猜测，还丹修士以上，气机放射过远，且其血肉神魂对妖魔乃是大补之物。一些妖魔可在百里之外，感应到这股气息，若是循迹蜂拥而来，后果堪忧，这才是最为可虑之事！”

这些妖魔倒真是神通广大！

余慈不免感叹，不过这个对他还没什么影响，故而听听便罢。

说完了天裂谷中事，老道指指玉简：“这六味药草都是稀罕物，哪一个也不比鱼龙草好寻，我也没想让你一次全拿回来，只是想看一下你的机缘，你可明白？”

余慈听得出来，老道话中似有深意。不过这不重要，在鱼龙一事上，老道明中暗里帮他甚多，他正苦恼不知如何表示，如今有了这寻药的请托，也正合了他的心意。

况且，他有照神图傍身，搜寻范围广及五十里，上及天、下入地，对旁人来说是千难万难的事，却恰是他的长项。

“请观主放心。”余慈仅此一句，却比什么保证都来得坚决。

老道很高兴他的态度，又道：“这几味药材都是越冬的，便是你在冬季来临前没有找到足够的鱼龙草，也不必急着回来，大可多留一段时间，看看能在这上面有所收获，与你的事并不冲突……”

他由始至终都没提到报酬的事，余慈反而觉得更舒坦。说实话，一直到现在，他都很难接受同德堂里那些善功交易，这与他想象乃至向往的修行世界，差别太大了。

正事说完，二人又聊了一会儿，余慈很是佩服老道的剑道造诣，便把话题往上面引，老道虽未真的教他什么，但随口而发的一些理论，却也让余慈受益匪浅。

等夜色深了，又确认明日早间离开，余慈终于告辞出来。和老道越谈越投缘，是他很乐意见到的，回想着老道所说的剑道妙诣，出了院门没几步，后面却有人唤他的名字，乃是宝光从后面追上。

“余师哥，这东西你收着。”

不由分说，宝光便把一叠折好的物件塞到余慈手中，只凭那轻柔的触感，余慈便知，这正是鬼纱云。

余慈一怔，再看过去，小道士正在咧嘴，说不出是心痛还是发笑，古怪得很：“既然时间紧，师哥凭双腿赶路，啥时候能到天裂谷？我这玩意儿别的不行，长途赶路却是最好的宝贝，绝对能省你大半的时间。记得回来还我就好！”

他故作豪气的模样，引人发嚎，但是他的心意，余慈却是明白了。

值得深交的，也不只是老道一个。

余慈静默片刻，又笑起来，他拍了拍宝光的肩头，一切都在不言中。

与人为善，与人为善。感慨中求点击、收藏、红票！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十七章 捕蛇

［t.xt＾小.说.天）堂）天气阴阴的，温度昨天要低得多。当北边刮来的强风顺着长长的峡谷呼啸而过时，厚重的云雾随之流动，这时候，余慈总以为自己是在一条壮阔的大江边，看着灰白的江水巨浪前后相叠，奔涌向前，心情便会一下子放旷开阔起来。一些小小的郁闷心思，也会在此洗涤干净。

当人集中精力做一件事的时候，不论成果如何，时光总是过得飞快。

转眼，余慈在天裂谷停留了已有小半个月，天气变得越来越坏，余慈怀疑随时都可能下起今年以来的第一场雪。

收集鱼龙草的工作陷入了停滞，或者说，这半个月来，根本就没有开张过。

只有这个时候，余慈才会明白，当初他是多么地幸运，才能发现那么一块专属于虾须草和鱼龙草的大药田。那根本就是可遇而不可求的。

天裂谷中，虾须草已经不可避免地枯萎了，这种奇异的药草会把它们的生机暂时输送到寄生的大树上，只留下干枯的草梗，没有任何药用价值，要等到明年开春，才会恢复过来。

这个时候，虾须草的寄生地反而相对好找一些，常青树且不说，那些属于落叶乔木，偏偏树叶掉得特别晚的树种，很有可能便是此类药草寄生之所在。有经验的采药客，便会在这些树上做记号，以期来年开春便有大收获。

余慈做的是同样的事情，只是他看重的是那些有大规模寄生迹象的地方，也只有这些所在，才可能诞生天然的鱼龙草，为他换取善功。

一切要到明年开春才会见分晓。

这一个冬天，他注定是要在天裂谷度过了。

这一波强风过境，推挤着云雾大江远去。余慈吁出口气，沿着崖壁一路滑下，在速度马上要超过警戒线之前，攀住了手边接近干枯的树枝。树枝发出不堪重负的呻吟。

余慈没有动，在观云看浪之前，他已经确认了目标的位置。十丈外的崖壁裂隙中，藏着一条通体灰褐色的“藏皮”，这种天裂谷有名的毒蛇，三角头顶有一个小小的突起，很是醒目，不冬眠，高攻击性，发现猎物后以偷袭为主，就是大象般的巨兽，被一口咬上，也要即刻倒毙，十分可怕。

不过，余慈盯着毒蛇，心中盘算的却不是危险，而是报酬：“‘藏皮’蛇蜕，三十功！”

正如他对于舟老道所说的那样，能换取善功的不只是鱼龙草。离尘宗修士每年都要发布大量的收集药草矿石的善功消息，其中有很多，产地都在天裂谷附近。虽然这些散碎的小玩意，大部分都仅值一两个、三五个善功，超过十的都很少，但汇集起来，也是不菲的收入——只要能找到的话。

眼前“藏皮”就是一例。

“藏皮”寿命颇长，据说长寿者可寿过三百年，而其长寿的窍门，则被认为是他那古怪的习性。此蛇每年都要蜕两次皮，蜕皮以后，此蛇会将蜕下的蛇蜕埋入地下，待下一次蜕皮的时候再将其挖出来吃掉，据说是以此积蓄能量，以完成接下来的蜕皮工作，以此类推，年年如此。

也因此，此蛇蜕下的蛇蜕，也有非常大的药用价值，尤其是生长了两百年以上的“老藏皮”，其蜕下的蛇蜕是合丹练药的上品，价值颇高。在同德堂布栏上，有一位山门修士以三十善功为报酬，收集此类“老蛇蜕”，论单价，比天然鱼龙草还要高一些，已经是余慈收集的报酬最高的善功消息。

像余慈眼前这条“老藏皮”，至少也有两百五十年以上的寿命，老辣狡猾，蜕皮的时候，竟然从其平常活动的两千丈深度地域，跑到了距离谷顶只有百余丈的这条岩隙中，可以保证没有任何天敌能发现它的踪迹。

可惜，它的运气非常糟糕，因为它的一举一动，早已落在“照神图”的监控之下——余慈算准了最近是“藏皮”蜕皮的时节，早早便用照神图观察其生活的地域，也很轻易地发现了这条反常地向上攀升的倒霉蛋，从那一刻起，这条“老藏皮”的命运便注定了。

“老藏皮”已经找到埋藏蜕皮的地带，扭动着身躯，用头顶那个小小突起翻动土层，足足挖了半尺深，终于见到了色泽已呈深黑色的蛇蜕。余慈盯着照神图上的显示，默默计算：

“算上蛇蜕，已经积累了一百四十功，收获是不错，可是明面上的东西已经找的差不多了，后面未必就有这样的机会！”

感叹声中，余慈发动。十丈距离，只在崖壁上点了点，便掠过去，“藏皮”向以警觉敏感著称，但这回，它也只来得及扭动一下身体，便被岩隙中透过来的剑气一分两半。

余慈不管还在挣扎的两截蛇躯，取出叶途所赠的翡翠药锄，扩大这条仅有两指宽的岩隙。哗哗几声响，岩隙已扩大到了一尺宽，余慈便用药锄探进去，准备将蛇蜕勾出来。

便在此时，他眉头皱了皱，身前一直亮着的照神图倏然隐去，稍迟一线，呼呼的扇翅声从头顶云雾中传过来。

“好快啊！”这是余慈第一个念头。

“又是这玩意儿！”这是第二个。

“麻烦来了。”

等这个念头起来的时候，有一声尖叫从上面传下：“我的蛇！”

意外的是，尖叫声里还带着稚气，很是让余慈惊讶。待他仰头去看，扇翅的气流已经刮到了脸上，那个声音又叫：“你赔我的蛇！”

话音里已带了哭腔。

在余慈头顶盘旋的大鸟，他其实是见过的，就是那种在谷中生活的血雕，性情凶狠，实力也颇是强大。但眼前这头血雕，显然已被人驯服，其实就是这头血雕本身，余慈也不陌生。

在他抵达天裂谷前后，总共有两头被人操控的猛禽遥空监视过他。一头是那只“迎接”他的苍鹰，另一头，便是眼前这血雕了。只不过今天，这家伙不是来监视的，它上面坐了人，且不只一个。

血雕盘旋到第二圈时，上面的人跳了下来。一大一小，大的抱着小的，身体像是没有重量，飘落下来，落到两丈外，一块凸出的岩石上。

余慈地打量来人。年纪大的这位，面目寻常，个子不高，三四十岁的样子，看上去是很是精悍，余慈已经知道，此人修为精湛，远在自己之上，已经是通神中阶甚至上阶的水准，也就说，已是凝成了阴神。

之所以有此肯定的判断，是因为之前在照神图中，他已经看到此人颅脑内扩散的光波，正是阴神成就之兆。这点儿经验，还是从白日府陆扬、匡政两名管事身上得来，之后在止心观里经过大量实践确认的。

要知阴神成就与否，之间的差别如去天壤。未成阴神，修的还是死力，修为年积月累，一点点加深;可一旦成就阴神，神魂之中，隐识层面令人咋舌的潜力便会迅速激发，使人之修行一日千里，不用太长时间，就能把未凝阴神的修士远抛在后面。

就近日的经历来说，对上未凝阴神的修士，余慈敢言胜算有七成以上。但碰上通神中阶及以上的人物，他就没有半点儿把握。

他打量别人，别人也在打量他。两人目光一对，来人便拱了拱手：

“这位道友，请了。”

来人看起来面容粗犷，说起话来倒也和气，并不惹人厌，余慈也就笑着回应：“是万灵门的道友吧，请了。”

被抢了一句，来人愣了愣，马上知道余慈不好惹，干脆重新见礼：“万灵门成荣，敢问道友尊姓大名？”

“不敢，散人余慈，见过成道友。”

嘴上客气，余慈心里还是有点儿嘀咕的，早先打听消息时，成荣这名字便不是如雷贯耳，也是耳熟能详了。其人地位在万灵门中，与白日府的匡政等实权管事类似，地位颇为高崇。

这种人物亲自出面，便不是麻烦，也是麻烦了。更何况，旁边还有个小家伙，正气鼓鼓地瞪他？

所谓小家伙，其实是个粉雕玉琢的小姑娘，总角梳辫，不过**岁年纪，一身湖绿色的衫子，衬得肤色如羊脂一般。此时点漆般的眼中水雾氤氲，看上去更是可爱。

余慈看得便笑：“那这位是……”

“这是……”

“史心！”

小姑娘才不要别人代劳，大声回应。然后，她就迫不及待地宣告余慈的罪名：“你杀了我的蛇，你赔我！”

“你的蛇？你养的？”在弄明白成荣的来意之前，余慈倒不介意和小姑娘纠缠一会儿。他侥有兴致地反问回去，“我可没见到这上面还着项圈什么的。”

“这是我的蛇！”

史家小姑娘再次强调，颇是理直气壮：“我在这条‘藏皮’上下了‘牵魂咒’，我是要等它带我挖蛇蜕的，却让你不分青红皂白给杀了，赔我！”

“九丫头，不可对长辈无礼。”

成荣喝止了史心的纠缠，转而对余慈笑道：“这是我家门主的幼孙女儿，排行第九，平日里得宠惯了，未免不知大小，道友莫怪。”

小丫头被训斥了，便垂头丧气，不再说话。余慈先前听小姑娘自报姓名时，他猜到她想必是出身不凡，如今确认，失笑之余，心中也有些惊讶。白日府的大管事陆扬，其在府中的地位，比之成荣在万灵门中恐怕还要高上一些，但面对金焕的侄孙时，也不如成荣这般严厉中带着亲近。

同样是外姓重臣，有此差异，一方面大概是家教原因，另一方面，这成荣的身份恐怕也与常人不同。

为了要暂时离开的小九，临时决定凌晨加更。，第一位重量级正面龙套隆重登场。愿以此章祝小丫头学业顺利，画艺精进。www、xiaoshuotxt.com



第三十八章 招揽

t@xt`小$说$天"堂昨晚临时起意加更一章，请喜欢按时看书的书友们注意了：

这时候，成荣又在解释来此的缘由：“早些日子，史丫头偶尔发现这条‘藏皮’，说要拿它的蛇蜕给门主贺寿，便由我指点着，临时学了牵魂咒用在这蛇上，今日她感觉着此蛇往谷上攀爬，便扯我一起来看，不想遇见道友。”

稍顿，他轻抚了下小姑娘的脑袋，脸上显与他气质不符的苦笑：“其实那蛇本身也没什么，先来后到的道理，她还是明白的。只是她年纪小，为学牵魂咒实是吃了不少苦头，因此更加上心。余道友请多担待。”

余慈自然不会和小孩子计较。既然这次碰面仅是凑巧，便不愿再多留，毕竟有许老二那码子事横着，他和万灵门不可能有什么深交。正想拱手告辞，却见小姑娘虽不说话，却在成荣身后瞪他，显是还不服气。

那神态让余慈又是一笑，目光瞥过成荣脸上，突地一动。

有些事情，不怪他多想一层，这些日子，万灵门分明对他颇感兴趣，成荣此来，就算是凑巧，一番亲切和气的态度，也未必有多么简单。

心里念头转了一圈儿，他忽地对小姑娘笑道：“那牵魂咒很难练么？是怎么个用法？”

小姑娘送他个大白眼，不搭理他。

余慈转而看向旁边的大人。成荣微怔，随后便咧嘴回应：“确实不容易，这法咒可以让施术人知道施术目标的大致活动状态，虽相隔数百里，也有轻微感应……当然，旁的用处也没有了。”

“这便是了。”

余慈脸上笑眯眯的，对史心道：“你也只是用法咒监视着而已，并没抓住它，给它套上索子。若仅仅是知道位置，便说这蛇是你的，怕是荒唐得很……不如你问一下旁边的长辈，这几日来，放鹰飞雕，想必是很清楚本人在何处的，难道说，我便是你们万灵门的人了？”

话里锋芒尖刺，别说成荣，便是小姑娘都感觉到了，她愕然回头，成荣却暂时顾不得她，忙摇头道：

“道友说笑了，近日这边事态紧张，放鹰飞雕，侦察情报，也是例行公事，绝无对道友不利不敬的意思。且既然道友当面提出来，本门必然收束手下，不让他们打扰道友的清净！话又说回来，若道友这般人材，愿意投到我万灵门中，本门必是欢迎之至，便是史门主也要倒履相迎。”

这话听来悦耳，可是程度却有些过了。尤其是，你知道我是什么样的人才？

余慈愈发觉得有问题，嘴上淡淡地回应：“闲云野鹤之人，也只能办些挖石采药的事……”

话到这里，他脑中灵光一闪，突然道：“白日府已是放榜拿人了？”

这一下思路跳跃太大，却是奇兵突出，一下子捣在最关键处，成荣被闷得不轻，怔了半晌才咧嘴苦笑：“刚刚还想说来着，却不想道友已经猜到了。白日府五天前传出消息，对道友活要见人，死要见尸，道友的名声传遍绝壁城万里方圆的地面，务必小心才是。”

果然，万灵门接连几日的追踪还是有效果的，他的身份恐怕已被翻了个底掉。当然，更可恶的是白日府的举动，当他是什么，逃犯么？

余慈心中不悦，只淡淡道了声谢。

成荣可不敢当：“何必言谢？本门与白日府多有龃龉，这种事情是做惯了的。不过我先前的话，可不是与道友客套，道友这般人材，在绝壁城方圆万里的地界上，也是佼佼出群，他白日府有眼无珠，我万灵门却是向来求贤若渴，道友不妨仔细考虑。”

话里颇是坦白，语气也很诚恳，余慈却愈发肯定自己的猜测：也许今天见面只是意外，可万灵门大概早等着这样的意外发生，以此来和他搭上线，不是招揽，而是真的“搭线”！

余慈可以肯定，他在止心观的事情，已经流传出来了。

他在止心观也算是颇为高调的，像是止心观这样关键的所在，挂单道士几十个，品流又杂，里面安能没有眼线之类？观里沸沸扬扬的消息传言，早晚都会流入那些有心人的耳中。他与白日府的冲突及其缘由，万灵门早知道也好、晚知道也罢，作为一个被白日府压了几十年、偏又野心勃勃的大势力，若不想在这上面做点儿文章，才真是咄咄怪事。

这些人心鬼域的事，余慈懒得去理，但不代表他不明白。

余慈自认为对勾心斗角并不擅长，若让他一步步设伏布陷，牵着人的鼻子走，他是做不到的，但他却有两个优点：一是善于察颜观色，猜度人心;二是精于制造假象，请君入瓮。二者都是在双仙教期间磨炼出来，又在长达十二年的流浪生涯中，慢慢臻于圆熟。这两个优点常使他在与人面对面的交锋中，得占先机，眼下便是如此。

当他明白成荣心中所想的时候，先机便被他牢牢掌握在手中，现在他要做的，就是拉开赌桌，摆上筹码，再按住自己的底牌，逼着对手先亮出底来。自然，在此之前，他还要做一些假象：

“贵门心意，令我惶恐。可惜我前些日子已定了栖身之处，未来一段时间又是忙着寻物采药，却是有负盛情了。”

说罢，他拱了拱手，流露出去意。成荣哪知心思已被他看穿，忙叫留步，自然而然地顺上了他话里留下的接口，很是关切地问道：

“道友所需何物，不妨对我说说，双方互通有无，说不定本门还有些存留。”

“大都是一些药材矿石之类。”

余慈前面说得轻描淡写，但接下来便是苦笑了：“里面有我自用的，还好找些，可内里有几味药材，是一位长辈安排的，言明稀有难寻，要在天裂谷中的荒僻处才能找到，绝壁城是没有的。”

语气肯定，口气很大，可成荣心有定论，并不惊讶，只要余慈说出来。

余慈顺水推舟，说了由于舟给他玉简上的一个药名，成荣便有些尴尬，万灵门是肯定拿不出来的。但他此时骑虎难下，只好让余慈接着往下说，余慈乐得看他笑话，便将药名一个个列出来，前面都是一般无二，等说到最后一个“鬼相花”的时候，成荣忽地大喜，猛一击掌：

“有了！”

“哦？”

余慈是意外，成荣则是如释重负。自己丢人无所谓，可若让万灵门被人看轻，便是他的罪过了。

听到这些生僻古怪的药名，成荣更肯定那边消息来源的正确性，他知道无论如何都不能放过这个机会，脸上更是如过春风：

“真是巧了，前段时间，本门得了一个药方，上面便有鬼相花这味主药。因此花了大力气收集，据我所知，本门至少存了三株，拿出来一株送予道友，想必门主也是乐意的。”

这是余慈没想到的情况，不过，能在这里得到鬼相花的消息，也是意外之喜。但他还保着几分矜持，摇头道：“那是贵门合药之用，不可轻动。且余某人虽不是完人，也还有几分面皮，知道‘无功不受禄’的道理。”

成荣连连劝说，余慈则无论如何都不答应，一连串推让，只看史家丫头小脑袋来回摆动，困惑到极点。

最后迫得成荣没有办法，便叫道：“道友只说没功，可对万灵门来说，能迫得白日府那般狼狈，便是最大的功！绝壁城各宗苦白日府久矣，只是被它把持着与离尘宗的“专办”之权，无计可施，方才虚与委蛇，眼下道友以一条鱼龙，羞得金焕掩面而走，如此壮举，不是功，又是什么？”

哦哦，说出来了！

余慈等的就是这句话，他面上露出奇色：“此事，贵门也知道么？”

成荣的面色好生尴尬，但从这一刻起，两人说话便要敞亮许多。

余慈曾经很认真地想过，为什么他和于舟老道的交易，会引起金焕那样大的反应。后面他想明白了：

就是因为“专办之权”。

“专办之权”当然有利可图，但直接利益仅仅是最微不足道的一方面。其真正的价值，是在白日府和离尘宗之间，建立一条纽带，包括后面推动金川和匡言启两个年轻人进入离尘宗短期修行，打的也是这个主意。等纽带牢固了，就让所有人都看到它，最好是由此认为，白日府和离尘宗已经连成了一个整体。

然后，白日府的地位便不可动摇了。

如果说绝壁城是一个宝藏，白日府便是封住那宝藏的厚重的门，而其在离尘宗身上经营的“专办之权”，则是门上那把大锁。有这一环，即使是万灵门这样，能对白日府造成威胁的势力，不管其对宝藏的野心如何旺盛，也必须规矩行步，免得惹恼了离尘宗这个庞然大物。

本来，这“锁”极难打破，然而却从石头里蹦出个余慈，以一条鱼龙，直接和离尘宗搭上了线，甚至要一步登天。在鱼龙这样的天材地宝面前，所谓“专办之权”，更像是一个笑话。

打破“专办之权”的大锁，对余慈个人来说，除了结下白日府一个仇敌之外，并没有其他的好处。但对万灵门这样野心的宗门来说，只要攀上余慈，等他成为离尘宗弟子，万灵门岂不就等于抓住一条直接联通离尘宗的关系？

这便等于不走正门，直接从围墙上开出一个洞。若发展到极处，甚至还能代替原来的正门，独揽绝壁城这个巨大的宝藏！

要做到这一切，首先是余慈能够进入离尘宗，其次就是余慈愿意为万灵门出头。前者是不可控的，而后者，通过努力，却不是做不到。至少，万灵门的高层是这么认为。

说白了，一切招揽、感谢都是假象，攀关系、弄交情才是真的，万灵门就是想和余慈交一个“朋友”，不需要推心置腹，却要有利益上的往来。根源也唯有对绝壁城这个大宝藏的野心而已。

余慈相信，便是他说出来许老二死在他手上，万灵门也会全当没听见——只要有足够的利益摆在眼前。

以加更的名义，仰天长呼点击、收藏、红票！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十九章 故人

t.xt`小~说~天~堂对成荣乃至万灵门的态度，余慈说不上反感。在世间流浪十多年，他早就明白，只要活在世上，这种利益交换便不可避免，其实这就是人与人之间，最常规的交流方式，反倒是像一见投缘、推心置腹、生死之交等等，罕见无比，却也因其罕见，而愈见珍贵。

成荣此人虽说不上是一个称职的说客，却很有自知之明。他知道要和余慈在初次见面时，便达成目的，绝不现实，所以便抓住“鬼相花”这个由余慈送给他抓手，力邀余慈前往万灵门驻地做客，屡邀不果的情况下，又顺理成章地将联系方式交了过来，至少保证了双方的一线联系。

在止心观呆了这几天，余慈知道，所谓的“专办之权”，并不是万灵门想象的这么单纯。里面各种因素交织，除非是专门去找于舟老道打听，否则很难尽知其详情。不过既然万灵门这么打算，余慈也乐得轻松：

经营关系这种很长时间才会见效的事情，留给对方伤脑筋就好。他把握住最关键的利益链条，后面的事，还要他来操心么？

终于，成荣带着急迫和遗憾的心情向余慈告辞，当然也带走了那个仍不怎么服气的小姑娘。

余慈继续自己的寻药之旅，这日发生的事情，对别人来说，或许是今后一段时间的重心，但对他而言，也不过是个小插曲，是他繁忙工作中一点儿点缀，仅此而已。

时间一刻不停地留流，余慈的搜索范围在扩大，但收获却越来越少，当他把善功积累到两百零四的时候，进度便彻底停滞。

然后，今冬的第一场雪降了下来。

太阳已经落到了山的那边去，余慈站在距离天裂谷约有六十里路的一个小山谷内，看寒山雪溪，穿谷而过。这里其实就是他初返天裂谷时，截住采药客问话的老地方，而在小溪下游，则有另一群采药客沿溪流回程。

这群人猛然见到余慈这样一个丰神俊朗的道士站在上游，那边三四十号人都是一怔，没有路途偶遇的招呼，气氛反是有些紧张。

余慈表示理解。

眼下正是结束大半年的工作，回家过年的时节，平常在天裂谷中留连的采药客们，都停下了工作，打点行李、呼朋唤友，开始陆续返乡。同时，现在也是最混乱的时候。

收集虾须草永远都是个没本的买卖。无法再从野外获得，从别人身上得来也一样。这个时节，偷、抢、拐、骗等一切恶劣的手段都有了施展的地方，平日里已足够糟糕的秩序会糜烂到常人很难想象的地步。在采药客们看来，这个俊秀道士便是刻意拦在路上，来意颇为不善。

其实，余慈还真的就是冲他们来的。

看到采药客们一个个如临大敌的模样，余慈也不说话，视线从左到右，像是随便扫了一眼，然而接触他视线的采药客们，胸口却仿佛被重重打了一拳，一时间气都喘不过来，人群一阵骚乱。他听到里面有人低叫“上仙”之类的称呼，至此，目的便达到了。

情形看起来妖异古怪，其实不过是神意的运用而已。这倒不是余慈自己的发明，当日在止心观，金焕意图以势压人，一个眼神便能拿出“日薄西山犹未足，扯得苍天一同落”的气魄，比余慈实在强出太多。

不过这程度已经够了，至少足够扯起一部人不那么美好的记忆。

这群采药客中，有一半的人物神色剧变，有胆儿小的，已经反应性地要向后逃，却被脑子清楚的同伴一把拽住，总算没当场炸了营。

气氛变得分外古怪。

余慈本意是想拦路收集一下天裂谷中药草的消息，见到这种情形，也觉得意外。他之前在照神图中，也没有刻意分辨这些人的身份，此时将视线在他们脸上扫一遍，忽地恍然：

“你们是……”

很多人脸上都显出尴尬和恐惧。但在队伍前排有一人，却是以绝快的反应速度，双膝屈折，跪倒在溪边冷硬的沙石上：

“上仙明鉴，如今我等已不做原来的营生了！”

这动作提醒了很多人，三四十号人的队伍一下子跪倒了一小半，都是纷纷指天誓日，表示已经痛改前非，老老实实采药，绝对没再干伤天害理的事。没跪下的那些采药客，先是茫然，旋又疑惧，到最后已不知手脚往哪儿摆放，干脆也从众跪了下去，黑压压的一片，倒也壮观。

余慈看得分明，这一拔，倒有一半人，是当日荒山破庙里那伙儿骗子。当头那个先跪下去，不就是那很是活跃的黑脸汉子么？

目光在众人头顶扫了一眼，几乎没费任何力气，他便看到了正努力往人群里面缩的玄清道人，这人连头也不敢抬，身子还在发抖。

余慈皱皱眉头，道：“起来吧，正好，我有事情要问你们。”

听他这么说，那些正牌的或是半途出家的采药客们，在迟疑一阵后，陆续站了起来。没有人是傻子，所以有些有些人打量旁边同伴的眼神就有点儿变化，整个队伍却是鸦雀无声。

余慈看得有趣，随口问了一句：“打劫行骗的事，真的不做了？”

几十个脑袋连摇，但很多人脸上都是掩不住的心虚。

余慈哑然失笑。

天色已晚，营地里燃起篝火，余慈自然坐在主位，任周边阿谀奉承，马屁如潮，也自巍然不动。慢慢的那些阿谀之辞便弱了下去，以往玄清一系的人马渐都讪讪住口，场面一时冷了下来。

这时候，余慈开口询问附近天裂谷下的药材生长情况，这些问题，玄清那帮子打劫行骗的是搭不上话的，只有正牌采药客中几个经验丰富的老行家才能答上两句。

不过渐渐的，采药客们见余慈脾气还算不错，且只对药材感兴趣，胆子也大了起来。有些年轻的也开始说话，相较于老药工出言谨慎，言必有物，年轻人的便道听途说的多一些，有谱没谱的消息都一股脑地倒出来。

换了旁人，必然招嫌，但余慈不同，他有照神铜鉴，大面积的扫描之下，传言真伪一看便知，也不怕浪费时间，反而多出一分机会。受他默许的态度鼓励，就连玄清那帮人也开始插话，这些人的见识又是另一个层面，一个多时辰下来，余慈还真的找到两味药材的消息，合起来也有六七功，算是小有收获。

这边聊得热烈，那个玄清则是畏畏缩缩地躲在一旁，始终保持沉默，沉默到别人几乎要记忆他的存在。在众人讨论药材最热烈的时候，他托辞方便，弯腰退出来，隐入外围黑暗山林中。待离得远了，便咬牙狂奔，等十多里出去，这才喘出一口气来。

“乐吧，乐吧，再让你他娘的乐一会儿，马上你就要哭……”

喃喃说着，玄清拿出在袖里捏碎的传讯符，扔在地上。他的喘息一直没停止，倒不是累，而是极度紧张的原因。还好，现在应该是安全了，他再喘了两口气，扶着树干直起身子，准备辨明方向，跑得更远一些。

便在此时，他眼前亮起一束淡青色的光。

刹那间，玄清全身僵硬，只有眼睛还勉可转动。在他身外丈许处，突然升起的光源，像是一个青皮灯笼，清冷的光色铺展开来，映出旁边那个熟悉的人影。

“你让我哭什么呢？”青光下，余慈轻声说话。

“你……你怎么追上来了？”

玄清的眼珠子几乎要突出来，他不自觉地后退，只两步，便撞在了树干上，进退不得。

“只允许你害我，不允许我找回来？”

余慈负手站在原地：“听郑大讲，你认了白日府的卢丁做干爹，那刚碰面时，你激发的传讯符，就是通知他喽？”

玄清完全不知道，黑子那王八羔子是什么时候把他给卖了，更不明白自己已经隐秘到极致的动作，又是怎么被余慈发现的。现在，他的脑汁已经僵了，身子更是如坠冰窟，从内到外，没有半点儿热度。

到最后，他脑子里只有一个念头：“你早知道，为什么不逃？”

“我为什么要逃？”

余慈露齿而笑，雪白的牙齿映着青光，冷幽幽的：“被人莫名其妙地放榜通缉，我还要很爽吗？我不给自己讨个公道、出口恶气，还真让他们把罪过安在我头上？”

玄清险些被自己的唾沫噎死，这时候，他终于明白，他和余慈的思维回路是完全不同的。这个无视白日府凶威的疯子，绝对什么事情都干得出来！

此时此刻，他第一个反应是开始求饶，可这一刻，他偏想起破庙中那耻辱到极致的一幕，还有接下来近一年时间里，从背后传过来的令他发狂的眼神。

话到嘴边，就给冻结了。

最终，他呛琅一声，拔出随身长剑，剑尖剧烈颤动，但毕竟指向了前面的人影。余慈冷眼看着，不再说话。

大概是余慈的态度刺激到了他的某根神经，玄清猛地嘶叫出声：“你完蛋了，白日府的大队人马转眼就要杀过来，你绝对逃不掉……”

“你说的大队人马，是指这个吗？”

余慈一句话，便让玄清的言语全噎在喉咙里。此时，那个“青皮灯笼”飘啊飘地移到前面来，森森青光流淌。

离得近了，玄清才发现，那绝不是什么灯笼，那是山川、是河流、是风过丛林、是鸟来兽往！随着光影移换，他看到，在其中，正有九个人影，像是九只可笑的虱子，纵掠在只有尺余高的山岭中，向隔着一个山头的谷中营地进发，那里面的人，那里面的人……

玄清彻底傻了。

每个人脑子的回路都不一样。我就是那种情绪特别受成绩影响的废材，诸位书友的支持要给力啊！www-xiaoshuotxt-c o m



第四十一章 格杀

t，xt,小,说,天,堂司隆神意尽都倾注过去，自然能感知到余慈的动作。隔着一片眩目的烈火霞光，余慈的面目显得模糊不清，似乎已经被烈火烧脱了形，可是司隆却觉得，此人的目光凌厉如剑，竟是丝毫不受“火烧云”的影响，直抵他眼睛深处。那绝不是一个仓促慌张的眼神！

他心中“咯噔”一声响，极糟糕的感觉从心底冲上来。可是已经轮不到他再有所变化了，只见赤芒耀眼，矫然如龙，便是“火烧云”的霞光也遮掩不住，轰然爆鸣声里，“火烧云”将原本余慈所立之处化为一片焦土，余慈却踪影不见，倒是纯阳符剑的剑光，撕裂了当中那片霞光，直穿过来。

“混账！”

司隆无论如何都没想到，余慈竟将纯阳符剑脱手飞出，当然他更想不到，这脱手一剑，不是仓促为之，而是蓄势已久。

之前和卢丁的“激战”根本就是假象，余慈就等着司隆过来！

剑光至半途，又生变化，周边似乎拢上了一层轻雾，变得模糊不清，又似是在半空中虚化了，只有一道稀淡的光，一闪而逝。

司隆毕竟还是有本事的，他见剑光破空飞射的速度，已知躲不过，便全力扭了下身子，避开心口要害，同时全力发动护体真气，他身上穿着一件特制的软甲，与太炫极阳法火力相激，便能展现出三层铁甲般的防护力。

只要挡下这一剑……

剑光未至，剑气先行，司隆忽地骇然变色。这剑，他挡不住！

他感觉到了，剑气之中，那迥异于灼热外相的冷澈寒意，还有那独特的殷殷震鸣，似乎是，似乎是……

真煞？

护体真气完全就等于空气，被剑气突破，赤芒再闪，火焰剑刃像是穿透一层薄纸，打穿了软甲，再直直捣进他的左边肩头。

火焰剑刃撕裂肌肉骨胳，深蕴其中的强绝火力轰声爆发，司隆忍不住大声惨叫，只一下，他半边肩头便给炸碎了，火毒扑击心脉，他的叫声戛然而止，随即仰天摔倒，全无声息。

事态转变得太快，等卢丁反应过来，司隆已经仰天倒下，半边身子都给的炸碎了。他只觉得魂飞魄散，手上的剑险些就滑脱手，他大声喊叫，但嘴里喊些什么，他自己都不清楚，他只看到，剩下的四名亲卫武士持剑冲上，但几息的时间，便被手持一把青光短剑的余慈一一斩杀，接着，余慈把视线转过来，青芒再现！

“饶……”

卢丁终究没来得及把音节发全，脑袋已经离颈飞起。

剑气催发下，血雾喷溅，溅得溪边残雪一片朱红。有个还没有逃出战圈的倒霉蛋被血雾一喷，当即两眼翻白，昏死过去。

七星剑符上青光如水，不沾半点儿血渍，喷溅的血液在扑到他身上前，也被护体罡煞弹开。数来数去，这里倒数余慈最是清洁。

余慈四顾打量一下。白日府的九人至此已经全军覆没，七个亲卫武士和那个废物管事都死得不能再死，倒是剩下那位，还要再确认一下。

他走到司隆身前，低头查看。不得不说，强者和弱者的生命力，是截然不同的，司隆半边肩头都给炸得粉碎，内脏也受了致命的创伤，此时竟然还有微微的气息。

司隆一直睁着眼睛，看到余慈走过来，他喉咙里“呵”了一声，充血的眼睛死盯着余慈的脸。

余慈自顾自拾起纯阳符剑，考虑是不是要给此人一个痛快。便在此时，他耳边响起对方虚弱难辨的声音：

“真罡真煞，先天一气……”

“正是。你终究知道自己是怎么死的。”

余慈手腕一抖，青芒勾销了对方最后一点儿声息。

司隆死前，终于明白了这场堪称一面倒战斗的关键。就常理而言，两个通神修士加上七个训练有素的亲卫武士，战力肯定是在余慈之上。但是，这里有两点，却是导致了他们的失败。

其一自然是余慈身上凝就的“先天一气”。以通神境界驭使还丹修士才具备罡煞之力，绝对是此界罕有的奇迹，任何人乍一碰到这种状况，都要措手不及。在“先天一气”的冲击下，寻常通神修士，绝对难以抵挡。

其二便是余慈学自叶缤的雾化剑意。要知“先天一气”毕竟是还丹修士以上才具备的能力，在通神阶段使用，便如三岁小儿舞大锤，恐怕未能伤人，便要伤己。可是当日叶缤传下来的雾化剑意，来历非凡，源于修行界最上乘的几种剑诀之一，有攻无守，最符合余慈的使剑习惯，更与他元神驭剑的手段相得益彰，几个因素凑在一起，使得余慈能够充分调动——至少是在短时间内充分调动“先天一气”的威力，实现瞬间的高杀伤。

以先天一气催动雾化剑意，余慈展现的瞬间杀伤，某种程度上，已经超出了通神境界的范畴，其攻杀之凌厉，横尸在此的九具死尸，最是明白不过，只可惜，他们注定是说不出来了。

余慈深吸一口带着血腥气的冷风，闭上眼睛，全力攻杀之后，酸痛的肌肉在缓缓恢复。看上去，他胜得很轻松，但这轻松是建立在从头到尾，死死控制住先机局面的前提下：从生死间抢夺先机，再使这些许先机化为无可匹敌的胜势，排山倒海，直至全胜。如此感觉，无论是什么时候，都令人陶醉！

此战目击者甚众，眼下天裂谷又是这么一个局面，消息肯定是瞒不过人，余慈也从没想过要瞒人。

他要的就是告知白日府：你们让我不爽，我就让你们难过！

不用去想什么实力对比，有些事情，是不应该用“差距”来做理由的。

这个意思，大概用不了几日，便会传到白日府，传到金大府主的耳朵里去，余慈很想知道，金焕脸上再挨一记耳光时，又会是个什么表情。

想来，会比在止心观时更精彩吧。

他哈哈一笑，在采药客们恐惧敬畏的目光下，施施然离开，很快消失在夜幕中。

正如余慈所想，此时的天裂谷周边，几乎没有秘密可言。他上半夜干脆利落地斩杀了白日府一行九人，下半夜的时候，这个消息便长了翅膀，飞向四面八方。

消息飞得再快，总还有一个距离远近。等消息传到数百里外的万灵门驻地，驻地负责人成荣做出反应、且拗不过史家小姑奶奶要跟上来的要求以至于又耽搁一段时间后，他赶到现场之时，已经是第二天上午。

冬阳越过山岭，照在山谷中央，小溪潺潺流过，一点儿都没受到昨夜那场战斗的影响。不过，横七竖八倒着的几具尸身，还是一下子拉低了谷地的气压，也让血雕上的小姑娘低呼一声，已是被惊住了。

成荣苦笑一声，拍拍小姑娘的脑袋，从血雕背上跳下，后面自然有手下递补，负责照顾九小姐的千金之躯。

这场景，也被山谷中的人们看到，有人笑，有人恼，有人则彻底无视。

“一晃三年，史家小姐可是愈发地讨人喜欢。”

说笑的是一位站在溪边的女修，看上去四十来岁年纪，不再年轻，可颇有风仪，圆圆的脸上笑容常在，看上去十分可亲。她是第一个与成荣打招呼的，后面的话却让成荣再次苦笑起来：

“如此资质，谁人看了都是眼热。不如成兄弟你给史门主说一下，让史家小姐入我教门，上师必然欢喜。”

成荣知道眼前女修的性情，苦笑之余，并不回应，只道：“明法师早来了？”

“不算早，黄管事他们来得更早些，便是证严和尚也要早来一步。”

成荣嘿了一声，四顾打量，见山谷中，稀稀落落站着几十个人影，外围那些，是白日府的亲卫，一个个面色严峻，神情凝重，而在九具尸身中间，垂着头来回踱步的，就是明法师口中的“黄管事”，姓黄名泰，也是白日府的实权管事之一，在十四个府中管事里，位置能排到前五，修为与成荣相近，都是通神中阶，凝成阴神。

另外，那个在一具尸身旁仔细勘验的，就是证严和尚。乃是净水坛主持伊辛大师座下首席弟子，在这些人里，除了明法师，便数此人地位最高。

一直笑眯眯的明法师，全名叫明蓝，乃是玄阴教首席“传法仙师”。玄阴教内，以“上师”为尊。这“上师”不称名、不道姓，无论内外亲疏，均以“上师”称呼，相当于府主、门主、宗主一类。上师之下，又有传法、护法之分。其中公认的传法仙师与上师更亲近一些，地位也更高。

明法师身为“传法仙师”首席，当真是一人之下，万人之上，某些时候甚至可代上师行使教门大权，这已超出了成荣等人的位阶，和白日府的屠独、万灵门的胡丹这些还丹高手一个档次。

相比前两者，明法师的修为虽是逊色一些，但也是通神上阶，阴神出窍神游的水平，而玄阴教法门独特，可借其教中“神主”，也就是玄阴上仙的“神力”，暂时提升修为，真战起来，成荣自认为三个自己一起上，也只是个“死”字。

所以，成荣绝不敢怠慢她，与这风韵犹存的妇人谈笑几句，才转入正题：“明法师可勘验过了？”

兄弟姐妹们注意了，明天凌晨还有一章，千万莫忘记了。当然，点击、收藏、红票更是统统要给力啊！www。xiaoshuotxt。com



第四十二章 还原

t，xt,小,说,天,堂明蓝微微摇头：“我不喜这些死物，只是粗略扫一眼，比不得证严和尚看得仔细，你去问他罢。我只是好奇，那个被金府主亲口下令追缉的年青人，究竟是怎么一个来路？”

明法师的言下之意是，绝壁城地界，已经有数十年没有一个散修，敢于正面抽白日府的耳光了，那个叫余慈的家伙，又是有什么样的资本，敢做出这种事来？

是离尘宗吗？

这个问题，即使成荣已经和余慈打过交道，也无法轻下结论。只能靠罪一声，朝那边走去。

九人横尸的溪边，黄管事早看到了成荣过来，脸上说不出是什么表情，只能绷紧脸，拱了拱手，就算招呼。成荣笑眯眯地做出回应，只这个态度，就让黄管事脸色更黑了几分。

白日府和万灵门之间的仇怨，绵延数十年。白日府借着“专办之权”的优势，处处打压这唯一能对其造成威胁的大敌，以至于万灵门空有仅次于白日府的强大实力，也只能含恨退往绝壁城外围，惨淡经营。在此背景下，双方便不能说是不共戴天，也不会给对方留什么面子。

在成荣想上去进一步“嘘寒问暖”的时候，黄管事黑着脸走开了。成荣只好按下遗憾，低头仔细察看溪边尸身的状况。才探了几具，他衣服下摆一紧，回头看时，才发现小姑娘大着胆子跑过来，却被眼前凄惨的场景给吓住了。

“我的小姑奶奶！”

成荣想掩住九丫头的眼睛，却被她躲开。小姑娘眯着眼睛，想看又不敢看，只好躲在成荣身后，等攒足了勇气，再探头看一眼，如是三番，倒也有些习惯了。

“随你！”成荣虽觉得不妥，但也不想惯一个见不得血的千金小姐出来，矛盾下只能草草看过，牵着小姑娘的手，走到了距离溪边最远的那具尸身前。

这具尸身是司隆的。此时，尸身前盘坐着的，就是净水坛的证严和尚。

被炸开半边身子的尸体，放在眼中，绝不是个养眼的场景。这场面终于超出了九丫头的承受极限，小姑娘发出惊呼，飞快地把脑袋埋在成荣背脊上，无论如何都不敢再探出来。

便是成荣这见怪血腥的，也不太待见这残尸形状，真不知道，证严和尚是抱着什么心思，坐在这里不离开的。他摇了摇头，直接问道：“证严师傅，可有所得？”

盘坐在尸身前的和尚丝丝发笑，尖瘦的脑袋抬起来：“原来是成施主啊，听说这杀人的小辈，和离尘宗有些牵连？”

被和尚昏黄的眼睛一照，成荣便不自觉皱眉。真不明白净水坛的法门究竟是怎么回事，除了主持伊辛和尚之外，所有修炼有成的和尚，全都是这种毒蛇一般的模样，且是从内到外，无不肖似。若非是相识多年，乍一照眼，成荣也很难分辨出这些和尚的容貌特征。

对证严的询问，成荣含糊过去。两个宗门是为了同一件事到天裂谷来，某种意义上说，也是盟友的性质，不过像是余慈这样的“资源”，能少一个人分享，还是少一个最好。成荣倒更对余慈的实力感兴趣：

“证严师傅看出什么来了？”

“也没什么，只觉得这个叫余慈的小子，很不简单。”

证严站起来，煞有介事地低喧一声佛号，随即又咧嘴笑道：“成施主看看也就明白了，两名管事、七名亲卫，一个比一个死得利落，想来昨夜那余慈也是砍瓜切菜一般，就把这些人给料理掉……白日府的精锐，什么时候成了俎板鱼肉，让人想切就切了？”

听到这话，成荣还没怎地，他背后的小姑娘却是好奇地探出脑袋，但一碰到证严那昏黄的眼睛，便吓得倒退回去，却是竖起耳朵，仔细倾听。

成荣刚刚看得草率，闻言很是惊讶：“砍瓜切菜？”

证严低声发笑：“司隆身上看得不清楚，你到溪边瞧瞧那三具同样死法的倒霉鬼。我用佛祖打赌，那三人是在半息时间内，被一举斩杀的，啧，那死法……”

成荣听得好奇，快走两步，到了和尚所说的三具死尸旁边，定神打量之下，立时倒抽一口凉气：

“好凌厉的剑气！”

此时，这三具尸身的上身衣物都被解开了，露出赤祼的胸膛。成荣可以很清楚地看到，三人除了胸口正中，那一片区域还算干净外，上身各处，都附有密密麻麻的血点，一些皮肉较薄的地方，甚至裂开了如婴儿般的小口，看上去十分渗人。

“剑气从胸口透进去，入时无声无息，精微玄妙，到了体内，又猛地爆发，由内而外，把全身五脏六腑洗了个遍，气血激荡，从毛孔喷溅出来，灭绝生机，实在狠辣到了极点。尤其是这一剑三发，几乎不分先后，造成同样效果，嘿嘿！”

证严和尚丝丝的笑声听着难受，却很符合眼前的氛围：“只这一剑，算上那几位大人物，绝壁城能使出来的也不超过五指之数。不，就算修为跟得上，又有谁能驱动这样凌厉的剑气？”

“大概只有明月先生了吧。”

成荣指的是绝壁城散修第一人卢明月。此人还丹初阶修为，在绝壁城中要排到五名以外去，但一手“一意千丝”的剑术，却是实打实的绝壁城第一人，战力相当可怕。成荣也知道，拿卢明月出来比对，有些荒唐，不过，他一时半会儿也实在找不到更合适的人选。

“明月先生的高徒，卢渠卢师弟也勉可为之。不过，有一点，他却绝对做不到——你看这溪边的痕迹。”

成荣也是心明眼亮之辈，有证严和尚提醒，很快就察觉到溪边蛛丝马迹所显示的问题。

“七人结成战阵，剑气聚合，却被人抓住聚合前一瞬间的机会，一剑绝命。所谓庖丁解牛，不外如是。”

证严细长的眼睛眯得更细，寒光如芒如刺：“卢渠的修为我清楚得很，他能硬碰硬把这战阵七人全给活剐了，却也无法弄得这样轻巧写意。卢渠跟随明月先生近五十年，已是阴神成就，比我也差不到哪儿去，那个余慈，又是个什么来历？”

已经是第二个人这般问法了，成荣还是难以解答。虽然他和余慈见了一面，也有一些交流，可是他忽然觉得，也许他比起明蓝和证严更要来得困惑。他所见的余慈，和此时这九具尸身展现出余慈的形象，很难对得上号。

很显然，先前见面时，他对余慈的判断还是低估了。这也不奇怪，在万灵门这边，本来看重的就是余慈与离尘宗的联系，对其个人实力不自觉就有些忽视，现在看来，这种先入为主的想法，实在是要不得。

证严和尚至此兴犹未尽，又指向司隆横尸之地：“这还不止，你看没看到司隆身上穿着的软甲？那件软甲是从随心阁淘来的上好货色，我也有一件类似的。贯注真气，可抵三层玄铁重铠，寻常人就是刀砍斧劈，也奈何不得，如今却被连着半边身躯炸得粉碎……那伤口，你觉得如何？”

“贯入的真气强劲，乃是应有之义，只是那炸开的火力，是九阳符剑还是纯阳符剑？”成荣也显示了下自己的眼力，免得被证严看轻。两人对视一眼，都是嘿嘿发笑。这事情，真是有意思得很。

绝壁城现有势力中，能摆上台面的不过就是就五家。依照势力大小依次为白日府、万灵门、玄阴教、净水坛和无生剑门。其中无生剑门情况特殊，人口极少，算上掌门也只有十三个人，虽是个个精锐，毕竟还是受限于整体实力，最终与白日府结成攻守同盟，算是依附于白日府羽翼之下。

其余三个势力，玄阴教是外来户，背景深厚，但要的是平民的香火，与其他宗门很少争端，占的是个中立位置。至于万灵门和净水坛，一个与白日府仇怨绵延，另一个则是桀骜不驯，都不可能和白日府处好关系，实力又相对逊色，也就自然而然地彼此联系，算是对心照不宣的盟友。

绝壁城的形势大概就是如此，总体来说，白日府有离尘宗默许的资格，在绝壁城确实是如日中天，无人能直撄其锋。万灵门和净水坛平日里也是憋屈的很，难得见到白日府亏了记狠的，又如何不乐？

这时候，九丫头又拽成荣的下摆：“成伯伯，那边那个人在干什么？”

成荣依言回头，入目的是白日府在场的另一位叫刘四维的管事。此人正盘膝坐在小溪另一边，膝上摆一面镜子模样的东西，黑沉沉的，仿佛是由黑铁铸成，连镜面都不例外。此时，刘四维手上掐动印诀，嘴里则念念有辞，离得远，也听不清他念叨什么。

“这是……”

“这是白日府的一件异器，搜魂镜。传说是照着一件很厉害的法宝仿制而成，可以吸纳死者残魂，经过一段时间温养后，借以感应死者怨念所附，指引凶手的方位，又有存魂炼魂的效果，也算是一件不错的法器了。但最终能否成功，还要看死者怨念深重与否，当然，还要有一点儿运气。”

今日加更，其余两更照旧。兄弟姐妹们加劲投票吧，其实我也想看看一天发四章是啥滋味儿。嗯嗯，投票投红的……www.xiaoshuotxt。com



第四十三章 钓鱼

＿t＿xt，小说天堂不知何时，明蓝走过来，笑眯眯地回应九丫头的疑问。这种姿态，无疑让小姑娘好感大生。

很是乖巧地道了声谢，小姑娘脑子里映现出当日那个俊美又高傲的身形，忽然觉得自己有那么一点儿担忧，：“他们会找到那家……余先生吗？”

成荣脸色微变，明蓝和证严对视一眼，却都没说什么。明蓝继续笑眯眯地解答：“照溪边的情况看，那余慈最后一次出手，是在对岸斩杀了卢丁，死者中也数卢丁情绪波动最大，怨念也最强烈。如果从那里无法下手，白日府一时片刻是找不到别的法子了。”

小姑娘“哦”了一声，但还是似明非明。她是个不懂就问的好孩子，看明蓝好脾气，立刻就抓着不放：“为什么说卢丁情绪波动最大？”

明蓝笑而不语，另一边，证严却是嘿嘿发笑，笑音不高，还带着丝丝的杂音，却非常清楚地传到山谷内所有人的耳中：

“小施主眼光不仔细，你看那人裆下，那一片的颜色，是不是和别的地方不一样哪？”

九丫头的小脸腾地一下红了，却忍不住好奇心，偷偷地往那边瞅两眼。当然，距离太远，她什么都看不到。这时候，证严干脆放声大笑，尖利的笑声便如刀子一般插进在场所有人耳中，霎时间，有些人的脸皮变得比小姑娘还要红！

不远处，黄管事冷冷回眸，与证严对视片刻，终于还是扭回头去。证严笑得更是得意，他本来就是故意的。

这个脸，白日府是丢定了。

而在许老二、证德、卢全三人失踪，鬼兽宝藏传言方兴未艾之际，这个横空出世的年轻人，又会对事态产生怎样的影响，是一个非常值得探究的问题。而且，场中诸人的目光也不只是限于眼前这点儿事情，他们也在想：

这样一个人，对绝壁城几十年不变的局面，会否产生某种冲击呢？

在大人们勾心斗角之时，无意间引发了这场无形冲突的小姑娘，却没有想太多。只不过她的小脑袋瓜里，转的是比身边的大人们简单很多，但也纠结很多的事情：

“没想到，他这么厉害呀……不过再碰见他，该说什么才好呢？”

小姑娘很想见到余慈，满足日渐增长的好奇心，还有别的一点儿小心思，但她没有想到，二人再次碰面，会那么快。

这是在溪谷中几家碰头的第二天，白日府的反应不算慢，黄、刘两个管事加上二三十个随行武士，像是恶犬般在数百里方圆的地面上来回扫荡，但更像是一群无头苍蝇，找不到半点儿余慈的踪迹。

今儿天气不错，小姑娘取了成荣的同意，乘着血雕升空散心。居高临下，正好看到白日府人马气急败坏的模样，不免呵呵发笑，但笑罢又有些担心：据成荣他们讲，搜魂镜一般会在十二个时辰内，将收进去的残魂温养到可以使用的程度，而开始使用，到残魂完全消失，则有足足七天时间。

“最好是找不到，不过，要是找到了，能看到那家伙的剑术也挺好。嗯，可是那场面看着怪吓人的，我要问他那剑术该怎么练，他会不会告诉我……”

小姑娘支着下巴，在高空中胡思乱想，下方壮美的山川景色，对她来说，全如浮云一般，过眼便忘。

忽地，座下血雕嘎地一声叫唤。

像这种被附魂控制的鸟儿，除了最基本的维持生命运转的本能之外，其余一切反应，都被纳入施术人的控制之中。它是不会无缘无故地叫起来的，每声叫唤，都有其不同的含义，为施术人所知。

小姑娘不是施术人，但她对此非常熟悉，知道是血雕发现了什么目标，便向下看。但她和血雕的视力完全不能比，血雕这种生灵在天裂谷繁衍多年，一双利眼可以穿云破雾，看到二十里外活动的猎物，小姑娘可没有这本事。

但她还有办法。眼睛闭上，很是熟稔地掐了个印诀，然后拍在血雕脑袋上。眼前腾起一片灰云，等云彩散开，血雕的视界便暂时和她共享，让她看到远方的目标。

只一眼，她便差点儿从雕背上滑下去。

还好，成荣知她一人升空，除了在后面安排手下盯着之外，还做足了安全防护，小姑娘只是晃了晃，终究还是稳在雕背上，但她的心思却早早地飞走了。

那边，那边……不就是那家伙吗？

就在白日府二三十号人刚刚搜索过的地方，已经成为所有人焦点的余慈，慢悠悠地踱出来，好像刚刚只是无意间与对方擦肩而过，那种时机的把握，巧妙到让人吐血。

史心掩住小嘴，生怕自己叫出来，会提醒那群白日府的坏蛋。直到两拨人错开得足够远，她才喘过一口气，猛拍血雕的脑袋。

“快快，雕儿飞快些！”

指挥着血雕朝那边飞掠，但小姑娘真不知道自己去了能干什么

余慈并没有因为白日府肯定会到来的报复而远遁，在斩杀司隆等九人后近两天的时间里，他还是非常悠闲地逗留在事发地点附近，通过照神图，观察白日府的反应。

天裂谷的冬季已来临，可以想见，在相当长的一段时间内，除了于舟那六味药材，余慈再没有其他的硬性的任务，他大可抽取几天时间，和白日府周旋。

他的目的很简单，他需要让金焕明白，如此轻率地通缉他，将是一个巨大的错误，既然是错误，就需要付出代价。

不过，让他有些意外的是，他的行踪白日府没找到，却让一个黄毛丫头发现了……

余慈早知道万灵门的附魂血雕在附近盘旋，不过从照神图上看，对方与白日府没什么联系，更像是在瞧热闹，也就没有理会。可是，片刻之后，那只血雕竟然径直飞过来，然后直接降落在他身边。

雕背上没人跳下，却有一对大眼睛躲在雕羽后面，偷偷地打量过来。

余慈为之莞尔。

余慈很喜欢小孩子。在双仙教的那段岁月，他平日里接触最多的，除了双仙之外，就是与他同样身份的一群所谓仙童玉女。当时他们不过**岁年纪，绝大部分人都是怀着满腔憧憬投进教中来的。天真娇憨，纯朴无邪是他们共同的特征。

但很快，冷酷的现实就会把这些孩子扭曲掉，逼着他们学会谄言媚语，人心鬼域。可越是如此，余慈越是怀念那转眼即逝的可贵记忆，怀念那些曾经含糊不清地叫他鱼刺大哥的弟弟妹妹们。

此时的史心小姑娘，半边身子都挡在雕背另一边，只有一对点漆似的眸子半遮半掩地露出来，感觉既好奇，又怯生生的，和头回见面时颇不相同。

余慈心中似乎给什么东西撞了一下，不自觉就露出笑脸，学着成荣的称呼，道：

“九丫头，是来这儿追债的么？”

小姑娘愣了下才明白余慈说什么，小嘴埋在雕羽内，闷声道：“才没有。”

“那又来干什么？”

余慈早看出来小姑娘想他交流的意愿，却很乐意逗她一会儿。

往前走两步，看雕羽后忽然紧张起来的眼神，终于明白，小姑娘大概是被昨天的场面惊到了。余慈用照神图，几乎全程监视了几个宗门交涉的过程，自然很清楚里面的细节。

他没有停下步子，而是非常逗乐地张开双臂，笑眯眯地道：“明白了，是想让人抱你下来，来，叔叔抱抱！”

“谁让你抱！”

九丫头终于受不了了，忙从雕背另一边滑下来，隔着血雕又打量半天，见余慈也只是嘴上说说，其实并没有凑上来的意思，心气儿才缓过来一些。脑瓜儿又转了几圈，还真让她找到了理由：

“谁来找你，我是来钓鱼的！”

“钓鱼？”

余慈环目四顾，方圆数里，唯一能和鱼、水之类扯上关系的，只有天裂谷中奔腾流动的云“海”，小家伙就要在这里钓吗？

正好笑之际，却见一身浅绿小袄绸裤的小姑娘，真从另一边拎着钓竿线团转出来，手上甚至还提着一个蒲团。

看到余慈不带一点儿虚假的惊讶表情，小姑娘大感挣回了面子，一时间对余慈的那点儿惧意都飞到了九霄云外。径自哼一声，趾高气扬地从余慈身边过去，一直走到悬崖边。

余慈侥有兴味地旁观，看着小姑娘煞有介事地挂线甩竿，然后平端着不过四尺来长的钓竿，稳坐在蒲团上，刻意把他无视掉。隔了数息时间，极微弱的“叮”声传上来，那是线端的金属勾子碰到下方崖壁发出的声响。

“咦？”

余慈突然发现，小姑娘所谓的钓鱼，也不是全然地没有道理。

当然，那肯定不是钓鱼，估摸着，是在“钓气”。

趁小姑娘背着他的机会，余慈扫了眼照神图。他看得很清楚，当鱼勾垂落在崖下的时候，涂沫在上面的某种香料开始发挥作用，吸引周围生灵光顾，而上方的史心则通过鱼线晃荡的变化感应下方情况，以真气驱动鱼勾寻找合适的目标。再配合独特的呼吸法，由内而外，再由外而内，是一种非常高明的锻炼真气的法子。

不过，万灵门都是用这法子训练后辈吗——是不是危险了些？

要知道，天裂谷中浮游的不是温驯的鱼儿，而是嗜血如命的猛禽凶兽，让这些凶猛的大家伙当陪练？

因为修改导致存稿危机……但俺还是想加更。兄弟姐妹们加把劲儿，让俺继续纠结吧！www、xiaoshuotxt.com



第四十五章 三呼

t.xt.小.说.天.堂白日府一行人狂风般卷下小丘缓坡，却也只能眼睁睁看着余慈走到云雾中去。等冲到崖边，深谷中早不见了余慈的踪影。

领头的黄泰脸色发青，勉强维持着表情不走样，又抬头去看尚未远离的三头血雕。血雕盘旋升高，很快就只能看到一个小点儿，而在更远处，还有人乘着同样的附魂血雕飞过来。

站在悬崖边，他暗自咬牙，扭头问：“搜魂镜如何？”

刘四维摇头道：“还不清晰，超过十里就没用了！”

顿了顿，看到黄泰脸色有从青转黑的趋向，他只能为自己辩解：“镜子收纳的残魂，最好是有强烈的求生欲，又有强烈怨念，这才好加以利用，老卢他性子弱了些……”

“不要说了！”

黄泰终于忍不住咆哮出声，将刘四维言语打断。出口便知道失态，见刘四维脸色变得很不好看，他叹息一声，补救道：

“老刘，咱们可是让人看了整整两天的笑话，要是那王八蛋就此远遁也就罢了，偏偏他就在咱们眼皮子底下闲逛，带着咱们溜了一圈儿又一圈儿！等这边消息传出来，万灵门、净水坛之流会怎么看咱们？再说，屠长老可是要过来了，他老人家的性子你知道，若咱们不弄点儿成绩出来，那挂落咱们两个可接得住？”

刘四维垂头不语。其实他很清楚黄泰如此焦躁的原因。本来按照府主的交待，那个年轻人虽只是通神初阶修为，但一身功夫比较怪异，需要谨慎从事。然而当日卢丁的眼线传来消息，说发现了余慈的踪迹，黄管事却因为看中了谷中一头珍稀灵兽，纠合大部分人马围堵，只让留守营地的卢丁、司隆二人率队前去捉拿，由此造成这不可收拾的后果，他不紧张，谁紧张？

黄泰还想再说，却听到自家搭档轻咦一声：“刚刚那厮在这里动过手！”

“怎么？”

黄泰也低头查看，果然见到悬崖边缘，有血迹呈喷射状，星星点点散落向下，血液干涸未久，颜色还算鲜亮。

“应该是谷中的猛兽之类。”刘四维扭头看过来，“看血液溅射的痕迹，有点儿像那厮的手笔。真是如此，找到尸身，取得足量精血，或能在短时间内让搜魂镜的作用范围再扩大一些;若能就此截取那厮的气血残余，自然更佳。”

“下谷！”

黄泰咬牙命令：“拉开距离，搜人、搜尸！”

不提白日府一帮人如何辛苦地在漫无边际的云雾中搜索，余慈已经在谷中十五里深度层面找了一个落脚处，通过照神图，将敌方的一举一动都纳入眼中。

像是黄刘二管事的交谈，即使听不到声音，也能通过唇语辨识弄个七七八八。

“屠独老妖怪要来了？”

余慈抓住了里面最重要的信息，不免吃了一惊。其实以眼前的局面，就是金大府主亲至，他也不会感到意外，但屠独的前来却不一样。当初在绝壁城，他不止一次看到屠独气息奄奄的肉身，分明已是在丹崖下等死的模样，又怎么会不远万里到天裂谷来？

传说中还丹修士可神游万里，但总还要兼顾肉身。连余慈都知道，阴神出窍太久，对肉身会造成一定损害，屠老妖怪又怎会不知情，而且，他到此又是个什么打算？

如果是针对自己，余慈可真要受宠若惊了。

冷然一笑，余慈转过目光，忽然见到照神图上，白日府那一拨人已经陆续找到了被他斩杀的三头凶兽的尸身，只是三具尸身都被嗜血的谷中凶兽啃咬得支离破碎。

那个刘管事也顾不得许多，正拿着搜集来的精血，小心翼翼地涂抹在搜魂镜镜面上，同时抹画符纹，工序复杂得让余慈都替他着急。

好半晌，刘管事终于将那一整套程序都实施完毕，开始连掐印诀，驱动符法。黄泰非常紧张地在一旁看着，不自觉紧握拳头，旁边那些随行武士都大气不敢喘一声，生怕惊忧了刘管事，吃到排头。

余慈兴味盎然地观察，只见搜魂镜上，薄薄的血膜微泛莹光，最上面一层血液在镜面上打转，似乎受到某种力量的驱使，凝成一团枣仁大的血滴，悬浮起来。刘管事鼻尖儿上已沁出汗珠，而那血滴在也虚空中拉伸变化，成了一根看上去颇为尖锐的短刺，斜指下方。

那正是余慈所在的方向。

“哦？”

余慈略扬眉毛，但紧接着，那根血刺便崩散开来，溅了刘管事一身。

十五里外，余慈看得哑然失笑，但对黄刘二管事来说，这已经是个了不起的进步了。黄泰哑着嗓子，恨不能猛晃搭档的肩膀给加些力气：“老刘、老刘，成败在此一举，看你的了！”

刘管事心中暗咒一声，却终究抵不过黄泰强烈的情绪，哼了一声，从怀里取出丹瓶，旁边，黄管泰却抢先一步，拿了自己的丹药出来：“来来，服我的日精丹，一鼓作气，锁死那个王八蛋！”

他直接把丹瓶拍在刘四维手上。有了珍贵的日精丹，刘四维更不好说什么，他开启瓶塞，取了一颗赤红如火，又如水晶般透亮的丹丸出来，直接塞进嘴里，也老实不客气地将剩下的丹丸一并笑纳，收入储物指环里。

黄泰看得眉头连跳，但还是忍了下来。看着刘管事定神做了几次气血搬运，然后张嘴吸气。

这一口气吸了足足十息时间，直至小腹鼓胀，吸无可吸，刘四维才闭目叩齿，运化清浊之气，又半晌，他睁开眼睛，胸口几次起伏，忽地气冲喉头，开口发声：

“嘿，呵，哈！”

连续三声，又有明显间隔的吐气声贯出来，初时还不怎地，但到第三个“哈”声，只见一道白光从刘管事口鼻间喷出来，正打在搜魂镜镜面上。

“嗡”地一声响，黑沉沉的镜子以可以目见的幅度震荡起来，上面那层血膜，更是光芒大放，先前已经干涸的精血则在此光芒中雾化蒸腾，化为浅红色的雾气，在镜面上方流动变化。

随后，余慈刚刚看见的“血刺”又在雾中凝实现身，颜色稍淡了些，可是持续时间却是很长，刘管事盯着血刺看了半晌，才咬牙道：

“十五里外，抓住了……他还没动！”

话落，血刺崩散，但是却不像前回溅得满处都是，而是化入了浅红色的雾里，再有序沉降到镜面上，融进镜面血膜之中。刘管事面色苍白，大口大口地喘息，显然刚刚那秘法，让他累得够戗。

只凭目见，余慈便知道，这一回刘管事的法子是成了，想必日后也能重复使用，就是不知道有没有次数的限制！

“好一个‘一气三呼’，待屠长老来了，我为老刘你请功！”

黄泰大喜过望，扭头去看下方深不见底的云雾，容色转厉：“给我追！”

一众人等呼啸声中，朝着余慈所在的方向追击过去。

十五里外，余慈站了起来，面色凝重。

他并没有担心什么，就算白日府这二十来号人凭着搜魂镜追杀下来，他也有的是法子将其摆脱。他关注的是另一件事：

“那个‘一气三呼’，和前面的搜魂镜符咒，可不是一路啊。”

长年修炼符法，对于符纹咒术，余慈怎么说都是半个行家。有照神图纤毫毕现的图像呈现，他非常确定，刘管事前后使来的两个法子，根本就是两个路数。

尤其是“一气三呼”，纯粹是体内气血运化，应该是激发法器功效的特殊应用法门，就是不知道是专门针对“搜魂镜”一种呢，还是对任何法器都有效。

拿出一直放在袖中的照神铜鉴，余慈抚摸着光洁的镜面，心里有些活动。

“要好好计较才成！”余慈看了一眼照神图，确认了来敌的距离方位，咧嘴一笑，终于动身离开。

后面的日子过得稍微紧凑了些，无论是对余慈还是白日府人马都是如此。

对余慈来说，他必须承认，后面跟着的“大尾巴”是块难啃的骨头。

有了搜魂镜作指引，白日府人马死死地缀了上来。这里面固然有余慈有意放纵的原因，但某些时候，对方的冲击还是会对他造成麻烦。

最接近的一次，由于余慈与一头凶兽纠缠片刻，真被白日府众人追了上来，虽是一触即分，但对方的战力还是给他留上很深的印象。

白日府人马中，二十五余名随行武士由亲卫和普通府卫混编，训练有素，即使是在天裂谷这样的环境下，也依然可以结成战阵，攻守全能，如果真把他围住，余慈要想突围，必然要付出一定的代价。

还有那两个管事，黄泰和刘四维。后者还好，虽是通神修士，但修为不过平平，只是操控“搜魂镜”时是个麻烦。但那个姓黄的，却是有着实打实的通神中阶修为，阴神已成，可驭使一件叫“千口蜂”的法器，一瞬间射出上百道极阳火刺，炽热如火，尖锐如针，当者披靡。

余慈便因为不知内情，险些被黄管事一击得手，若非反应及时，此刻已经成了一只着火的刺猬，死得不得再死。

不过，虽然遭了这一番惊险，他倒也明确了很多看着照神图无法判断的信息，脑中的计划也逐步成形，并且到了付诸实施的时候了。

看着天色将暗，余慈做了一次深呼吸，按着照神图的显示，潜行而上。

突然想到，黄管事和刘管事是多么好的龙套啊，怎么没有兄弟姐妹们想用这种身份的？当然，更重要的是，点击收藏红票，样样都不要少啊！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四十六章 蠢货

t.xt.小..说...天.堂余慈这边还只觉得麻烦，白日府那边，则根本就是要发狂！

“跑跑跑，就知道跑……有种和爷爷来决胜负啊，那小王八，没卵蛋的玩意儿！”

黄泰面目狰狞，冲着无边无际的云雾破口大骂，早把首领应有的气度抛到了无底深谷中去。怒冲的血气贯上顶门，抵得脸皮红涨，使他额头那道寸许长的伤痕通红发亮，愈发地醒目。

这是昨天他和余慈唯一一次正面交手时留下的纪念。

本来以黄泰通神中阶的修为，手下训练有素，又有“千口蜂”这样阴毒的法器傍身，无论如何都不至于挂彩。然而昨日乍一交手，他便被余慈凌厉狠辣、以命搏命的剑术给吓了一跳。

余慈当时正与二十五名武士结成的战阵周旋，黄泰则准备驱动法器，一击致胜。可余慈却在前一瞬间，以凌厉的剑气，硬生生破开武士的阻挠，冲到他跟前，用以命换命的手段，要斩掉他的脑袋。

他因此分心，被余慈突破中宫，多亏他修为高出甚多，阴神激发潜能，瞬间后移，否则便只不是一道伤口的问题了。

余慈便借着他闪避造成的空隙，扬长而去，气得他几乎吐血。

而这时候，他也发现，剑气划伤之处，不是看起来那么寻常。

本来浅浅一道痕迹，好像是被树枝蹭破了皮，但当时确实有丝缕剑气透进来。即便最终没有攻入颅脑，可隐蕴其中的寒意仍沁得他头皮生凉。事隔近十个时辰，又是热血冲脑，火烫的皮肉下却似裹着一块坚冰，凛冽寒气沉降，堵在心口上，连心尖儿都结了冰。

“这剑气真他娘的阴毒！”

感觉越是难受，黄泰的脾气越是暴躁。仔细想想，一战下来，他手中的实力还没发挥出三成，便让余慈轻松遁走，自己还吃了暗亏，面子里子可以说丢了干净，他又如何不恼，如何不恨？

周围武士都垂着头，不敢与他对视。

昨日的交战，不只是黄泰丢人，便是众武士，也折损了四个，其中有两个，根本就是被黄泰失控的“千口蜂”射杀的，死状惨不忍睹。

现在，一群人的士气已经低落到极点。

刘四维冷眼看着黄泰发泄，明白有些话到了不得不说的地步：“咱们绝不能再这么追下去了。”

黄泰也没听出是谁，便怒目而视，见是自家搭档，才按住心头火气，沉声道：“老刘你的意思……”

“及早抽身！昨天那一战，咱们已经收集到了那厮的气血印记，只要回去请屠长老动手，九天十地锁魂法作用之下，便是那厮真的上天入地，也逃不出我们的手心。”

黄泰一听便不乐意：“都到这地步了，咱们谁能抽身？老刘，你说不追就不追了，是让那个王八蛋看笑话吗？”

“咱们追下去，才是真让他看笑话！”

刘四维的嗓子提高不少：“你看这两天咱们干了什么？一路上碰上多少猛禽凶兽？他一个人，目标小，要走便走，咱们这一群人，想躲都躲不过去，这种憋气的遭遇战，咱们打了几回？

“那厮能在天裂谷中采到鱼龙草，必然是对这里极熟悉的，说不定这两天来，他就是有意为之，拖着咱们在天裂谷里转圈儿，再这么下去，不是能不能逮住他的问题，而是咱们会不会被他拖死的问题！”

“放屁！”

黄泰再也忍不住火气，咆哮如雷：“咱们二十多个人，轮流当值，一天总有两个时辰休息的空当，那小王八蛋一个人在谷里，又有谁给他守夜去？要是拖死，只有他被拖死，又奈我们何？”

众武士都把脑袋埋得更低，刘四维则是冷笑着顶上去：“你还有休息的时候，我如何？这两天被你催着，我使了八回‘一气三呼’，才勉强锁住那厮的踪迹，这回回都是大耗元气，便是现在停下，一两个月也恢复不过来，这一点，你可曾想过？”

黄泰怔了怔，刘四维的言语又追着过来：

“就算我还能再撑几回，搜魂镜却也不是万能的。前几番用‘一气三呼’强行催运，里面老丁的残魂已经是用尽了，昨天换上的也是咱们自家人的魂魄，但这又能撑几天？说起来，有印记在……”

黄泰烦躁地挥手道：“咱们二十来号人追下谷两天，就是为了抢一个什么印记，拿回去说还不够丢人的。要我说，继续追下去，那小王八蛋也是黔驴计穷了，来来回回就是那种剑气。那样的招数，他能连发五剑……不，三剑就是极限了，那时候，他就是一只伸长脖子的鸡！”

“那你也要让他发出三剑才成。现在事实就是，那厮打定主意一沾就走，对周围云雾中的地势之熟悉，更是匪夷所思……”

“你这是长别人志气……”

“姓黄的！”

刘四维真的火了：“你别揣着明白装糊涂，你怕吃屠长老的挂落，可别让弟兄们拿命给你填漏子！对屠长老不过是举手之劳的事儿，对咱们兄弟来说，可是要用命来添的！你把要把那人了结掉，咱们还要填多少条人命进去？”

黄泰大怒，这刘四维顶撞他也罢了，还勾连上周围武士，以下犯上，其心可诛！

当然，更重要的是，刘四维这言语，确实打在他心里最痛处。府主叮嘱在先，他仍轻率地派出卢丁、司隆等人前去擒捉，以至全军覆没，这肯定是个不可饶恕的错误。若他不能及时将余慈擒杀，以将功赎罪，等屠独一来，等着他的又何止是挂落？

刘四维如今不管不顾，撕破脸皮，将他的私心**裸地展现出来，不管眼前事如何了结，以后他在府中的名声，可是要臭了！

“混帐东……”

最后一个“西”字未出，黄泰忽然盯大了眼睛。一道人影就从他眼皮子底下划了过去！迟了一线，外围才响起府卫垂死的闷哼声。有人大叫：

“他在这儿！”

将碍事儿的家伙一把推开，险些把刘四维给推到悬崖下边去。黄泰哪管得了这些，瞪大眼睛往云雾里瞧，可一时半会儿又哪看得见。急切之下，他吼道：

“他妈的搜魂镜呢？”

刘四维也是被突然划过的人影吓了一跳，但看到黄泰那态度，便冷冷回应：

“上回‘一气三呼’的效力刚刚过去，起码要再等半个时辰！”

黄泰几乎要咬碎牙齿，用眼神狠剜他一记，愤而回头，喝道：“追上去！”

即使黄泰此时威信大失，其命令也是不能违抗的，当下大部分武士随之一拥而下。不过刘四维没动，旁边两个他的亲信也没动。其中一个人低声问道

“管事，这情势可怎么收场？”

“跟着走，慢慢看着。搜魂镜有用的时候追不上人家，现在更别提！咝，倒是这个余慈抓机会抓得准哪，正卡在点儿上，只是前几天也没见他这般……”

摇摇头，刘四维捧着搜魂镜往下跳，附近落脚点都是测算好了的，两个手下在前后护持，也没什么问题。不过，若他知道几个月前，三个通神初阶的修士，摆出类似队形后的遭遇，他一定会再谨慎一些。

云雾中，寒芒乍现。

在刘管事意识所不及之处，仿佛是时间长河倒流回去。数月之前，有这样一个人，与刘管事差不多的修为，同样是向下跳落、身体悬空;同样全无防备、有剑突刺要害;甚至同样是气力虚弱，状态不如平时;唯一不同的，大概就是使剑之人，经由叶缤传授剑意、先天一气成就等事，实力增长以倍计！

刘管事只来得及把惊讶呈现在脸上，剑芒已经贯颈而入。

剑芒太细碎了，像是在喉咙里掺了把沙子。“沙子”漏进胸膛、堆上顶门，所过之处，将一切都扯得支离破碎。

“黄泰那个蠢货！”

这是刘四维最后的意识。

余慈从云雾中冲出来，正好迎上后面跳下的亲卫，在对方骇然失色时，又发一剑，径直从小腹贯入，剑气破坏五脏六腑，将人立斩当场，只容其发出一声惨叫。他却没有即时抽剑，而是借两人体重，降速骤增，抢到刘管事前面，稍有动作，这才抽剑，借力远遁。

对下方那个刚刚反应过来的家伙，他看都没看一眼。

凭着一开始的印象，追出五里多路，黄泰的脑门也渐渐冷静下来。知道这么下去，除了继续丢脸，没有任何用处。说到底，追杀余慈，靠的还是那搜魂镜，没有刘四维的配合，他和睁眼瞎子也没什么两样。

偏偏两人刚才已闹翻了，脸上扯下来再想糊上去，又哪有那么容易？

便在此时，他听到了侧上方，刚刚的落脚点附近，传来的惨叫声。

他浑身一震，遍体汗毛为之倒竖，二话不说，掉头便往回走。刚纵出三丈距离，头顶上风声大作，他本能地往边上一闪，便看到一具依稀面熟的尸身挟云带雾，一路直坠下去。

然后，又是一具！

黄泰这回终于看清尸身的面目，他一个激零，猛地出手，硬生生将坠落的尸身捞了回来。震荡余波直抵胸口，把他闷了一记，但这已经不重要了。

“刘管事！”

旁边有人叫了起来。不过，刘管事是回应不得了，他惊愕的表情非常明显，但已经彻底僵硬在脸上，没有半点儿生机，喉咙上是一条细细的红线。

黄泰脑子也是空白了半晌，然后突然醒过来，吼道：“搜魂镜呢，搜魂镜呢？”

有经验的武士便上前察探，才举起刘管事犹有余温的手，黄泰满腔火气兼着浑身的力气，瞬间都给抽了个干净。

搜魂镜没有，便连储物指环也不见了。

上面又传来嘶叫声：“他在这儿，在这儿，刘管事让他给杀了，杀了……”

“我操/你祖宗八代！”

黄泰突然爆发了，他咆哮着挥袖，嗡地一声响，千百道刺目如火的尖针撕裂云雾，直冲向嘶叫声响起的方向。无数细碎的爆炸声响起来，那是火针与山石碰撞的声音，然后……只有那嘶叫声沉了下去。

剩下十来位武士噤若寒蝉，不敢有任何动静。黄泰也在沉默，半晌，他才晃悠悠地举步，嘿嘿发笑。在令人毛骨悚然的笑声里，他摆摆手：“走吧，都走，走他妈去球！”

说罢，他先前向上攀爬，不是朝着事发的地点，而是径直向上，再不回头。

再次感叹一下，多好的龙套啊，为啥就没有书友想当这样的？另，从下一章开始，将进入全面布局阶段。以全局的名义，求点击、收藏和红票！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第四十七章 问题

＜t＜xt＞小＜说天？堂余慈才不管白日府众人是如何惶惶难安，他几乎复制了当初斩杀毒蛇和尚三人的过程，一击得手，然后远遁。其实原本的计划还要复杂一些，但他看到照神图上，两名管事在激烈争吵，乃是绝佳的机会，便立刻修改计划，断然出手。

果然一切顺遂。两个管事都被怒火蒙蔽了心窍，又碰上余慈观察良久，蓄力而为，焉能不败？

夺过来搜魂镜，只是为了自身安全，和照神铜鉴相比，这玩意儿和废物也没什么区别。倒是刘管事的储物指环，他临时起念拿了回来，概因有一样东西，他很有兴趣。

那便是刘管事多次使出的“一气三呼”之术。

刘管事的储物指环，也与上次在胡柯身上捡来的一样，蒙着一层禁制。不过，现在余慈已经有了应对的办法。

破除禁制的良方，就是他理解日深的剑意。

这个由叶缤女仙赠给他的礼物，正日益显示出其珍贵的价值。余慈每日参详其中道理，剑术修为自然与日俱增，而且因其探究剑意，总要落脚到元神驭剑之上，也就不可避免涉足到神魂领域。

神魂分为元神、隐识、显识三层结构，而随着神魂滋润壮大，最内层的元神会放射出“神意”，穿透外围的隐识、显识两层藩篱发挥作用。

神魂受剑意影响，受其滋润和淬炼，其变化是由内而外，全面又深刻的。在这个过程里，元神作用在外的力量——“神意”，也必然要产生变化。而众所周知，探查、开启储物指环，用的就是“神意”分化出的神识和神念。

这种情况下，余慈寻到破解储物指环上禁制的方法，实在是最顺理成章不过。

此时他神意运化，已经不再是当初“挥动锤子”式的粗糙，而是在有意的控制下，有所增减变形。此时的神意，像是一把“刮刀”，在储物指环外围的禁制上，一层层地刮下去。

储物指环上的禁制本身也不见得多么高明，敏锐程度非常有限。余慈便是抓住这个缺限，运用神意刮刀，轻巧地削去禁制外壳，又不触动其核心的触发机关，“一刀刀”地将禁制刮开。

这是个笨法子，可是天底下也没有多少人能像余慈这样，受叶缤剑意影响，神意操控从一开始就成功走上运化入微的路子。他现在对神意的运用还比较简单，不过控制得已经比较精准，这么“一刀刀”下去，禁制也拿这种最笨拙的手段没有办法。

当然，看似笨拙，一念生灭又是何其迅速。即使余慈小心翼翼，控制得极其精微，但神意运化刮下千刀万刀，也不过就是小半刻钟的的时间。手中储物指环“咯”地一声响，禁制已被破除。

不过在最后斩断触发机关的时候，还是出了些问题，储物指环上出现了一道细细的裂缝，里面的储物空间也变得不太稳定，余慈忙把里面的东西取出来，杂物之类的直接扔掉，丹药、法具什么都放在一边，余慈最关注的就是在其中搜出来的几枚玉简。

刘管事这些玉简中，有记事的、有记人名的、也有一些零零碎碎记载有修炼心得的，对余慈来说，价值都不大。惟有一枚，里面是一段完整的法诀，且正是余慈看得眼热的“一气三呼”之术。

将玉简中的信息大略扫了一遍，余慈便发现，这法诀并不甚难，或者说，它不过就是一个稍微复杂些的技巧，只要有相应的修为水准，谁都能加以运用。在修行界，类似于这样的的法诀，被称为“应用法门”。

所谓“应用法门”，对增长修为无益，又会分薄精力，影响修行，故又称为“杂学”。就是以余慈这样贫瘠的修行知识，也知道“杂学”多修无异，只需要拣最适合自己的几样练习就好。

现在，余慈觉得自己就找到了一个：“一气三呼”对搜魂镜有效，对照神铜鉴如何？

“如果将‘一气三呼’作用到宝镜上……”

一般而言，修行界祭炼之法有两种思路：一种是“一器一法”。即按照法器、法宝的实际情况独立设定和调整祭炼手法，针对性强，对特有法器、法宝的祭炼进度非常迅速，但同样的祭炼法放到别的法器上便不适用，甚至会造成伤损。余慈获得的照神铜鉴祭炼法，便属此列。

二是“一法千器”，即不管什么法器法宝，我只以一种方式祭炼。这种思路来源于符箓禁制，是以层层叠加禁制的方式，达成法器、法宝与自身神魂元气的沟通协调。这里面最著名的，自然就是太古一代地仙宗师哈十一创立的“天罡地煞”祭炼法，经过数万年的发展，各代人增益，已发展成为修行界的主流，也形成一个庞大精深的体系。

所谓“天罡地煞”，即是以天罡祭法和地煞炼法为代表的一整套祭炼手段，前者要叠加三十六层符咒，后者则是七十二层，彼此并无高下之分，却各有所长，二者结合，几乎适用于一切法器的祭炼。传说中天罡地煞相合的一百零八层祭炼大圆满，能使一件普通的法器一跃成为可移山填海的法宝，而在法宝基础上形成的大圆满，其威力则更是到了不可思议的境地。

这种祭炼手法的优点当然是适应性强，发展前途远大;但也有缺限，首先就是耗时耗力。此种炼法毕竟属于“杂学”，对修为并无增益，反而会耗掉宝贵的修行时间;其次就是缺乏稳定性。由于符咒叠加的控制力不同，同样的十层禁制叠加，一件法器威力骤增，另一件法器却可能依旧平庸，又或者性质发生不可测的变化，给操控带来难度，不如“一器一法”那般，一开始便心器相通，彼此增益。

无论是“一器一法”还是“一法千器”，都有其优势和局限，故而实际运用中，此界修士往往都是交掺互用，二者也隐隐相通。最具代表性的就是，后者的“天罡地煞百零八层”，几乎就是修行界通行的标准，人们往往想尽一切办法，将用“一器一法”祭炼的法器、法宝，换算为符箓叠加层数，便于了解和把握。

回到“一气三呼”上来。

“一气三呼”之术就是建立在“天罡地煞”祭炼法的基础上。其基本理论就是，以后天呼吸调控气血，在体内运化神魂元气，形成所谓“飞精”，喷在所祭炼的器物上，强行提升祭炼层次。

比如一件法器祭炼层次为八层，运用“一气三呼”之法后，可暂时将层次提到十层，威力大增。但消耗非常大，多次使用，元气亏乏倒在其次，还有极大可能损伤神魂根本，必须非常小心，而且多次作用在同一法器上，很有可能拉低原本的祭炼层次，甚至对法器造成损害。

其实这门杂学的原理并不复杂，甚至有些粗糙，大概这也是它后遗症巨大的原因。

余慈没用多大功夫就掌握了这种技法。照神铜鉴要谨慎，搜魂镜没被他祭炼过，他只好试探着用在纯阳符剑上，哪知三口气喷下去，符剑内积存的煞气便给轰声引燃，险些就破开封禁，白白损失一口好剑。

他连忙抹消法术余波，明白纯阳符剑威力虽大，但也就是法具的层次，潜力不足以支撑“一气三呼”的激发，这才出现问题。但看起来，“一气三呼”之术确实是有效果的。

三口气喷下去，余慈全身元气当即少了三分之一，便是神魂也有虚弱的感觉，他没有继续尝试，只用照神图扫了眼黄泰等人的动向，见其确实回返，干脆就瞑目调息，争取尽早恢复状态。

握住照神铜鉴，体内先天一气起伏波荡，活泼泼运转不停。余慈已经习惯了将祭炼和修行放在一起，就当是多了一个窍穴回路，在神意驱动下，元气来回搬运，在镜中剔除真气杂质，同时增益修为。

等他再度睁眼，云雾中天色黯淡，看情况，应该是傍晚时分。

瞥了眼照神图，果然，天裂谷上方，残阳将坠，映得千山如血，煞是壮观。这情形让余慈联想到了金焕的太炫极阳法，只不过和府主的神威不同，黄泰一行人竟然还没有脱出照神图的范围，仍在天裂谷中艰苦跋涉，与层出不穷的猛禽凶兽做斗争。

余慈咧嘴一笑，不再管他，继续扫视照神图，看附近有没有什么目标。很现实的情况是，他饿了！

但在此时，照神图出了问题。

最初，是图景大大地跳荡一下，余慈以为是幻觉。但等到第二次跳荡、乃至一圈扭曲的波纹自下方幽暗地域边缘处冲击上来时，他实在给吓了一跳。

余慈现在位置，大约是在三十里深度的层面上，距离幽暗地域已经不足十里。

此时的照神图，像是一幅正被火焰吞噬的画卷，“火舌”是扭曲的，波及的范围，几乎就是照神图的半边，它所经之处，就是一片虚无。照神图的映照范围便是这样被大口大口地地吞掉，有那么一刻，余慈甚至以为照神图会就此完蛋。

事实上，“火舌”的波及范围早已经超过了正常的限度，几乎就是在他“脚底下”熊熊燃烧。下方的图景支离破碎，心念移换过去，那片天地便像是要崩溃了一般，慑人心魄。

余慈站了起来，下方出了什么事？

每天在点击榜上下沉浮，真危险哪，貌似兄弟姐妹们看书都很守时……点击收藏啊，不要忘红票啊，依呀依嘿呦！www/xiaoshuotxt.co m



第四十九章 幻法

txt?小?说?天堂事发地和前面的妖魔聚集处还有那么一段距离，但众妖魔明显已经察觉了端倪，里面一阵骚动。看那感觉，分明是有些畏缩，导致前面的向后、后面的向前，乱糟糟地挤成一团，半晌都调不过来。

“虽然有些群居的意识，不过大部分还是缺乏足够的智慧。”

这是于舟老道对妖魔、尤其是低级妖魔的评价，现在看来，非常贴切。

也正因为如此，这群妖魔也就失去了从容调整的机会。

高速飞掠的两道影子，真正进入了视野，而它们展现出来的，又是无以伦比的速度。只一闪，便从妖魔们的视野尽头，直接扑到眼前，且没有任何减速！

余慈终于看清了照神图上的影像，在此瞬间，他向岩隙内层靠了靠，让阴影完全遮蔽他的身体。

刚刚做完这一切，一声吼，如雷轰，风起云动。

相隔数十里，余慈所在岩隙之内，也是嗡嗡震鸣，垂直上下数万丈的崖壁像是抖动起来。

吼声中，最前方那个影子，已经冲着妖魔聚集处撞了进去。

妖魔聚集处像是被无形的巨石砸中，又像是被雷霆直接轰在了头顶，数以百计的妖魔轰然炸开，四面飞射。在此瞬间，有至少一半的妖魔丧失了飞行能力，下饺子般坠落到无底深谷中去，幸免者又有一小半四散奔逃。

便是在余慈这个距离，似乎也能听到妖魔们惊惶的吼叫，一转眼的功夫，还能停留在周围的妖魔，已经不到二百个。

撞开了前方的阻碍，一前一后两道影子没有任何迟滞的迹象，带出一道斜线，竟是朝着他所在的方向冲过来。

照神图倏然熄灭，岩隙中，余慈身形纹丝未动，像是一块无生命的石头，没有任何生息显露。

下一刻，黑暗云雾中，一道火光电射而过，带起的狂风透过岩隙，刮面如刀。紧接着无数道尖锐气劲疾射如矢，斜切着“火光”的移动轨迹硬插进来，打在崖壁上，笃笃连响，密如急雨。

气劲到处，立时在崖壁上破开手指粗的深洞，且裂口中蚀化如泥，威力之强，令人毛骨悚然。且有那么一道气劲，无巧不巧，穿入岩隙，几乎是贴着余慈的发髻透进去。闷响声中，余慈脸颊微微抽*动，身形依然稳固，但脑后已是凉意森森。

伴着如此凌厉的攻势，又有一道身影卷起滚滚气浪，呼啸而过。还好，先后双方都是专注于对方，没有朝这个不起眼的地方多瞥半眼。

又过了十息时间，余慈终于呼出第一口长气。黑暗的岩隙中，青光朦胧亮起。余慈盯着照神图，脸上的表情复杂得很：

“却不想在这里遇到老朋友！”

余慈确实要感慨。此时在照神图中显示出来的，不正是当日被他斩断尖角，又被叶缩一剑重创的鬼兽么？

刚刚炸散妖魔群落，身化电火飞掠过去的就是它，蹬云踏雾，如履平地。可它如今的情况却实在不怎么样，在它身后，有一个妖魔紧追不舍。

刚刚看到了太多千奇百怪的魔物，余慈的承受力倒是提高很多，所以当他看到一头身高丈许，双头四臂，青面獠牙的怪物时，反应也不过尔尔。细看去，这个妖魔通体**，皮肉有金铁之色，背上并没有肉翅之类，也没见运用器具，却能步空蹈虚，飞掠如电。

就算妖魔与人类修士的境界换算有些差别，但这种修为，也足够令人咋舌了。当然，他也不会忘记前面飞奔的鬼兽，两个怪物分明就是一样的性质。

在照神图中，鬼兽身上仍是一层火烟，烟雾缭绕，蒸腾的热气使得图景微微扭曲，即使是用“一气三呼”激发宝镜潜力的现在，也是如此。而追击的那个双头妖魔，身外则蒙着同类惯常的黑气，在体外形成一个巨大的漩涡，仅以目见，就能感觉到那强绝的力量。

可以想象，如果没有“一气三呼”之术，照神图会给扭曲成什么样子。

这两个家伙的实力，分明是除叶缤之外，余慈所见的最强。

其实论体型，鬼兽还是要大上许多，放在一起比较，那妖魔的份量也只够鬼兽一口吞的。但此时却是鬼兽落在绝对的下风，跑得风驰电掣，却怎么也摆脱不了追击，随着它在云雾中狂奔，余慈能够看到，它头部残余的两枚尖角，早已崩断，长长的皮毛下，也沁出鲜亮的血迹，此时早流遍体表，也看不出是哪儿受了伤。

这时候，另一边，刚从“入口”处挣扎出来的六七头还丹妖魔，已经接近了战场。它们或许是接了消息，临时改变方向，上升到鬼兽逃跑的必经之路上，意图扑上去，阻碍前面那影子的速度，但此时，第二声吼爆开！

相隔十里以上，余慈震了一震，脑壳像是被重锤猛烈轰击，而全身的血液更是在瞬间上涌，内外夹击之下，他觉得脑袋整个地大了一圈儿，在血液激荡间，更有一波难以控制的狂躁之意扩散出来，让他恨不能大声吼叫，甚至冲出去厮杀一场，以做缓解。

但最终余慈也没有这么做。他只是强行控制呼吸，使其尽可能地变得平缓，然后探手，从储物指环中取出一个物件，含/入口中。

牵心角，是他蒸发九阳符剑，从鬼兽头顶斩下来的宝贝。据叶缤女仙的说法，此物含在口中，对挡世间大部分幻术迷烟，至于抵挡鬼兽自身的幻力，更有奇效。

经过这段时间的琢磨，余慈大概也明白了此角的用法。这牵心角对那些通过声音、光线变化，迷惑五感的寻常幻术效果不大，但若是对上那些直接干扰神魂，引发幻觉的高等手段，却又非常有效，正是“可防而不可破”，是件相当奇特的宝贝。

余慈的选择非常正确。尖角刚含/入口中，便有清凉微辛的感觉自口腔弥散开来，沁入脑中，使得神智为之一清。而在更早一些，外间那些想拦路的妖魔，已经神智错乱，彼此红着眼睛厮杀在一起，拳打嘴咬，记记见血，把阻拦鬼兽的念头忘得一干二净。

想当初，鬼兽一声巨吼，便让天裂谷方圆数十里的生灵齐齐发狂，掀起了一场大动荡。而如今它几乎要被逼上绝路，爆发出的吼声，更是全无保留，威力之大，应是远超过当日那一嗓子，就连还丹修为的妖魔，也不能幸免。

其影响还不止于此，音波扩散开去，竟是一直席卷到数十里外的“入口处”。

数以万计的妖魔拥挤挣扎，你死我活，本就是最暴躁的时候，灌注“罗刹幻力”的音波便在此时倾倒而入，根本就是在熊熊燃烧的大火中浇上一瓢热油。

那一瞬间，余慈别的什么都没看到，只看到了在那片黑雾弥漫的虚空中，接二连三绽放的丑陋血花，最终连成一片，在喷溅的血肉中凝结成形。

再隔过片刻，已染成血雾的“入口”处，已是空空荡荡，几乎不见半个妖魔。当然，更下层还有无数妖魔影影绰绰，想冲上来，可有前面的榜样在，便是妖魔再悍不畏死，也要仔细考量考量。

“入口”一下子变得安静起来，余慈深深吸气，这就是“罗刹幻力”的厉害！

感叹未毕，厉啸声起，类似于人声，但却沙哑难听。然而其声势丝毫不逊于鬼兽的吼叫，从十里外碾压而至，险些就把他的耳膜撕裂。

扭头去看，出声的正是那双头妖魔。对方两颗头颅都在昂啸，却没有合音的味道。

余慈按住因啸声变得有些加速的心脏，觉得气血忽快忽慢，难受得很。他忽又醒悟：其实还是两个头颅都发出声音，只不过有一种声音已经超出了耳朵承受的极限，反而听不到了。

双头妖魔发啸也是有的放矢。啸音一过，虽是难受得要命，但那些厮打在一起的妖魔同伴，却是慢慢地恢复了神智，不再为鬼兽的狂躁之音所惑。

见此，余慈终于恍然大悟，为什么鬼兽会埋头跑路，原来是碰到克星了！

啸音中，双头妖魔的速度不减反增。相比之下，反而是鬼兽强撑身体，连连动用罗刹幻力，使得精神愈发萎靡，此消彼长之下，转眼便被双头妖魔追了个首尾相及。

“轰！”

沉闷的气爆声炸开，鬼兽庞大的身体被强行从奔跑的路线上砸飞出去，飞掼里许，撞在下方崖壁上，冲力之大，便是余慈身下也是微微颤动。

从这一刻起，双头妖魔和鬼兽便缠战在一团，打得天昏地暗。

妖魔的战斗，非常的野性、非常的直接。并没什么明显的法度，肢体的每一个部位都是武器，牙撕嘴咬也不算什么，转眼就是皮开肉绽，血腥得很。

鬼兽仍然是全面落在下风，一眨眼的功夫，身上便又多了几十道伤口。以前余慈发剑，连体表长毛都斩不下来的坚韧身躯，在双头妖魔手上，却像是一层腐肉，一划就是一道深深的伤痕。

但这时候，余慈终于注意到了，鬼兽身上其实是带着旧伤的。

运用照神图拉近距离，他看到了鬼兽肩背上，一块皮毛明显脱落的地方。那里血肉模糊，又没有经过好的处理，以至于化了脓，伤口附近的皮肉甚至已腐烂了。

旧伤……难道是叶缤女仙的手笔？

看情形，非常像。

鬼兽老兄重新出场，真是悲剧角色……当然，兄弟姐妹们只需要看热闹就好，顺便给以点击、收藏、红票支持！www/xiaoshuotxt.co m



第五十章 逆转

t:xt.小``说".天 堂在运用叶缤剑意斩杀多人之后，余慈已经有些了解其中的奥妙。知道那幻雾般的剑气介于有形无形之间，透体而入后，能够最大限度地造成目标内部损伤，鬼兽外部的创口已经这样了，里面的伤势恐怕更是惨重。

叶缤亲口说过，鬼兽在十余年间无法为恶。以她的修为见识，等于是判定了鬼兽重伤的事实，便是稍有出入，也不会差得太多。

此种情况下，鬼兽这般狼狈，也是可以理解。

双头妖魔和鬼兽在云雾中厮杀，劲风排出数里之外，溅射的鲜血肉沫也差不多飞出这个距离。血腥气在扩散，外围，那些一直跟不上趟还丹妖魔们，慢慢围了上来。

照神图中，余慈稍有点儿感受到这些妖魔的情绪。

他觉得，这些妖魔对鬼兽恐惧到极处，但也垂涎到极处，匆匆一圈扫下来，他不只一次看到诸妖魔口中吞咽口水，似乎厮杀中的鬼兽，是一盘经大师蒸煮煎炒过的大餐。

非常奇怪。

终于，有一个妖魔撑不住了，咆哮声中，朝着那个恐怖的战斗圈冲过去。有一便有二，转眼间，数十个妖魔蜂拥而上。喷发的气劲连成一片，真如一波弥天盖地的大潮，声势较双头妖魔犹甚。

余慈只是旁观，便觉得头皮发麻，在这样的攻击下，他可能只沾着点儿边，便给撕成碎末了。

然而此刻，鬼兽终于展现出了天裂谷霸主级凶兽的风采。面对如滚滚海潮般的攻击，它竟是不退反进，强行从与双头妖魔的纠缠中脱身，带着满身伤痕，直接撞进还丹妖魔的攻击圈里去。

刹那间，便是血光迸现，一头妖魔被鬼兽庞大的身躯撞个正着，临飞出前，又被鬼兽利齿扣住半边身躯，当下身分两半，死得透了。

一个还丹妖魔……死得这么轻松？

见此情形，余慈都在怀疑自己的判断了。照神图中显示的这群，真的是还丹妖魔吗？

他很快就再次确认，没错的！

照神图清楚地显示，这些妖魔出手，每一击都是四野俱动，黑沉沉的云雾几乎要燃烧起来，随后在剧烈的波荡中蒸发干净，劲风过去，数里外的崖壁都给硬生生刮去一层。

甚至不用照神图，朝岩隙外看，余慈都能清晰地捕捉到真煞摩擦大气，发出的强烈闪光，还有隆隆气爆之音，驾着狂风，从岩隙外中过，呜呜作响。

而那鬼兽更是了得。虽然没有表现出压倒性的力量，可它庞大的身躯竟似没了形质，在众妖魔包围之中，趋退如电，一**罡风真煞压下去，能有一两成轰在它身上便是不错，反而被它抓住机会，连抓带咬，又灭了一个。

余慈盯着照神图，眼睛眨都不眨一下，胸口热得发涨。

这样非人的战斗，惨烈到极点、精彩到极点、也危险到极点，如果不是有照神图，有强行提升祭炼层次的“一气三呼”之术，大概等他近身到能够看清的位置，也已被四溢的罡风撕碎了吧。

但就是这种危险，让他无比向往，有一日能投身其间，当然，绝不是那种任宰割的对象。

鬼兽与妖魔们的激战仍在继续，不过余慈却看到，最初那个实力最强的双头妖魔，不知不觉已经退到了战圈外围，脱离了一线战场，在伺机而动，双头四目，放射出幽蓝的光芒，在它周围，分明有强大的元气聚集，就是有一气三呼之术打底，照神图映照的图景也开始较大幅度的扭曲。

它在画符！

此时，鬼兽刚刚拍碎了一个妖魔的脑袋，长尾扫动，又将另一个妖魔远远抽飞，看起来威风八面，可是肩背上的旧伤却已经迸裂，鲜血和脓水掺混着涌出来，染花了半边身躯。它大口大口地喘息，速度却丝毫不减，一低头，从刚刚打开的缺口中冲出去。

诸妖魔的攻击纷纷落在它身上，但与双头妖魔相比，还是差了一个层次，大部份都被它身外缭绕的火烟挡下，少部份砸进来，也只是在身上留了浅浅的伤口。

妖魔的数量毕竟占优势，后面分层分得也非常到位，鬼兽才冲出里许，又被外围的妖魔堵住，虽然狂躁之下连咬带拍，又打死两个，但后面妖魔已经追上来，第二次合围马上就要封口。

稍远一些，双头妖魔的蓄力过程也已临近尾声，余慈一直分心观察，只觉得大开眼界。这个家伙虽是丑陋，可是一身本领确实令人惊叹。

蓄力时，它四根长臂在虚空中画出的符纹，与《上清聚玄星枢秘授符经》中妖图鬼纹的感觉颇有相通之处，更令人惊叹的是，随着符纹成形，从它身上辐射出来的浓重黑气，与周边虚空交融，竟似是破开了空间的屏障，从无边远处，引来无数妖鬼魔影，密布其间，阴力汇聚如海。

谁说妖魔智慧低下来着？这个属于妖图鬼纹畴的超强符法，余慈自认为再过十年，也画不出来。但参考其符法变化，余慈竟也颇有所得。

也因此，余慈愈发渴望见到，双头妖魔经过长久蓄力，会发出怎样一击，他屏息以待。

然而此刻，异变突生。

照神图陡然熄灭，旋又亮起。

一闪一灭之间，似乎是有一面遮天蔽日的幕布，自极远处来，平抹而过。虽然只是一瞬，却是日月无光，整个天裂谷似乎都被包裹进去，任其拿捏。

在此瞬间，余慈像是掉进了无边的深海中，又像是栽进了无底的冰窟里，身体、思维尽数冻结。

等他恢复清醒，却看到照神图的图景已支离破碎，好像是被人拿刀斩成千百块，再随意拼接的那样！

唯一可以确认的，是这里面的天地在震动，事实上，余慈本人就感觉到了不可控制的失重感。仿佛是一刹那间，他所依托的崖壁整个地倾斜，朝着前面漫无边际的云雾中倾倒下去。

他本能地控制肌肉，但越是如此，后果越是糟糕，一阵天旋地转，等到余慈反应过来，天裂谷没有任何变化，存身的崖壁也依然稳稳屹立，可他本是盘坐的身体竟然在狭小的岩隙中摔了个四仰八叉，天知道他是怎么办到的！

从鬼兽头上斩下来的“牵心角”没有发挥任何作用。

这是什么幻术？

虽然余慈对幻术的了解非常肤浅，可是他也能感觉到。鬼兽以前使用的幻术，与刚才那天倾地斜的手段，完全不是一个层次上的。以前鬼兽的幻术仅仅是“惑人”，而刚才那记，便是连老天爷都能给晃个倒颠！

忍着强烈的昏眩，余慈去看照神图。青光波澜未定，但图景总算在一阵模糊之后，慢慢恢复，可里面显示的场景，却已与先前的情况截然不同。

照神图里，双头妖魔发出无声的咆哮，它四条长臂，此时只剩下一半，左半边那两条连带着半边身躯，都被不知何时冲过来的鬼兽一口撕下，囫囵吞了进去。

鬼兽嘴边血糊糊的一片，兽睛也是红通通的，如同燃烧的火炭，放射出惊人的热力。

这一变故来得太快，余慈根本没反应过来是怎么一回事，便看到鬼兽长尾甩抽，凌厉如刀，一击便将双头妖魔脑袋齐齐斩下。这“尾法”让他脑后寒意更重，他可记得，几个月前，自己也被鬼兽尾巴扫过……

他终于明白，当时作为一只小小“虫豸”，鬼兽有多么给他“面子”！

双头妖魔的残躯朝着云雾深处坠落，远方那些妖魔，还在鬼兽那惊天动地的幻术中找不到北，等回过神，领头的已经死得透了。场面冷了一下，然后不知谁开了头，一个个仓皇掉头，转眼都沉进了黑沉沉的雾气中。

鬼兽没有追击，它蹈云踏雾，稳立在云雾中，张口一声巨吼，威风凛凛，音波轰传四方，数息后，余慈这边也清晰得闻。

再向下，“入口”处的妖魔大部队，此时又漫上一层，但当鬼兽吼声袭来，分明是齐齐瑟缩一下，已经完全慑服在鬼兽的凶威之下。

余慈眨了眨眼，忽然觉得这场面有些微妙。鬼兽的行为，固然是震慑群魔，可是细细观察，味道有点儿不对吧！

这感觉来得全无理由，只是出于长年做类似事情的经验和直觉。

正想着，下面幽暗区域中，忽有数十道黑影蹿上来，在虚空两翼分张，便像是扯开一张大网，气势汹汹地朝鬼兽那边压过去。

“反应过来了？这么快？”

余慈大感意外，这时候鬼兽也不吼了，它同样感觉到不妙。此时它肩背上的旧伤仍是血流不止，连带着右前肢都给血色染透，形容成威风惨烈，说过得去，但狼狈什么的，也可以讲。

再来一场大战的话……

鬼兽这时候做出了一个让人瞠目的举动。它掉转身躯，夹着尾巴便跑，速度仍是飞快，且越是提速，其身形越淡，到最后已经完全融入了滚滚云雾中，没有丝毫痕迹。

等浩浩荡荡数十头妖魔夹杀上来，等着它们的，便仅是还渗着血腥气的云雾虚空。

在初时的怔忡后，妖魔们狂躁起来，几十个形态各异的魔躯鬼影散开，尽可能地扩大搜索范围，想找到鬼兽的踪迹，但这又怎么可能？

倒是余慈，切实感受到了这些妖魔的威胁。为了不去当遭殃的池鱼，他起身出了岩隙，向上攀爬。

之前在里面没觉得，现在暴露在激战后的空气中，余慈便感觉到了大战余波的影响。刚刚被激战排开的云雾正缓慢聚合，大气寒潮中，依然充斥着各式各样怪异的风漩，冷热不定的风力裹着浓重的血腥气，来来去去。

也在此时，余慈嗅到，云雾翻卷中，有一种别样的气息留存。

和周边妖魔、凶兽的腥膻气不一样。这气息乍闻去清清淡淡的，感觉很好，但进到喉间肺里，却突变得一片冰寒，让他哈出的浊气，都险些冻结在口鼻中。

类似的气息余慈从前没有接触过，他可以肯定这一点。像这样的气味只要闻到一次，怕是一辈子都不会忘记。

刚刚，是不是有谁来过……不，是肯定有谁来过！

就在那惊天动的幻术发动之时，来人并无掩饰，倏然而来，倏然而去，只看旁人有没有能耐捕捉其中的信息。

余慈挠挠头，他有份儿比较大胆的猜测：总不是和鬼兽幻力相关的那位吧？

我的数学从初中就是废材级的，刚刚扫了眼字数……囧，新书榜还能撑到月底吗？求点击、求收藏、求红票、求安慰！www、xiaoshuotxt.com



第五十一章 屠独

《t》xt小说天堂带着这个猜想，余慈上行两里路，耳中一声呼啸，自极远处传来，再看照神图中，“入口”处的数万妖魔，似是得了号令，再次向着无形的障壁发动冲击，一朵朵丑陋的血花接二连三地绽开，而下方的阴影更像是卷动的黑潮，一**推挤着涌上来。

不停地有妖魔从中挤出来，然后再摔落到无底深渊中去，但终究还有更强力妖魔成功地突围，不过数息时间，照神图最下方这片区域，便是妖魔鬼怪横行，虽然它们似乎也没有再向上扩张的**，但一时的感觉，又哪得说得准。

此时，“一气三呼”之术的效力终于用尽，图景瞬间蒙上一层阴翳，尤其是下方“入口”处，更是被冲天的妖魔气息干扰，直接化为虚无。

“以后这地方再也来不得了。”

余慈这时才想起来，于舟老道交给他的玉简中，有一味药材就是此种环境下生长，但既然出现这种情况，他日后势必要绕道而行。当然，现在最重要的是，如何把这个消息及时传到离尘宗那边。

他加速向上攀爬，同时非常在意一件事：“妖魔第一次被鬼兽惊退后，组织的攻势实在太快了，依然是那些妖魔，刚刚还抱头鼠窜，为什么突然就鼓足了勇气？”

暗中有什么妖魔大佬在操纵吗？为什么又要打鬼兽的主意？

至于猜想中的那一位，也对这边感兴趣？

他很想得到答案，不过更切实的感觉是：这些事情离他太遥远了，也许交给离尘宗去伤脑筋才是最正确的选择。

天裂谷的冬季深入得异常迅速，不过两三天的时间，寒意又深重一层，呼啸的北风吹过，便能把人的骨髓冻成冰。除非是通体精气神浑融如一，达到所谓还丹境界的高人，谁也不敢说自家真的是寒暑不亲。

在天时变化的伟力下，便是像成荣这样已凝成“阴神”的修士，也要穿上厚一点的衣物防寒，此时在高空飞行，更是苦差事中的苦差事。就是现在时间宝贵，成荣也减少了自家武士乘雕巡行的时间和次数，免得冻出病来。

可是偏有一人，像是和恶劣的天气较上了劲儿，乘雕飞行的次数非但没有减少，反而大大地增加了。此人当然就是万灵门的宝贝孙小姐，史心姑娘九丫头。

成荣很明白女孩儿心中的想法，也没有正面地劝阻，只是以长辈的身份布置了更严格的功课，要求小姑娘完成，以尽可能地消耗掉她的精力和时间。

这方法有点儿用，但未能治本。小姑娘稍有点儿空，就驾着那只已成为她专属座骑的血雕，在天裂谷上方盘旋，成荣也不好阻止得太明显，只能随她去了。

这样的日子一过就是四天。

其实成荣也没有太多时间管教孩子，现在天裂谷周边的形势对他们十分有利，白日府在天裂谷的精锐可以说是倾巢出动，全部沉到谷中追杀余慈，没有这些人掣肘，万灵门等势力便能够非常从容地开展工作，更重要的是，三家是有一些默契在的。

除了一些个人间的小磨擦，万灵门、净水坛和玄阴教三家之间甚至可以说是其乐融融，你占你的地盘，我寻我的仇人，他找他的宝藏，慢慢的，三家势力的目的都变得模糊不清，只是那点儿默契随着时间的推移，慢慢清晰起来。

这一日，玄阴教的传法仙师明蓝和净水坛首席弟子证严联袂而来，说是商议解决昨天一起小冲突，成荣也是心知肚明，将二位各自宗门的重要人物请进帐中，仔细商议。

谈了约半个时辰，上空忽然传来尖叫声。

成荣最初听到时还没反应过来，等明白了，心脏差点儿就是塞在喉咙里。他冲出帐外，还没想出是怎么一个情况，小九已驾着雕儿降下来，小脸上惊惶不安：

“白……白日府的人回来了！他们回来，余先生呢？”

等成荣反应过来的时候，一旁边的明蓝已经微笑开口：“白日府的人回返，未必就是得手。余先生剑术高明，人也机警，全身自保也是有可能的。”

只听这语气，不知情的还真以为她和余慈乃是故交。成荣此时也只有苦笑着应和了：“九丫头，明法师说得不错，余先生实力非凡，白日府的人不会这么轻易拿住他……”

哪知证严和尚也来凑趣，一声佛号之后，便低低发笑：“要是真担心那个余慈，不妨直接去问吧，我倒想看看，黄泰那一拨人马，在谷下转了这么三四天，会带个怎样的面皮回来。”

小姑娘一听便是跃跃欲试，看到这幕情形，成荣大感头痛。他真的不是能够随机应变的人物，被几方这么一挤迫，又想到渐渐成形的默契，当下从善如流：“白日府下谷多日，说不定有些新消息，我们且去探探虚实。”

在九丫头雀跃的态度下，这理由实在苍白无力了些。

成荣等主事各领着几名手下，在天上血雕的指引下，只花了小半个刻钟，便在路上“巧遇”了黄泰一行。双方刚打照面，那边黄泰就是脸上变色，竟是脚步踟蹰，进退不得的模样。

这边哪个不是阅历丰富的人物，见状便知不对，再看黄泰身后，分明是少了几人，便连管事刘四维都不见了。

不管是成荣还是明蓝，心中都是惊讶万分，但也知道不要轻易戳人伤疤，都在暗自寻思用个什么言语，套些话出来。可是他们却忘了，旁边有一个大麻烦。证严和尚远比两人的反应直接，已是咝咝发笑：

“一别多日，不知黄老弟在谷中有什么收获……咦？刘管事为何不见？”

一语既出，黄泰的脸色便是铁青。成荣和明蓝对视一眼，脸上都有些无奈，净水坛出来的人物，果然都是大麻烦，只这一句，黄泰便会恨他们一辈子。

不得不说，小九是个冰雪聪明的孩子，她很快就察觉到气氛的变化，甚至猜到了造成此变化的缘由。小姑娘一下子兴奋起来，她从成荣身后探出头，仔细打量对面黄管事的脸色，再一次确认了自己的猜测，然后便猛扯成荣的下摆，小脸涨得通红：

“耶，耶，成伯伯，余先生是不是打赢了，你看……”

成荣暗叫了声“我的小祖宗”，忙把女孩儿扯到背后去。他倒不是怕得罪黄泰之流，而是他深知对方“千口蜂”法器的凌厉，万一真把对方逼得急了，如此近距离下，小姑娘的安全堪忧。

小九努力挣了两下，抵不过成荣的手劲，只好在后面嘟哝：

“余先生肯定是赢了，你看那人脸上，颜色真难看呢！”

“是啊，确实是难看，难看到家！”

轻悠悠的话音在小姑娘耳畔响起，却不是她熟悉的任何一人，然后，她看到前面的成荣、明蓝、证德三人齐齐回头，各人神情都不相同，但无一例外的带着惊色，其中犹以成荣为甚。

前面三人的目光都从她头顶越过去，小姑娘很好奇，想扭头去看，却有一只手从脑后圈过来，拍击她的脸蛋：

“小姑娘真招人喜欢！”

冰凉的手指打在脸上，微微生痛，里面绝没有半点儿善意。小九又哪是省油的灯，她秀眉立起，扭身想挣脱，哪知才一动弹，那只冰凉的手便虚化了！

透明的手指从她的脸侧插进来，贴着喉头抹过、又从另一侧抽出去。这个过程，任何器官都没有伤损，那只手根本就是一个幻影，全无实质。然后所经之处，寒意像是铺开的冰粒，塞满了喉咙，再蔓延到下颔、面颊，把她的表情冻住。

更重要的是，她看到了，看到了那五指细瘦尖利的手指，像是五把刀子，从自己头部切进去，抽出来，似乎还在脑腔内搅了一搅，那种经历……

小姑娘两眼一翻，当场昏厥。

天地昏暗的瞬间，她隐约听到成伯伯的咆哮：“屠老怪……”

这一刻，成荣真的是肝胆俱裂，他眼睁睁地看着小姑娘倒下，成荣心中的一根弦突然崩断了。在此瞬间，他忘掉了来人的身份，像是一头失去理智的野兽，咆哮着冲上去。

“小姑娘不错，就是胆子小了点儿，玩笑而已，何必当真呢？”

来人这样回应，前前后后，他的语调都没有任何变化。面对冲上来的成荣，也没有闪躲，任成荣充斥着腐殖魂火的拳头砸上脸面。

拳锋没有击中任何实物，魂火烧灼空气，也只是在虚空中留下不值一提的涟漪。然后，双方身影贴合、交错分开。成荣止不住前冲的势子，冲了过去，由此至终，他都没有碰到任何实物。前方发话的家伙，看起来完全就是一个虚而不实的幻影。

一拳打空，成荣的脑子也清醒了些，他手臂肌肉一松，箍在上臂的两枚圆环滑落到手上，转眼蒙上一层死白的腐殖魂火，带动圆环上的禁制，嗡嗡鸣响，声势惊人。

可惜，也仅此而已。

一声尖嚎骤起。

嚎叫声直接成荣脑壳内炸响，在受此刺激，他神魂一震，不安其位，元气自然不稳，便有寒意刺破护体真气，直逼后脑而来。

寒意瞬间透入脑宫，向下蔓延。成荣的肉身一时并无伤损，神魂却是承受不住，已经洗炼有成的阴神骤然虚弱，遇寒意如见克星，像是虎口下的羔羊，瑟瑟发抖。

他大叫一声，这时才记起来，他一个刚刚凝成阴神的通神修士，如何抵挡百年前已经是还丹高人的白日府首席长老，屠独老怪？

此时他面对的，就是“攫魂阴抓”，乃是屠老怪十分有名的手段，专门破开肉身防护，攻杀神魂，使至极处，甚至能把神魂直接从肉身里“揪”出来。

眼下，屠老怪就是打算这么做的。

“屠长老，一个玩笑，何至于此！”

昨天又算了下，新书榜大概是撑不到下个月了，首页上又少一个榜位，兄弟姐妹们看着舒服又没收藏的，及时动手啊！当然，点击红票也是多多益善。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第五十三章 阳光

t*xt-小%说^天.堂!与证严一起进来的正是余慈。他脱离妖魔乱局之后，没有耽搁，便向谷顶攀登。他有照神图支应，在白日府诸人还在辛苦寻找向上的路途、与猛禽凶兽纠缠的时候，他却能选择最近、最安全的路途，速度快了何止十倍。

所以，比黄泰等人出发晚了近一天时间，到最后也就是一个前后脚。

也因为如此，他看到了谷顶这场冲突。

不过，屠独现身太过突然，下手也又快又狠，他没来得及动用“一气三呼”之术，双方便分开来，这其间的事情他不太清楚，但后面明蓝和证严的古怪交谈，他却看个正着。

出于某种考虑，他主动招呼证严和尚，请他引路到万灵门的驻地，证严和尚竟也爽快地答应了。这才出现了让成荣猛吃一惊的这幕情形。

“成道友身体可安妥了些？”

余慈的态度比之头回见面时，可要温和太多。毕竟今日这档子事，与他脱不了干系，更别提中间还有一个全然无辜的小丫头，因为他被屠老怪伤害。

成荣朝旁边证严和尚瞥了一眼，就明白余慈已经知晓了内情，这时候他当然要自称无碍，不过余慈却没有和他再客气，直接提出来：

“小九如何？”

成荣也就是刚刚醒来的时候，抽空看了小姑娘一回，此时除了担忧吁叹，也说不出个究竟，干脆邀请余慈二人一同探视。

小九的睡帐中，只有一个从家里带来的仆妇，修为平平，此时正是手足无措。只因小姑娘在发呓症，此时小脸苍白，嘴里胡言乱语，身子也不安份，仆妇按也不是，不按也不是，正慌乱的时候，余慈三人掀帐进来。

“九丫头。”别的不说，成荣对小九的关切是肯定假不了的，见了小姑娘这般模样，已是惊得魂不附体，忙扑过去安抚，把后面两个客人都忘在了一边。

余慈一言不发，走到榻前，半跪下身子，举手轻抚小姑娘额头，触手冰凉。

后面证严低声开口，声音愈发像蛇类一般，阴森可怖：“大概是被阴神魔性伤了神魂，说起来不是太严重，但要好好调养一年半载，不可再有惊吓。”

证严所言正是最紧要处。

要知阴神乃是修士洗炼隐识、清净心魔后得来，但人之心魔滋生，随起随灭，便是成就阴神后，也并不消停。寻常修士，会时时洗炼，以求阴神纯净。但也有人会以某种手段，收化心魔为己用，对敌时放出，损人神魂，十分阴毒。

屠独大概就是修炼此类法门，阴神化形之后，心魔缠绕，阴气逼人。对小姑娘这样修为浅薄的孩子，也不需要用什么手段，只要阴神沾染，立时心魔上身，损伤神魂。

成荣的牙齿挫得咯吱做响：“我与屠独老儿不共戴天！”

余慈没说什么，证严却是嘿了一声，摆明是不屑成荣的狠话。他倒未必有什么恶意，而是天生这样的脾气。按说成荣也知道，但眼下小九这般模样，他如何受得了，当即怒目而视，双眼已是血红。

证严哪会怕他，斜睨去一眼，倒想看看这家伙敢在帐里动手不？

余慈皱起眉头，还未说话，身边小姑娘忽地停止了动弹，眼睛大睁，里面充斥的是满满的惊惶，然后，她尖叫起来。

帐内的气氛被尖叫搅动，当场就绷散了。等三人回神，小姑娘已经就近抓着余慈的胳膊，像是即将溺顶的人抱着一根浮木，拼命地纠缠上来。

她的神志分明有些混乱。一会儿把余慈当成避风的港湾，在里面哭泣，一会儿又当成生死仇敌，又抓又咬，折腾了好久，才勉强安静了一会儿。

旁边成荣又是心疼，又是尴尬，又怕开口惊扰，只能以目示意，向余慈表示感谢。

余慈未及回应，已经把大半个身子都埋在他怀里的小姑娘，似乎有些清醒了，迷迷糊糊地睁开眼，视线越过衣襟，扫到了余慈的脸，很显然是看清了，却不知道是怎么想的，竟用这样一个称呼：

“鱼刺哥哥？”

轻唤声细若羔羊，柔柔地在余慈耳畔回绕，慢慢又弥漫开来，像是是被久远之前刮来的风吹散了。

余慈呆住。

很久以前，有很多人这样称呼他，但几乎每一个这么称呼他的人，最后都在双仙教那深不见底的魔窟中堕落乃至死亡。所有明亮的回忆，最后，都会蒙上一层阴翳，困得人呼吸不畅。

他在天裂谷上和小姑娘聊天时，曾说起过一些双仙教的事，却没想小九旁边不说，先把那称呼用了，这里面自然有小姑娘一点儿可笑的心思，可眼前这一声呼唤，却似乎重新把阳光照射进来！

在他发怔的空当里，略微清醒的小姑娘终于发现，眼中人不是在梦里，她轻呀了一声，苍白的脸上腾起了晕粉般的微红。小孩子也有自己的心思了，软绵绵又乱糟糟的，像一团搅在一起的棉花，但到最后，却被单纯的喜悦冲淡了：

“余先生，真的是你啊！”

小九眼睛发亮，而这光彩似乎弥漫到整张小脸上，让她彻底地清醒过来，活力一下子就注满全身：“我看那个黄泰的脸色，就知道余先生一定没问题。别说是他们那些人，就是……”

她话没说完，这里面事关不己，也是最冷静的证严和尚一声咳嗽：“神魂损伤未愈，切忌大悲大喜！”

余慈立时醒悟，忙温言安抚小九，哄她闭目休息。

九丫头很显然是不想睡的，便拿眼瞪证严和尚，只是看到和尚丑陋的面孔，却又怕了，干脆把脑袋埋到余慈胸口中，说什么都不拔出来。

成荣的脑子总算是转过来圈儿，要说万灵门“腐殖魂火”有一半的功夫用在神魂上，他比余慈和证严要更明白一些。知道帐中几人都不擅长治疗神魂损伤，便派人去请虞玄长老过来。

那位长老性子虽是个温吞水，却非常精于安神、**等术，入帐后使出几个安神符咒，果然大有效果，小姑娘唔唔几声后，终于在余慈怀里睡了过去。余慈没有立刻放开，直到确认小九熟睡，才小心翼翼地将她安置好，帐中几人对了下眼，都退了出去。

帐外，成荣首先做的还是向余慈致谢，不过经由这么一回，他的精神是愈见萎靡，虞玄长老也说，成荣神魂创伤要比小姑娘重得多，若是调理不善，三年五载都未必见好，甚至修为还会大幅退步，实实在在是出了大问题。

但这时，成荣反而什么都看开了，他也不管证严会怎么看，告罪一声，强打着精神，扯余慈到旁边，沉声道：

“余先生，天裂谷这边，有屠独在此，除非宗主或胡师叔亲至，否则无人能敌，呆下去也只是自取其辱，且九丫头损了神魂，必须回去调治，我的意思是，今日便拔营回返……”

此时，成荣已经不现称呼余慈为“道友”，而是跟着小九叫“先生”，更显亲近，余慈可以理解，但不明白成荣为什么告诉他这些。

成荣紧接着道：“当日遇到先生之后，我以鬼相花之事，请示门主，门主当即答应，将宗门所藏的两朵鬼相花送来赠于先生，此时已在路上，我会在营中留人看守，接收此物，到时先生自来取便是。区区心意，先生务必答应。”

这话却是出乎预料了。余慈怔了怔，没想到万灵门在此事上竟是如此痛快，交接之心一览无余。

成荣更是彻底放开了，他沉声道：“先生是明眼人，见到敝门这情形，也知这几十年，白日府是怎么个嚣张跋扈法。敝门与白日府，实是不共戴天，只是现在实力不济，只能忍辱一时，只等时机成熟，便是拼个鱼死网破，也不枉了。如今只请先生保重，避过白日府的报复，来日再见，必与先生并肩破敌！”

说罢，他拱手一礼，转身便走。

没一会儿，驻地就是人声鼎沸，万灵门驻扎在此地的人员开始拔营，集结撤走。正昏睡的小九，也在其中。

余慈站在营地之外，嘿了一声。说实话，便是成荣说得再慷慨激昂，也很难触动他的心弦。堂堂修行宗门，不去登仙道、求长生，反而为着莫名其妙的利益，拼生打死，眼界全都锁死在绝壁城这一隅之地，那格局心胸，不免让人摇头。

在这个层面上，白日府、万灵门全都是一路货色，丝毫不值得同情。

然而，这里面却有一个小九……

正沉吟间，身后有人咝咝发笑，只听着这声，便知是证严和尚。

证严和尚发笑，自然不是为了卖弄他那破嗓子，而是用他一贯的毒舌，挑战他人的承受极限，乐此不彼：

“瞧你一副义愤填膺的样子……”

“义愤？”

余慈不知证严和尚哪只眼睛看到他义愤了，旋又想到这大概是一次试探，并不在意，只因他所思所想，并无不可对人言处：

“万灵门到了白日府的位置上，未必会干得更漂亮。”

余慈一针见血地指出事实所在，随即摇头道：“我只是奇怪，屠独老怪怎么说也是成名已久的人物，何苦与一个孩子为难？”

证严的笑声更是难听：“你想和一个疯子讲道理？”

“哦？”听他有发挥的兴趣，余慈洗耳恭听。

重要人物纷纷亮相，龙套们也粉墨登场，求点击、求收藏、求红票，求表扬。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第五十四章 截杀

>txt



第五十五章 追求

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％这雾起得的蹊跷，事先没有任何征兆，突然就弥漫开来。雾气浓重偏又范围极小，就笼上这数亩山林，蒙蒙不散。远方最后一声惨叫声已经非常接近，雾笼的山林中，四面聚拢的人影都变得模糊起来，影影绰绰，又混乱不堪。

黄泰先是迷惑，但某个念头闪过，他的脊柱一下子冷森森的，如浸冰水。

他是见识过余慈一击中的，远遁无踪的本事的。这种环境，视野不清，人影杂乱，岂不是最适合那厮的发挥？不，说不定这雾就是余慈的手笔，那厮就隐身在雾中，伺机下手！

有了这个认识，黄泰怎敢怠慢。当下阴神微微振动，便像是甩开一张由神识编织的大网，将近三十丈方圆全部纳入感应范围。

这种阴神感应，范围广大，感应清晰，方圆三十丈内，风吹草动都瞒不过他，模糊感应范围甚至能扩及一里之外，非常厉害。但神魂之力消耗甚大，也格外承受不住直接攻伐神魂的咒法之类，所以他一直都非常谨慎，但在此时，他实在忍不住了。

神意大网笼罩之下，范围内所有生灵的神魂波动都清晰地映现其上。生灵之神魂个个不同，在黄泰这等修为的人物把握下，任何细微的差别都是最醒目的标识。

他命令手下在旁边护卫，自己则全力感应。刹那间，附近激烈运动的府卫位置全都被收拢其中。可是，最关键的那个……余慈在哪里？

黄泰脑子有些懵，但也只是一眨眼的功夫，他就豁出去了！

一咬牙，一直在肉身内伺主导神意的阴神，陡然出窍。没有了肉身的限制，阴神感应的敏锐程度瞬间提升何止十倍？在此瞬间，他“看”到了，在山林某处，一股冰寒冷澈的气息正融在浓雾中，随风飘动，无声无息地逸向远方。

那气息几乎与浓雾融为一体，结合得是如此紧密。若非阴神强行出窍，带动神意大网激烈振荡，与周边生灵神魂产生干扰反应，这回又要被瞒过去！

那位置是……西面？

阴神瞬间没入顶门，黄泰激零零打了个寒颤。他虽然成就阴神，但距离阴神出窍神游还有那么一段距离。阴神在未臻圆满前暴露在天地间，纵然是连月光都没有的夜晚，也是微有损伤。

他强压下身体不适，破口大骂道：“后面，那王八蛋在后面！”

在黄泰的驱使下，周边府卫亲卫一窝蜂似的冲过去。黄泰也跑出两步，可很快他就绝望地发现，目标必然是有一流符法加持，速度快得惊人。除他之外，这里没人能够追得上。

在广阔的山林中，若大队人马不能形成合围，他一个人追上去，又有几成把握能将那个狡猾如狐的家伙留下？

又想对方几乎要彻底与云雾融而为一的诡异手段，黄泰不自觉停下脚步，他终于明白，为什么在天裂谷中，对方能够来去自如，将他们一帮人玩弄于股掌之上——有这样的本事，在天裂谷中，不正是如鱼得水？

前方，余慈的身形已经完全消融在夜色里，但没有雾气的遮掩，他神魂独特的波动，也如烛光般燃烧，闪闪灭灭中，指明了方向，却也随时可能脱出感应范围。

黄泰惨然一笑，终于取出早已准备好的玉符。

这玉符上面廖廖几道符纹刻画，阴气森森，灵光闪耀。这不是他的手笔，而屠独赐给他的应变之策。

黄泰却希望一辈子都不要用到这个。他还记得很清楚，在他接过此符之时，屠独笑眯眯的言语：

“白日府立派百多年，难得有这么一次机会，本座倒真想试试，擒捉那么一个小辈，滋味儿如何？”

黄泰明白，若老家伙真的试了，他在白日府的未来，必然是黯淡乃至于悲惨。但放跑了余慈，那他的未来……他也就没有未来了！

再不犹豫，阴神驱动神意灌注其中，随即一把将其捏碎。

“嘶”地一声响，一道若有若无的烟箭飞射而出，飞不出半里，烟箭受风压冲击，形体陡变，丝丝缕缕的烟气化为根根素羽，几次曲折变化，竟化为一只巴掌大小的仙鹤，其势悠悠，速度却一点儿不慢，转眼飞得无影无踪。

看着烟鹤成形，黄泰身上一软。却不是耗力过大，而是他明白，他终于挥霍掉了屠独赐给他的最后机会！

他的牙齿挫得咯吱作响：“王八蛋，待捉你回来，我必让你后悔生在这世上！”

黄泰从来没有怀疑过余慈的命运，在他看来，有白日府首席长老、成名数百年的还丹修士屠独亲自出手，那小子的悲惨结局已经注定了！

远遁的余慈暂时体会不到黄泰的复杂心思，刚才他以“雾流驻影符”为障眼法，以雾化剑意驱使肉身，使出近于隐身术的手段，已是把近些时日来，对叶缤剑意的理解运用到了极致。数里路跑下来，隐然已有些疲倦。

这种身体发虚的感觉，他已经很熟悉了。叶缤赠予的剑意确是神技，然而对他来说，负担也是很大。经过这些时日的熟悉，他明白，以雾化剑意出手，最多五剑，他就要全身虚脱，超过身体承受的极限。

还好，他还有“先天一气”造就的强悍回复力打底，几口呼吸的功夫，这倦意便一扫而空，全身又都充满了力量。

然后，他打开了照神图。

冬夜山林在淡青光雾中悬浮，依旧是倒扣的海碗形状，颜色略有些发深，忠实反映了天裂谷附近天色明暗的变化。余慈的心念在其中略作转移，很快就发现虚空中那只小小的烟鹤。

“果然是飞鹄魂符，姓黄的还真是没有半点儿创意！”

这符法他也会，是属于妖图鬼纹的范围。成符后，能够捕捉数十里范围内的特定阴魂鬼气、神魂波动，用以追捕定位，最恰当不过。之所以说是“果然”，是因为前日，屠独老妖怪将此符交给黄泰时，他正好用“一气三呼”之术加持的照神图从头看到尾，没有半点儿遗漏。

然后，屠独老妖怪就应该追上来了吧。

余慈慢慢蓄养气力，步伐自然放慢，他重新开始画符，将其封在照神铜鉴的青光灵引中，因为要照顾封存的时限，这个时间必须把握得比较精到才行。

三道符箓书就，心境从空明的状态中退出，自我的情绪泛起，说实话，他现在实实在在有些紧张，也因为紧张，脑子想的东西更多了一些：

他生来早熟，七八岁时，已经有一些比较明确的自我规矩，然而在双仙教五年，他却几乎没有干过任何心甘情愿的事，所以十三岁后，他获得了自由，就努力让自己每一件事情都做得顺遂心意、做得心安理得。

这不是一件容易的事，但他乐此不疲。

他追求长生，是没错的。但他追求、或者说是向往的长生，绝不是紫雷、赤阴双仙那种凶残狠毒，也不是白日府、万灵门那种蝇营狗苟，而是一种、是一种……

怎么说呢？余慈暂时想不到确切的形容，但他明白，那应该一种令他无比满足、无比快乐的长生。

要求似乎非常高，但对余慈而言，这不过份。因为对他来说，长生是一切意义的集合。这个“意义”，便是对他“有意义”的事，他追求和向往的一切，都可以且应该归入这个范畴。

如果不能达到这个标准——那种长生，还是长生吗？

所以，很多时候，他会干一些在旁人看来很莫名其妙的事：与道德无关、与利害无关、与是非善恶无关，这里面有且仅有一个充足的理由：

他满足、他快乐、他享受！

余慈咧开嘴，无声而笑。

照神图中，后面烟鹤已经追近了，不过，到现在为止，五十里范围内仍未出现什么碍眼的东西，他还有比较充裕的时间……等等！

那是什么？

照神图青光弥漫，内里却有一个很碍眼的雾气长线，从边缘处沿伸过来，跨越山川河流，贯穿半个照神图，高速迫近，朝着他冲击过来。

放在最大比例的照神图中，这条雾气长线只是一道蛛丝粗细，可是若切换视角，贴近去看，便知这条所谓“长线”，其实是由周围一圈扭曲的光影拼合起来，粗有合抱，且直径在不断地扩大，那是某个惊人的力量穿越虚空时，留下的痕迹。

为了节省气力，以应对后面可能到来的艰苦局面，余慈没有运用“一气三呼”之术，现在照神图的清晰度便受到限制，所谓的“还丹雾霾”，又出现在图景中。

不过，这看起来可不像是还丹修士！

说起来，余慈对黄泰的计划了如指掌，但对屠独的打算，仍处于猜测阶段。以屠独的身份和能力，没必要把他的计划巨细靡遗地通知下属，他一个人，就是超过黄泰等人数倍的强大的力量。

余慈知道自己在冒险，可他偏偏有一以贯之的冒险理由。

长吸口气，稳定心绪。他飞快地测了下长线伸展的速度，答案是：一瞬千尺！这不是一个还丹修士所能达到的飞行速度，只十余息的时间，五十里的距离便被抹消掉！

猛抬头，此时此刻，已不需要再用照神图，余慈只凭肉眼，便看到山岭后的天空中，一颗灼灼亮星破空飞至。亮星赤光角芒，其大如斗，横亘天际之时，便如彗星曳空，可是那轨迹，分明朝下来的！

突然想到，这种行为模式，如果鱼刺兄是个罪犯，他一定是个快乐犯……阿弥托佛！趁星期天，大力求点击、大力求收藏、大力求红票啊啊啊！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五十七章 锁链

．t．xt．．小．说．天．堂．余慈控制符箓的极限距离大约只有百尺，不过屠独老怪的速度又是何等迅捷。余慈回身驱符这么一耽搁，他便欺近了两三里路，而等到符力沿伸到百尺之外，他也正好凑了上来。

“唔？”

虽然符力潜而未发，可又哪瞒得过屠独？他清晰感觉到了虚空中蔓延的符力，以他的速度，避开符箓作用范围也并不难，不过，他有异宝护身，也想借此伸量一下小辈的实力，干脆不躲不闪，直迎上去。

他的想法，也正是余慈的依仗！

虚空中似有人怒声暴喝，仿佛是无限虚空之外，传说中的冥府鬼差到此，抛出了那条勾魂之索。咣啷啷一连串响动，一条粗/黑锁链，凭空凝就，与之同时，无数细密的符纹，像燎原之火，瞬间在锁链上串了个遍，随即又是“腾”地一声响，符纹灵光化为了森森黑焰，在锁链上燃烧！每一个跳蹦的火星，都是攻伐阴魂煞气的符咒！

阴都黑律缚鬼咒！

锁链虽是由虚空中灵光凝成，却是坚实得不可思议，更对一切阴鬼神魂有天然克制之力。相比之下，屠独则是凝成了阴神，激发出神魂深层最庞大的潜力，更有丹成后的密实凝练，绝非寻常阴魂可比。

双方乍一碰撞，四野呼啸的寒风便是一静！

陡然静寂的大气中，锁链虚空回卷，朝着屠独脖颈上套过去，哗啦啦的震鸣声清晰刺耳。

经过南霜湖上，擒捉水相鸟那一回的运用，余慈对此咒的理解，已精进不少，更重要的是在天裂谷下，观察双头妖魔那未完成的惊人符法，在妖图鬼纹这一系统的奥妙上，具备了前所未有的深入认识。

此刻他剥离一切多余的变化，只发挥此咒最本原的力量，愈见其精纯。

屠独有些意外，但最后还是嘿了一声：“这种东西！”

平地骤起阴风，一道咒力屏障瞬间生就，将回卷的锁链挡了一挡，随后咒力便生变化，仿佛一头凶兽凝而成形，咆哮着要扯断锁链。它也确确实实要扯断了，灵光凝成的锁链发出濒临崩溃的颤鸣，但是上面燃烧的黑炎却是愈发地狂暴。

阴风黑火接连数次碰撞，漫天火星飞溅，砸在咒力屏障上，滋滋作响。屠独清晰地感觉到，他飞掠的势头被强行扼制了！

没有肉身限制，从极动到极静，阴神也没有什么不适，可是“停滞”本身，便等于狠刮了他的面子！

“这种东西！”他重复了前面的话，可这回，里面的意思又有不同。

至于有什么不同，只有屠独自己最清楚。旁的不说，外发的咒力却是猛地提升了一个层级。

一个“阴都黑律缚鬼咒”终于还是抵不过屠独阴神的强大。咯嚓一声响，锁链被咒力扯碎，化为无数细碎的灵光，四面飞散。

屠独阴神没了钳制，速度骤增，强行突破飞散的灵光符咒，挟带的阴风也将残余的黑炎扫灭。但屠独也不能否认，在此瞬间，阴神感应乍暖乍寒，与平常绝对不同。

那条虚空凝就的锁链，绝对威力并不甚强，却似是带来了冥狱之中，杀魂灭魄的法力，又像是专门针对他的毒素，想要注进阴神中去。

“那小子，虽是为了鬼相花自蹈死路，却也像是有备而来！”

屠独三百余年的阅历也不是白长的，自然看得出，前面小辈一路奔逃，看上去狼狈，可是每记应手都是有条不紊，尤其是回身这一枚灵符，更是可圈可点。

神意锁定前面人影，他记起黄泰那蠢材曾说起来的一些事：“似乎这小辈对天裂谷非常熟悉，能在里面来去自如……嘿，看来倒是自信得很。”

屠独抓住了余慈的最大依仗，心下倒是好笑：

“自以为是的蠢货！”

这是到现在为止，屠独给余慈下的评断。

有了这个判断，屠独本想第一时间截击的，但心念转动间，还是缓了缓，只一耽搁的功夫，余慈已经越过了悬崖边，朝着深谷扑下去。

余慈在虚空中坠落，旁边崖壁上一切凹凸变化都在心头流过，窥准一个机会，他猛地伸手，抓住一根粗壮的树枝，就像是在此地生存了数十年的老猴儿，勾枝踩石，几个纵跃的功夫，便又下坠数里，去势越来越快。

可是再奔行里许，冷冷笑声便在他脑中响起，抬头看，迷蒙的虚空云雾中，有道淡淡人影悬浮，距离他不过十余丈远，也不知是何时超过去的。

余慈身形倏停。

屠独很乐意看到小辈脸上的表情变化，至少这让那张脸看起来不再那么出色。他应该再威严一些的，可是看到那张俊脸，他就忍不住想讥笑两声：

“怎么不跑了？”

余慈看上去还稳得住，至少还能自嘲着笑一下：“原以为屠老先生还在百里之外，却没想到来得这么快。”

说着，他持剑抱拳，礼数周到：“屠老先生安好，久闻大名，睽违一面，今日得见，幸何如之！”

屠独也笑，只是心里却没那么痛快。他本来想见到的，是余慈惊惶失措的表情，可是这小辈心理过硬，竟然还给他玩有理有节！

所以，他尖锐的笑声里，便没有那么客气：“你这小辈的名头，几日来也常在我耳边聒噪，可是烦人的很！不过听府主说起，在止心观时，你小子可不是现在这等模样……据说，可是骄狂得很哪！”

骄狂，这就是他给金焕的印象吗？余慈咧开嘴笑：“不敢当，和屠老先生令小儿止啼的威名相比，敝人差得太远。”

这就是讽刺屠独对孩子下手的失格了，只是屠独修行三百年，哪会把这种言语放在心上，即便是在交谈，其阴森凌厉的神意从来就没有从余慈身上离开过。只要小辈稍有懈怠，他绝不会客套！

不过此时，驱邪咒的效力还没有过去，余慈神魂依旧稳固，而且，这小辈的心思相当深沉，便是被堵住，也没有过份失措的表现。屠独神意扫描数遍，也没有发现明显的破绽，不免就有些迟疑。

他不是不能强攻，只是以咒力攻杀神魂，最能可能的结果，就是将余慈打成傻子，甚至直接灭杀。可要知到现在为止，屠独存的都是生擒余慈的心思。

这种情况下，屠独有些沉吟不决。

那鱼龙之秘委实太过拿人，由不得白日府不重视。而且他自府中来时，金焕便反复交待，此子与止心观于舟老道有些联系，为白日府日后计，不到万不得已，斩断这根线只是下下之策，使之为我所用，才是正途。

便是金焕不说，屠独对那个于舟老道也是心存忌惮的。当年天裂谷妖魔动乱，离尘宗和落日谷联手压制，更请来各大宗门高手，汇聚于此。屠独适逢其会，以其还丹修士的水准，也能参与其中。那段时间，诸宗最耀眼的修士里，便有这于舟一个。

毕竟，以还丹修为，取得超越步虚修士的战绩的，也只有他一人而已！

此后数十年，于舟似是经历了一件大失意之事，自请为止心观主持，在那里消磨时光，如今也是垂垂老矣，可虎威犹在。只要是经历过当年之事的，恐怕没人愿意去得罪那样一个恐怖人物。

屠独阅历足够，心思狠绝，却不是个智计百出的角色。面对这个不大不小的难题，他也只好想办法先破除余慈的心防……

不过这个时候，余慈倒是先发难了：“得见屠长老，固然是幸事，可这场面可真让人寒心。”

余慈抱元守一，稳固内守，嘴上则一句紧似一句，“我奉于观主令，入天裂谷寻找碧空苓、鬼相花等六味药材，贵府司、丁两名管事横加阻拦，居心何在？我代贵府清理门户，贵府不思感谢，反而动手伤人，是何道理？屠老先生到此后，我本以为能寻个公道，偏偏又这般景象，却是何故？”

寻找药材这个理由，倒是屠独首次听闻，这更加重了他心中的倾向。而且这顶大帽子扣下来，他也必须要做出回应。他神意阴沉沉压下，化出的言语，便是隔了一层符力屏障，也清晰可辨：

“小子胡言乱语。以于道兄的神通，寻药之类的小事，何需请托你这小辈？虚言欺诳，真以为旁人都是你这般的蠢材？”

余慈嘿了一声：“天裂谷是何等去处，屠长老真以为天下人不知么？”

屠独忽然沉默下去，倒不是被余慈说服，而是由余慈的言语中，突然想到一个主意。他这么一思量，余慈已咬牙道：

“离尘、落日两宗共立的止步碑，在长老眼中，如同粪土，如此气魄，小子是要瞠乎其后的！”

小辈终于还是心虚了！

等余慈说出这句话，屠独不怒反喜。

这一刻，他彻底明白了余慈的想法，当下阴神震荡，化为刺耳的尖笑之声：“哦，你是说止步碑！不错，两宗并立此碑，警醒后人，见谷止步，免遭妖魔戗害，也不要给谷上惹麻烦。这理由好得很，本座也怕得很哪。万一这离尘、落日两宗找上门来，又该如何是好？”

他怪腔怪腔地说完，忽又故作醒悟状：“咦，看到本座此番进来的，也就你这一个活口，你是不是在提醒，要本座杀人灭口？”

话音方落，余慈像是一只受惊的兔子，跳起来向下坠落。

屠独嘿嘿一笑，凶厉神意轰声暴动，眨眼间撕裂了驱邪符形成的无形屏障，直捣进去。

当兄弟姐妹们看到这章的时候，《问镜》已经超过二十万字，也就理所当然地下新书榜了。首页链接少了一个，若想保住前段时间的成绩，只能通过大家更给力的支持。在此狂呼点击收藏红票，一定要顶住啊！w w w. xiao shuotxt. co m



第五十八章 长幡

txt小＿说天＿堂这一波攻击，他参照前面的经验，稍稍加力，照理说怎么也能让余慈昏眩片刻。然而余慈的反应却是大大出乎他的意料——被直接攻杀神魂的咒力正面轰中，竟然半点感觉也无，反而闷声不响，张手雷鸣。

便是浓厚也遮掩不住余慈掌指间迸发的雷光。浅紫雷火如分叉巨树扫过天空，隆隆有声。

“小辈竟也懂得天刑正法秘传？”

见此雷光，屠独吃了一惊：无论是何等雷火，均是至大至刚之气，对魂魄阴物都有先天克制之力，以神魂心意凝结的阴神也不例外。这一手，可比先前“阴都黑律缚鬼咒”来得凶猛太多！

他不敢大意，咒力回护，生成一道屏障，将雷光挡在外面。电光与咒力屏障碰撞，冲之不破，只在外围滋滋蹿动，数息之后，才熄灭掉。

此时，余慈已经坠入云雾更深处，难见踪影。

屠独并不着急，小辈虽是滑溜，却还没有脱出他阴神的感应范围，他尚有闲思考：“果然是五雷法，火候却比前面那符要差许多……不过这小辈手中符箓层出不穷，又都是朝着我这阴神之体而来，显然是做足了功课，实在可恨！”

此外，还有一件事。他刚才以咒力攻伐余慈神魂，却如泥牛入海，了无声息。似乎在其身躯之外，有一层无形的屏障，将咒力消融，却又不是寻常的驱邪符。在神意扫视之下，他“看”到了余慈嘴里塞的物件。

那是一个兽角模样，像是天生之物，而非是后天制作的器具，不知是什么来路，若此物效用可以持续，岂不是等于他最擅长的手段给废了一半有多？

越是如此，屠独越相信自己的判断。

看得出，此子心志坚毅，有勇有谋，非常人可比。若强要动手，说不定会使个什么玉石俱焚的法子，将自家性命连带着将鱼龙之秘一起勾销，所以，强攻是不成的。

但现在，他进了天裂谷，击破了小辈的妄想，观其脸色，肯定是受到了冲击，并开始自我怀疑。如果接下来那小辈发现，即使是在最有利于他的环境中，威胁仍如附骨之蛆，甩之不去，那么，其心防必然会渐渐裂开，最终出现可趁之机。

这就是屠独的思路。

当然，在此之前，为保险起见，他应该为自己的阴神加一层防护才是。

激涌的雾潮拍击崖壁，虽无声，气势犹壮，黑暗中，余慈不见踪影，但在屠独阴神感应之下，那强烈的血气便像是原野上燃起的篝火，最是醒目不过。

咒法阴气破开云雾，如长蛇般蹿下，不是要造成什么杀伤，而是持续不断地给余慈压力，迫使其及早崩溃。

紧接着，天地间温度骤升，呼啸的热风烧灼得空气哧哧作响，从天裂谷边沿吹下去，硬生生在南去的云雾大潮中，冲起一波逆流。

便是已经深入谷中数里的余慈，也能感觉到上方突变的环境。扭过头，视线穿过奔流而下的热浪，他看到了云雾上方，一个迎风摆荡的影子。

那是一根长幡。

然后，长幡直坠下来！

长幡飘动，在滚滚云浪之中穿行。同时大放光明，金芒流转，如日东升，光芒穿刺云雾，所过之处，大气如滚如沸，别说坠下百来丈，就是再降三五里，也能看得到。

从下往上看，能够很清晰地看到此幡的模样。

苍黑的幡布悬挂在长约丈许的竿子上面，其上绣着一圈金芒四射的大日符纹，周围还有无数呈放射状的细小纹路，像是太阳挥洒的金光，那是更次一级的符纹图象。

长幡悬空飞掠，像是有着自己的生命。而事实上，那里面也确实有一个生命。

那里面，正是屠独的阴神。

这就是日魂幡。

余慈感觉还好，因为，他早早就有了心理准备，此时他只是眯起眼睛，挡住幡上飞散的金光，心中也计较着前些天得来的情报。

首次听闻日魂幡是在明蓝和证严和尚的交谈中，不过真正深入地了解，则是在证严和尚讲解之后。他知道，这长幡是屠独祭炼了数百年的法器，最新的情报是，按照“天罡地煞”的标准，这法器已经祭炼了超过四十层，乃是绝壁城一众法器中，祭炼层次最高，威力也最大的宝贝。

不过，此幡最关键的不是它被祭炼了多少层，有多大的威力，而是多年来，它的另一项用途。

藏神！

屠独老怪今年已是三百五十余岁，早到了还丹修士寿命的极限。虽然其间以各种手段延命，但肉身也陷入了不可逆转的衰亡过程中，什么灵凡妙药也救不回来。

照理说，这种情况下，便是他修为再高，受到肉身衰弱的影响，神魂也要随之慢慢湮灭，阴神修为更要持续掉落。但是，这老怪也是有决断的，在肉身不可逆转地衰弱之初，便着手寻找退路，他的退路便是日魂幡。

日魂幡来历不凡，传说是金焕用一件大功劳，在某个了不起的宗门中换来的法器。幡中蕴有极阳之火，与金焕的“太炫极阳法”可说是相得益彰，两相结合，威力可暴增一倍。不过在屠独性命不保时，金焕还是将此件法器送给了老伙计，以保住他这条“臂膀”。

屠独用这日魂幡，并非是给他提供杀敌之力，而是封藏其阴神，以幡上极阳火力卫护，使其免遭那些专门克制神魂的手段侵袭，更重要的是避过那些可能会轰散阴神的天威劫难，比如雷暴之类。

可以说，在屠独肉身濒临崩溃的此刻，日魂幡就是他的“躯壳”，是他仗以飞过万里长途，到此天裂谷来的最大依仗。

当然，日魂幡虽是件宝贝，却也不是没有弱点。它终究是一件攻杀之器，威力卓著，防护力却是其短板，只要破得开外围的极阳火力，一把能够斩金断铁的世俗刀剑，也能对其造成伤损。屠独以之作为阴神的存身之所，也是无奈之举，所以在以后的时日中，屠独只将它作为存身之处，很少用此幡迎敌，慢慢地也熬到了今日。

现在，他将此幡放出来，一是看到了余慈预先准备了什么缚鬼咒、五雷符，都是针对他的阴神状态，有的放矢;二是那一枚不知来历的尖角，能挡住咒力攻伐神魂，让他施展不开，操驭日魂幡，攻击的手段便丰富起来;三就是追入天裂谷中，终究还要有些其他的防备。

一切准备做好，屠独驱动长幡，幡上大日金纹光芒灼灼，无形高热扩散，扭曲夜空，威势一时无俩。但最厉害的还是隐于高温下的咒力，以阴法驱阳火，乃是屠独拿手好戏，无穷变化，都在其中了。

这一刻，双方在万丈绝壁上竞速。有所不同的是，屠独是控制着日魂幡向下飞行，而余慈已经不能再使用寻常纵跃的法子，那只会让他迅速被追及。所以，他做出了一件疯狂的事——踏着近乎垂直的崖壁，向下狂奔。

日魂幡的沉降速度不必再说，余慈则是凭借着向下的重力，将速度提升到一个不可思议的地步，短时间内，竟使得二者初始的百丈距离没有丝毫缩短，甚至还有拉大的趋势。

看到这种情况，屠独却一点儿都不着急。

“这小子的极限到了！”

屠独并没有用全力，只是缀着百丈云雾之下余慈的身影，像是驱赶猎物的猛兽，将前面的小辈逼上绝路。

以类似的速度的飞降，那急剧累积的冲力，先不说肉身能否承受得住，真到要停下的时候，那小辈又该用什么法子来缓冲？旁的什么都不需要，只要前面有一块稍稍凸出来的岩石，一个失神，那小子就要给撞得粉身碎骨！

所以，屠独所说的极限，不单是指余慈的肉身，还有其精神上的承受力。很显然，现在的余慈因为屠独毫不迟疑的追击，脑子大概已是不清楚了！

屠独在幸灾乐祸。

咒法无功，又连吃了两道专克阴神的灵符，他的想法已经有些改变：没必要拿一个囫囵的家伙回去，只要留一口气就好，算是给于舟老道一个交待。

这一前一后、一人一幡均以高速沉降，早就惊动了谷中的猛禽凶兽。一路行来，禽鸟惊飞，凶兽咆哮，不知有多少嗜血的生灵看着这飞速坠落的人影流口水。只是谷顶往下这一段，生灵强度还是偏弱，没有多少麻烦，可到了十里以下，想伸爪子的家伙一下子多了起来。

嘭嘭两声闷响，前方接连炸开两团血雾，余慈的身形几乎没有任何停滞，依旧朝着下方无边云雾中冲过去。带起的狂风上卷，将一蓬血雨全都赠送给后面的屠独老怪。

极阳之火蒸腾，转眼将血雨蒸发，但血腥气还是有所扩散。谷中以扑击神准著称的血雕循着血腥气冲过来，却是转眼间便在翻转飞腾的火焰中化为焦炭。

“哦，还有力气发剑！”

屠独居高临下，以阴神探知余慈的剑术修为，略有惊讶。那剑术，可是高妙得很哪！

加班回来，吓了一跳，下了新书榜后，那效果真是立竿见影，点击跌得好惨。不过红票依旧给力，证明兄弟姐妹们依然在支持我，万分感谢！明天准备尝试变更一下更新时间，第一更在凌晨12点，大伙儿早上起来，就可以看到鱼刺兄给力的表现了，请继续支持。嗯嗯，当然请刚接触本书的朋友及早收藏，加入到《问镜》的世界来吧。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五十九章 反弹

t?xt＿小＿说天\堂刚刚余慈连连发两剑，有如电光石火，非但速度绝顶、剑气强绝，且在高速下行的状态中，对时机的把握也是分毫不差，甚至还借力缓了一下几乎要失控的速度。这种眼力手法，一看便是经过千锤百炼的，与那些纯以上乘剑诀压人的家伙截然不同。

这时候，屠独开始有些了解黄泰的申辩了：“若是这般水准，还有那些诡诈心思，刘四维死在他剑下，也是不冤。”

但越是明白余慈的水准，他心中便越有一团火焰烧得厉害。

小辈活泼得很哪，欺老家伙烂肉一团，比不上你么？

想到远在万里之外，随时都可能断气的残弱之躯，屠独想咬牙，但很快便记起来，他有很久没有尝到“咬牙”是什么滋味儿了。

余慈不知自己已被屠独恨得咬牙切齿，因为他此时根本顾不上别的，眼前心中，完全被前所未有的凶险和刺激填得满了。

他从来都没有把自己的生命寄望于屠独会遵守那个所谓的禁令，也从来不认自己的目标就是脱开屠独的追击，安然逃遁。相反，他要屠独追下来，追到天裂谷深处来，最好是一直追到四十里以下的幽暗地域。

所以，从隔空交锋开始，他一直在撩拨、却从没有真正地激怒过屠独。整个过程像是放出的渔线，而他本人就是钩上的香饵，引着屠独前来。

屠独确实追了下来。

按照后面最理想的状况，余慈的计划应该已经进行到了尾声。因为在这个地段的正下方，有屠独绝不会想到的情况：

数以百计，不，现在应该是数以千计的妖魔，已经在幽暗地域中扩散开来，像是一片致死的瘟疫，飞速蔓延。

在鬼相花尚未送达的这几天里，“入口”处时刻都有妖魔涌入，大部分在无所凭依的虚空中坠入深渊，但终究还是有一些存活下来，慢慢形成规模。

余慈没有具体统计过有多少妖魔聚集在天裂谷中，也不知为什么这些凶残的怪物，没有继续往上爬。但这并不妨碍他以此为契机，给屠独下套。

他依据的就是止心观中，于舟老道曾对他说起过的那件事：

还丹修士以上，气机放射过远，其血肉神魂对妖魔乃是大补之物，一些妖魔可在百里之外，感应到这股气息，追摄过来！

余慈的计划就是，让那些妖魔感觉到屠独的气息，把他视为美餐，然后追过来！

毫无疑问，这是冒险。

余慈非常清楚，没有任何试验，仅根据于舟的闲谈，便定下这种计划，轻了说是冒险，重了说就是愚蠢。但他还是选择了这条路，尽人事而听天命……当然，要是老天爷真不愿意，他还要再争上一争！

大概是真不愿意天底下除了自己之外，再有那么一个算无遗策的家伙，老天爷表现得确实是不那么情愿的样子。

其实按照于舟讲述的理论，早在悬崖之上，就应该有妖魔注意到阴神出游的屠大长老。当然，也许是与天裂谷的物种圈子相克，那些妖魔有什么顾忌，也没没有妄动，但到了天裂谷中，到了足够的深度，那些妖魔还忍得住？

余慈就是抱着这个心思，闷头下冲，可老天爷偏要给他开个玩笑。

那些妖魔还真忍得住。

十里、十里、三十里……深度在增加，去除最初入谷时争取的那段距离，在屠独的有意纵容下，余慈已经用这疯狂的跑法狂奔了二十里路，可下方的妖魔仍没有动静。

事态正转向失控。

即使有“先天一气”傍身，即使有牵心角护住神魂，可是在屠独刻意为之又持续不断的强压下，便是隔空百丈，日魂幡的热力也像是一个烧得通红的铁球，在他背上乱滚。

躁乱的气机强势干扰着他的元气运转，由此再作用于他的肉身，使他每一个动作作出来，都要消耗比正常多出一成的力气。

而当无数个“一成”累积，如滚雪球般越滚越大时，余慈便开始失控了。他的速度超出了他的控制极限，脚掌也渐渐抓不住崖壁，至于方向的转折、危险的避让等等，更是提也休提！

若非他今夜之前，千挑万选，选了这样一条最适合极速狂奔的路径，并将上下四十余里的地形牢记在心，他现在早已在层出不穷的障碍前粉身碎骨。

直到现在，近三十里的深度，下方妖魔仍旧没有半点儿动静。在这个距离上，浓重的妖魔体味儿乘着上升气流冲上来，只在他鼻前乱滚，偏偏就没有任何进一步的意思！

呜呜的风啸声里，这气味儿更像是深渊中伸出的大手，在漫山遍紧的讥笑声里，要拽他下去。

真要下去，也只是一转念间的事吧！

便在这种境况之下，余慈的心境反而安定下来。

正如他评价先前在山林中决死拦路的白日府府卫：抱着绝望的心思去拼命，最后只会绝自己的命！

余慈是有资格说这番话的。

常年在生死线上打转，他比任何人都明白：越是在要命的时候，越要有必胜之心，越要有把握命运的自信。在这一刻，不用去想任何旁杂之事，只需要相信自己，坚信预设的计划，全不动摇，便是最强最可靠的破敌之策！

所以，余慈脑中一切杂念都烟消云散，只还原为一个最简单的事实：

这种局面，我也想过！

余慈仍未动摇，因此，他开始使剑！

所谓使剑，不是说真的返身拔剑与屠独拼命，因为在这一刻，他明白了真正的敌人所在。那不是上方屠独如附骨之蛆的威胁，也不是眼前闪掠奔流、随时会让他粉身碎骨的山石草木;更不是在上下左右盘旋跳跃的猛禽凶兽。

至少，不仅仅是……真正的敌人，应该是将此三者统合，再彼此交错化生，形成的一个整体，或者更明白点儿说，就是他此刻感知、踏足、经历、乃至于对抗的这一片山谷天地。

将繁难的归拢，把复杂的简化，便如他把对敌交战时的一切技巧，都化为生死二字，即合千头万绪为一股，再一剑断开！

这就是余慈使剑的路子，是他剑术的精义所在。

剑器对这片山谷天地毫无用处，余慈便没有发剑，只将一腔剑意运使，以自己的身体为介质，让肉身成为一把“剑”，在飞流的山石草木间，寻隙捣虚，从生死边界，开出一条路来。

剑意含而不发，其驱动的剑气在体内堆积，一层又一层地垒上，与外界愈来愈强大的速度压力相对抗，最终达成危险的平衡。

他就是这样，和这一片山谷天地对抗。

早已经超过三十里了！

日魂幡中，屠独惊讶的情绪越来越重。他一直在等着余慈**和精神全面崩溃的那一刻，事实上，他也一直觉得那时刻已经不远了。从谷顶到此地，不到半刻钟的时间，每一个瞬间，余慈都像是要在冲击下粉身碎骨，他的肉身也明显到了所能承受的极限，阴神感应之下，屠独甚至能听到对方肌肉骨胳濒临崩溃的微声。

但下一刻，余慈仍然活着，他会从绝境中险之又险地擦过去，继续坠落。

一回如此，两回如此、三回五回都是如此……

他有完没完！

在此过程中，余慈至少越过了四段陡然凸起的危险地形，还斩杀了十余只想占便宜的猛禽凶兽，更多的凶物想吞下这份儿“美餐”，但在那疯狂的速度面前，也只能徒负呼呼。

平衡，关键就是平衡。也许余慈的速度还是处在彻底失控的边缘，但那也仅是边缘而已。余慈就踏在这生死的边沿上，保持着随时会土崩瓦解的平衡，大跨步地冲向无底深渊。

这一轮疯狂的急降，持续不过一刻钟的时间，却是以惊人的速度，一路冲到了天裂谷下近四十里深度的地域。

这里，天光完全被层层云雾吸收，更别提现在还是晚上，谷中完完全全是一片幽暗之地。屠独虽是不靠眼睛观察，可在这片地域，便是阴神感应，也受到许多限制，感觉很不好。

屠独参加过当年与妖魔的争战，对这里不免有些忌讳。

他终究是个有决断的，认为事情不能再拖下去，当即把自己心中那点儿恶趣味抹消掉，决定还是让自己的手段成为压垮余慈的最后一根稻草！

日魂幡突然加速沉降，同时幡中阴神驱动咒力，开始运转一个叫“鬼域炎牢”的咒术，准备将余慈锁在里面，好好尝一回烤肉的滋味。随咒力涌动，千尺云雾开裂，分向两边。

在开裂的云雾甬道中央，显出余慈的身形，而下方的余慈也似感觉到了什么，正自回眸，似乎被照射下来的强光惊得呆了。

可也在这时候，日魂幡的火光照耀下，黑沉沉的云雾深处，一群奇形怪状的影子在蠕动，呼出的气息掺在雾气中，蒸腾而上。

那是……

“妖魔！”

日魂幡中，突来的情绪冲击神魂，差点让屠独控不住幡。他不是用眼睛，而是用阴神感应察觉到了下方的惊人场面，这决不是什么幻觉！

这里怎么会有妖魔？还是这么拥拥攘攘的一群？

震惊之后，他第一个念头便是庆幸——还好他入谷之后，防护做得周全，否则，这些妖魔闻风而动，蜂拥上来，那可是要糟糕透顶。

念头未绝，火光下，余慈弹了回来。

就是弹了回来！

反弹啊，要反弹！不但红票要给力，点击榜的阵地还要夺回来，请兄弟姐妹们大力支持！同时召唤新书友多多收藏！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第六十一章 雷刑

txt?小?说?天堂天地之间，迅猛莫过雷光。

屠独早见识过余慈五雷符的威力，对那不成气候的符法很是不屑，预判出了问题，等他发现不对，已是迟了。

雷光天降，与那裂空的闪电相比对，屠独的速度便像是在泥淖里爬行，眼睁睁看着雷光贯下，只来得及怒骂声“小辈”，便被浅紫雷火吞没掉。

虽是声势惊人，但那只是雷法运化时的自然现象，纯以威力论，这雷光绝抵不上那飞天一剑。然而世上最怕“相克”二字，即使他是修行三百年的老怪物、即使他是咒法通神的还丹高人，但在此刻，面对撕裂云雾的雷火，他心中也是栗然。

无关乎意志心理，而是阴神状态下对天刑雷光最本能的畏惧。

“同样是五雷符，怎么这个强出这么多？若说前面在留力，可符箓通灵，法力天成，天底下哪有能留力的符箓……还真是捡来的？”

如果余慈听到屠独的心声，或许会好心为他解释：第一个五雷符确确实实是捡来的。那正是余慈击杀颜道士之后，那几枚玉符中的一个，虽然也是五雷符，但和《上清聚玄星枢秘授符经》中所述雷法相比，却失了本色，威力普通得很。余慈第一回放出，正是示敌以弱，诱其产生错误判断。

这些，屠独注定是不会知道了，他正全力催动日魂幡，上面的极阳火力隆隆运转，要将雷光挡下。同时他尽力收束阴神气息，将内层纯阳之气层层回护，避免受到冲击。

可是，仓促之下他却忘记了，余慈那飞天一剑穿透过来的丝缕剑气，虽是微弱，却仍如附骨之蛆，缠绕不去。他全力运转日魂幡，外拒雷火，内里不可避免就要空虚，剑气如有灵性，即使只是丝缕，依然寻隙捣虚，在幡中游走，便如一根尖针，总刺在他最难受之处。

若只是难受也好，偏偏剑气中含蕴之剑意，于精妙中见得好大煞气。阴神状态对此最是敏感，更要命的是他刚刚还在胡思乱想，莫名地他便觉得，冥冥之中，一位厉害人物盯视着他，也不需出手，只是那一点意念流转，便让他遍体生凉，只觉得浑身上下都是漏洞，慢慢地气虚力尽，抵抗之心都弱了下去。

他终究是有修为的，猛觉心志异常，瞬时惊醒，自察之时，却是骇然发觉，那一个走神，竟是神魂受了伤损！

一个通神小辈的剑意，怎以可能有这般威力？

屠独终究是见多识广的，这一瞬间便陡然明白过来：“这剑意……那小辈也是借别人的！”

是谁，是谁？是谁会将这绝顶剑意打入小辈神魂之中，应机而发，克敌制胜？

正思绪混缠之时，天刑雷光扫尽，云雾之中，再起郁郁雷音。

雷霆者，虽是天地至大至刚之气运化，却也有阴阳变化，但无论阴阳，都对阴神之属有绝对的克制之力。

雷火尽而雷音起，正是阴极阳生，自有枢机运化。屠独本是内里行家，也有应对之策，可他先前受剑意所慑，心神迟滞，恍惚间竟是忽略了外间的变化，雷音一起，外围的极阳火力应对失准，便像是一层薄纸，被雷音一轰即破，直捣进来。

“雷音属阳，主生机，损阴神而不损实体，我应以纯阳之力相化，且弃外围……”

他仍在转着类似的念头，可雷音轰击，何其迅速，等他念头转完，日魂幡内层的纯阳之气已经与雷音正面抵对，阳气相激，这法子却是错了，当下爆出一串只存在于他神魂中的轰鸣，好像是雷神的战车隆隆地从他身上碾过！

屠独阴神剧烈震荡，形之在外，日魂幡一个大的摇摆，陡然失控，重重撞在后方崖壁上，发出锵的一声响。

在滚滚雷音余波中，这声音并不算响，很快在吹来的狂风消散了。

这时候，屠独从雷音轰响的震荡中回神，发现神魂很是受了些损伤，但并非是那种不可逆转的伤情。由于纯阳之气的卫护，这记五雷符他算是挨过来了。

不过，其间，他是不是忘了什么事情？

思绪渐渐恢复条理，屠独念头再转，忽然发现，最先损及他神魂的那丝缕剑气，竟是不见。

剑气不是消失，而是消耗掉了。就在屠独被五雷符弄得焦头烂额的时候，剑气终于找到了最薄弱的环节，由内而外，悄然爆发。

日魂幡迎风卷动，猎猎作响，但如果是眼尖的，或可发现在幡布一角，有一条细窄的裂痕，长不过两分，将一道符纹切成两半。

这就是余慈全力轰出的一剑一符，所造成的最终战绩。

或许这点破损，放在真正高手眼中，要贻笑大方，可如今，屠独却是半点儿都笑不出来。

因为在此刻，下方黑沉沉的云雾中亮起了千百盏妖异的灯火。

灯火闪亮着或青或红的光。便是这一刻，百多妖魔齐齐抬头，将视线集中到撞壁的日魂幡上。

有那么一瞬间，屠独神魂最深处，一道冰冷的寒意蹿出来。

他入谷之后，拿日魂幡护体，便存了让自家阴神不被深渊中妖魔探知的想法。当时他也只是有备无患。因为在他看来，那些能对他造成威胁的妖魔，最靠上的应该也在峡谷百里深度以下，这是当年与妖魔大战时证明过的。

可如今，不过是四十里左右的深度，他看到了什么？

在屠独阴神的感应下，百多妖魔的恶意便似是一层浓/浊的毒气，乘着峡谷强风，由下而上，翻涌过来。那恶意正是饥饿的野兽看到了猎物，嗡嗡的蝇虫盯上了腐肉，**裸的毫无掩饰。即使相距还有数里，屠独也感觉到了无以伦比的巨大压力，碾得外边的日魂幡微微发颤。

“小辈！”

屠独阴神在幡中无声咆哮，但他吼得再大声，长幡上的破损也不可能在瞬间修补完成。而就是这点儿破损，让内层的纯阳之气裂开一条缝隙，屠独阴神的气息从中流泄出来，再没有掩饰的可能。

忽有一个黑影冲上来。有一便有二，只稍稍落后一线，十多个妖魔黑影便紧随后上，势头也由此一发而不可收拾。

在天裂谷中，百头妖魔或许不算什么，就算是黑涌涌一团，也没什么后续。可是那混乱分明在扩散，黑沉沉的云雾下，有越来越多的“灯火”闪亮。那妖异的光芒，扩散到几里外、十几里外、几十里外，随后向这边聚集，乍看像是一层层拍崖的浊浪，撼得万丈绝壁都在颤动。

不知是哪个妖魔一声吼叫，引得千百妖魔应和，或尖锐、或宏大、或沉厚，咆哮的声浪从四面八方汇聚过来，声传百里，捣得人心口发闷。

余慈仍在更高处的云雾虚空中，刚刚飞天一剑，已经将神行符的效力催发殆尽，那一点儿踏空蹈虚的力量已经不见，他必须很努力地控制自己的身体，朝着崖壁方向靠拢。

峡谷的强风帮了大忙，余慈骤降近百丈后，终于借着一股侧风，扑向崖壁。在撞碎了一节突出的石梁后，消卸了冲力，安全着陆。

这个时候，妖魔的吼啸之声贯进来，余慈忙张开嘴巴，缓解耳膜的压力。

此刻他大约是在屠独南侧里许的位置，略高那么七八丈，距离算不上远。可是第一波百来个妖魔，却是完全忽略了余慈的存在，血红的眼中只有那根飘荡的长幡，不管不顾地冲上去。

最前方的妖魔，已经探出了爪子，要抓住黑底金纹的幡布。

便在此刻，日魂幡明光大放。

一圈炽白的火焰从长幡中央的大日金纹上扩散，瞬间扩及十丈。那火好生厉害，最前面的妖魔瞬间就给烧成了一个巨大的火团，随即被热浪吹飞。紧跟上来的妖魔仍没有躲闪的机会，一连串嘶叫声里，当头十来个妖魔身上齐齐燃烧，且这火焰毒辣得很，瞬间穿透皮肉，烧得妖魔骨头吱吱作响。

“透骨火！”

余慈看得清楚，几乎要抚掌赞叹：这可是屠独的招牌了。以咒法阴力驱阳火，生成的此类火焰，沾着皮肉便往里钻，从骨头缝隙中插进去，直至烧穿骨髓，让人在最痛苦中死去。

屠独若是一开始便用此招，余慈肯定有多么远跑多么远，再不谈设伏布陷的事——但事实就是，屠独一门心思要抓活口，不知自限了多少招数未发，等他想认真的时候，面对的已经不是余慈，而是扑上来的无穷无尽的嗜血妖魔。

狮子搏兔亦用全力！想必此回事后，屠独必然是记得准了，当然，那也要他还有以后才成！

从山林截杀，到扑入天裂谷，再到剑劈雷击的反攻，余慈赶得很辛苦，但前期的准备更辛苦。他真的不是算无遗策的那种人，却要为了计划的实施、也为自己的性命，尽量收集情报，尽力想得周全。确保自己每一步都赶到步点儿上，也惟有赶到步点儿上，他才有机会在这里看屠独的热闹。

这一串谋划本身并没有什么出奇，若说有，也只是余慈对屠独的心理把握得非常精到——亏得是屠独，这个脑子已经不那么正常的老妖怪，数十年的意志消磨、对年青人的嫉妒心会让他做出一些没有意义的事，余慈才能获得缓冲的机会。

若换了那位高傲的金大府主，对他这种小辈，恐怕在见面的第一时间，就会下辣手把他打成残废，再从容擒捉，那时候他什么陷阱埋伏都是笑话。

当然，若是金焕到此，又哪会对一个**岁的小姑娘下黑手？

现在说这些都没意义了，他现在只需要静静观赏。

嗯，要是有个什么法子，把现在的场面留下来，送给小九，小家伙会不会比较开心？

继续向点击榜发起冲击，当然，还要多谢兄弟姐妹们的红票，让敝人在首页能留一个位置。背负朋友们的信任，我冲冲冲，今天第一更！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六十二章 剑意

t:xt.小``说".天 堂再冲那边笑了下，余慈随后屏住呼吸，封住毛孔，也使自家神魂的波动降至最低。下一刻，一道黑影无声无息地从云雾深处扑出来，几乎要到日魂幡顶部，背后双翅才风雷之声大作，超强的风压竟是将那一圈透骨火压得近乎熄灭，那黑影也趁机扑上去，伸爪要撕破长幡。

只从周边如滚如沸的元气波动上便可知道，这突然杀出来的黑影，极有可能是一个还丹妖魔！

“小辈，我与你不共戴天！”

这是屠独阴神咒力扩散，在虚空中激荡大气，发出的咆哮。目标不是那个对他造成威胁的妖魔，而是对远在一里之外，仍然在看热闹的家伙。

音波贯耳，余慈眉头挑了挑，忽地从当前所处的位置直落下去。稍迟一线，一里外日魂幡所在之处，火焰强芒轰然爆发，澎湃的气流连扑入内圈的还丹妖魔都抵挡不住，向后吹飞。

但外爆的火焰并未无限制地扩散，而是在幡外丈许处猛地内缩，形成明显的漩涡，一道暗红的火光便从漩涡中心喷射而出，只一闪，便跨越一里距离，余慈先前存身处轰然炸开，每一颗飞溅的碎石都沾上了火焰，燃烧着溅射四方。

但此时，余慈已经下坠了十余丈，便是有些火焰碎石射下，也被他眼明手快，用纯阳符剑一一挑开。

不得不说，屠独这含愤一击，实在是凌厉得很。余慈接下十名块火焰飞石，手臂已经酸麻不堪，而且再看上方，火焰红光所经之处，竟是烧了一路，火焰就在坚比铁石的崖壁上熊熊燃烧，峡谷强风也吹不灭它，甚至还带着火星，将火势扩散到更远处。

只是，屠独再没有机会发出第二击。那个被热浪吹风的还丹妖魔已经一声不哼，再冲击上去，更下方，无数被还丹修士阴神气息吸引来的妖魔们，不论修为高低，都是悍不畏死，越过透骨火扯出的火线，一**涌上来。

日魂幡再爆强芒，但等那光芒穿透层层妖魔暗影之后，早已没了最初无坚不催的模样。

余慈向下坠落，很快没入滚滚云雾之中。隔着很远，他还能听到火焰爆炸的声响，那也只是混杂在妖魔纷乱的吼叫声里，一点点地衰弱下去。

他咧开嘴，无声而笑。他一点儿都不担屠独的命运，真的，一点都不！

余慈揪着一根穿出崖壁的长藤，控住下坠的身体。

他现在很累，非常累，尤其是肉身感觉，更是如此。

其实，他应该振奋的。

无论前面驭剑化雾、一纵飞天;还是后面气贯符纹，雷刑天降，都是跃出了他原本的藩蓠，进入到一个全新的境界。后者还可以解释为“先天一气”对符法的催化作用，至于前者，则完完全全是一次脱胎换骨式的进化。

这一刻，他想起了叶缤，想起那驭剑来去，仙踪缥缈的女修，是怎样运用剑意，在他身体内、神魂中刻下深刻印记。那印记又是如何调动他神意元气，统驭归流，发出那酣畅淋漓的一击。

他终于明白了叶缤赠予剑意的价值，更对叶缤当时的神通手段佩服得五体投地，这位让人看不明、猜不透的女仙，在酬礼赠谢这一环上，大方得让人难以置信。

余慈的猜测已经和事实不远了。

当日，叶缤以剑意投注于云雾之中，应机而发，透体深刻在余慈神魂之上，手法是粗暴了些，但绝对是一个非常贵重的礼物。其中已经有修行界大名鼎鼎的“半山蜃楼”剑意的影子，可是说是此界修士梦寐以求的剑道神技。若余慈在剑道上真有超凡天赋，以之推演出“半山蜃楼”两三分真意，也不是不可能。

这就是叶缤感谢余慈拯救她徒儿的谢礼。不过，现实与她的设想还是出了偏差。

按叶缤的想法，不用上秘法心传的手段，神魂中的印记会以缓慢的速度消失，最终了无痕迹。那时的余慈不过是通神初阶修为，根骨又非绝顶，不可能立刻体悟“半山蜃楼”的精微之处，很可能错过这次机缘。故而按着对余慈修行进度的估量，稍稍加力，确保这个胆大包天的家伙，可以从中得到好处。

但她没有想到的是，余慈早已习惯了争生死一线、手眼心胆浑然合一的使剑手法，初窥剑道门径，且与“半山蜃楼”意境略通，在理解剑意上，有其天然优势。更没有想到，余慈借助照神铜鉴，大跨越式地拥有了“先天一气”这种要到还丹境界才具备的能力，甚至还在“先天一气”成就的瞬间，触类旁通，理解了刻在神魂中剑意精髓。

当然，这种理解不是真实的把握，只是一种顿悟式的感受，未免太过缥缈。不过接下来这段时间，余慈非常干脆地将这理解运用于实战，几乎就是拿白日府的管事、武士练剑，以之逐步加深对剑意的体会。

直至碰到屠独。

正是在天裂谷中，在屠独这还丹修士的强力压迫下，余慈挟狂冲三十里的蓄势，以决然的心意，毕其功于一剑，多日来的积累轰然放出，如洪水溃堤，汪洋恣意，才造成那般效果。

也就是那一瞬间，余慈以叶缤想象不到的速度，彻底消化了神魂中的剑意印记，而那时，印记还没有真正开始消褪，以至于余慈收获之大，已经超出想象。那入微入化的一剑，几乎就等于是叶缤手把手教着余慈催发剑意，威力自是强绝。

不过，现在余慈很难再重现那一剑的威力。虽然他已经将运使剑意的法门弄得清清楚楚，但不可忽略的关键是，当时他是以叶缤剑意印记为核，驱动身心元气，自成规矩法度，将肉身元气控制到最精微的地步，不需要费心调整。

而如今，他理论尽知，但叶缤留下的剑意印记却是被彻底消化了。

也因此，运用之时，不可能再有剑意印记他统驭身体元气，在接下来很长一段时间内，他也不可能达到那统驭全身每一点潜力，仍能使之圆转如意的水准。如此精微剑意，一点儿瑕疵，就要多耗费十倍力气。想重天飞天一剑的风采，实实在在还有很长的路要走。

不过，当前最紧迫的问题不是这个。

眼下最要紧的，还是他身上无可抑止的疲累，以及由此带来的精神上的困乏。

而这个，就是余慈提前获取叶缤剑意这无可估量的好处之后，所要付出的代价。

平常使用雾化剑意，对身体的压力已是不小，否则也不会有“五剑”的极限。而激发叶缤留存在神魂内的印记，以之驱动剑意，更是将他身体的每一分气力、甚至是超出现有承受极限的潜力都挖掘出来，在肉身崩溃的边缘，演化出那近乎完美的飞天一剑。

余慈完全吸收了叶缤剑意的精华，也完全承受了运使剑意的强压。

别的不说，凭借着对自家身体最精到的把握，余慈可以肯定，此时的他，比使出飞天一剑之前，至少要轻了五斤以上。大量的水份流失，气血也微有亏损，每一根骨头、每一条肌肉，都触及到了崩溃的极限，至今还在缓缓恢复。

身体确确实实到了极限。余慈甚至不敢停下来，生怕泄了劲儿，一时半会儿便再提不上来，到那时再碰到什么妖魔，说不定就把自己给陷进去了。

没有人会比余慈更了解此时幽暗地域的妖魔活动状况。在今夜之前，他每天都用“一气三呼”之术催运照神铜鉴，观察这里的情况，寻找妖魔的活动规律。

整体而言，事态倒不是他最初设想的那么严重，至少，还丹妖魔出现的频率大大减少了，几天来，加上在鬼兽之战中的那些，大约只有百十个左右。

虽说这也是一个非常惊人的数字，但这些妖魔不是军队，很难聚合在一起。事实上，除了对鬼兽一战那样的大场面，余慈还从未见过有三个以上的还丹妖魔成群成结队的。等它们分布在无边的天裂谷中，也不算什么了。

而且，这几天余慈见了不知多少拨具备飞行能力的家伙，返身向西，朝着漫漫云雾中飞去，那里还丹妖魔也是不少。

也许，他们想飞到天裂谷的另一边？

那不是现在的余慈所要关心的事。先前所讲的“严重”与否，实际上是从整体大局的角度上来说，就其个人而言，现在这一片幽暗地域的危险程度，只从混乱不堪的照神图上便能见得究竟。

照神图就在他身边悬浮着，闪动幽幽青光。不过上面的图景相当混乱，数十个强力妖魔聚集点形成的“火焰”，将照神图烧得支离破碎，有些时候，余慈甚至连本人周边数里范围都看不太清。

如果用“一气三呼”之术，这种问题可以立刻解决。但很可惜，对现在的余慈来说，莫说是“一气三呼”，便是正常的呼吸，也实在有些艰难。

所以他必须要尽快脱离这片区域，防止为屠独老怪量身订做的命运，落到自己头上。

通过照神图，余慈勉强找到了一条通往上方的路径，由此也开始了艰苦跋涉。

一边考虑着局势变化，一边攀爬。余慈的运气还不错，一路上及时避过了很多流散的妖魔，已经升至幽暗地域的最顶端，再向上一段距离，他就可以寻个安全地点，好好睡一觉了。

偏在此时，照神图上显示出，有一头妖魔，横在他的必经之路上。

从照神图中看过去，妖魔形象颇是凶恶，粗糙的灰黑皮肤，头小身大，身高不过四尺，却十分粗壮。四肢也很粗短，一对手爪，却是尖锐细长，看上去干枯瘦硬，堪称凶器。但更令人不适应的，是这怪物凹凸不平的脸面上竟然只有一只眼睛，就横在额头正中，幽碧发光，妖异丑陋到了极致。

只是，上面那家伙，状态是不是有点儿不对劲儿？

叶仙子是很大方的，兄弟姐妹也要继续大方下去，点击收藏和红票，那是样样不能少啊！www.xiaoshuotxt.,com



第六十三章 夺舍

＿t＿xt，小说天堂隔了半里路，余慈都能听到那妖魔拉风箱一般的呼吸声，还伴着强烈的咳嗽，从照神图上看，那妖魔原本灰黑的皮肤，透着一层不健康的青色，像是有重病在身。

妖魔和重病？

这两个似乎不太搭调的元素碰在一起，显得颇是荒唐。但事实上，这种情况余慈在前几天便发现了。

他发现，这些从“入口”处冲出来的妖魔，有不少似乎对天裂谷的气候不太适应，那些强力妖魔还好，萎靡了一段时间后，慢慢也能恢复过来。但那些实力稍逊的，往往就会有很大影响，头顶上这个，只不过是表现得特别激烈而已。

在止心观的时候，于舟老道不是讲过么，血狱鬼府的与此界环境差异很大。人们呼吸的正常空气，对那些妖魔来说，很可能就是致命的毒气。

余慈一直怀疑，这一波妖魔来势凶猛，偏又不往上走，甘愿留在这相对荒凉的地方，除了天裂谷与之相克的物种圈子，很有可能就是幽暗地域向上的环境，超出了它们的承受极限。比如头顶上这个，位置相对而言比较靠上，反应也就更为严重。

当然，这一点对现在的余慈来说，也是老天爷帮忙，他现在就准备持剑上去，把那路障清开。

然而在他就要动手的时候，忽又上探的身子又缩了回来，且又向下滑落一段距离。因为在照神图上，出现了新情况。

有个黑影，正从喘息中的妖魔的侧面爬过来。

是新的妖魔？

这是余慈的第一个念头。

在照神图中显现的，是一个非常古怪且丑陋的家伙。其体型非常接近于常人，躯干四肢都与常人无异，然而头部，却像是被利器扫去半边，只有下面的牙床、下颔部分还有留存，乍看去，倒更像是一具爬行在崖壁上的残尸。

呃，残尸？

余慈脊背上忽地泛起寒意。他注意到了，这家伙身上，分明披着一层布帛，虽然已经是破破烂烂，不成样子，可是那绝不是一个妖魔应有的东西——余慈在照神图中看了这么多天，非常清楚，这里每个妖魔都是身无寸缕，完全**的！

虽然妖魔也有智慧，不排除有一些特殊的家伙会和人一样，服衣冠，讲礼仪之类，但在此时，在照神图中，余慈可没看出半点儿类似的苗头，相反，他看到的只是那怪物身上越来越熟悉的某些特征。

首先就是那层破破烂烂的衣物，虽是损毁很严重了，可余慈还是觉得非常眼熟。且从形制来看，那不是一件寻常的衣物，倒像是一件……僧衲？

然后就是那仅存的半边下巴。看上去确实很恶心，不过那尖细收窄的形状，分明给过余慈非常深刻的印象。结合这个来看，便连这怪物的体型，也是眼熟很哪！

余慈在怪物身上再打量几眼，忽有所悟，举起了手中的纯阳符剑，虚空比划两记，再去看照神图，脑中却是灵光一现，那个答案已经顶到了嘴边。

便在此刻，半截脑袋的怪物已经进了妖魔的感应范围，也没有刻意地掩藏声息，那妖魔即使是状态糟糕到了极点，也有所警觉，回过头去，对着来意不善的怪物露出了獠牙。

怪物便在此刻发动，朝着妖魔扑上去，但是那速度倒也平平，便是病痛中的妖魔，也要强它一线。所以转眼间就是攻守易位，妖魔强打精神，粗壮的手爪只一掌，便险些将那怪物砸到悬崖下面去，怪物则反手揪住妖魔前肢，与之厮打在一起。

这种争斗，全无技术含量，却又是妖魔、尤其是低等妖魔最常见的手段，一时间倒是打得热火朝天。那病痛妖魔虽是呼吸如拉风箱一般，却还是占据了上风，窥得一个机会，张口朝着怪物脖颈处咬下。

便在这时，那怪物因半截脑袋不在，而完全暴露在空气中的喉腔中，突然射出一道黑气，扑面打在妖魔头脸上，随即便是轰声爆燃，化为一蓬黑焰，将妖魔的脑袋全都包裹进去。

妖魔的惨叫声，便是余慈这边也能清楚听到。而照神图中，妖魔更是奋力挣扎，而那半截脑袋的怪物则是死死扣住它的身体，不管怎么撕打，都不放开。只一会儿，那破烂的僧衲便给扯得粉碎，便连身上的皮肉都撕下来许多，但妖魔的挣扎分明也弱了。

余慈看得眼也不眨一下。此时妖魔头脸处的黑色火炎也慢慢转弱，但不是正常的熄灭，而是顺着妖魔头部的耳目嘴巴等窍穴，生生地渗了进去！

妖魔的挣扎彻底消失，只余下身体有一阵没一阵地抽搐。便在这时，锁拿着它的怪物那已变得乌黑喉腔中，又流出一道黑气，颜色与前面相比是淡了些，可是蜿蜒游动之际，却是活灵活现，像一条黑皮蛇，沿着双方勾连的肢体游走，从妖魔大张的口腔中钻进去。

这一刻，半截脑袋的怪物一切声息消失，先前如铁箍般锁拿妖魔的手臂，也软软垂下，妖魔身体往下坠，但坠不及数丈，忽地一声怪叫，伸手扣住一块岩石，止住跌势，此时它又哪还有气息奄奄的模样？

余慈握紧手中纯阳符剑，悄无声息地又退后一些。头顶上这事实在是诡异万分，由不得他不小心。

他凝神再看照神图，只见图景中，半截脑袋的怪物真真正正变成了一堆死肉，挂在崖壁凸起处，没有半点儿生命的气息。而先后被黑火、黑蛇钻窍而入的妖魔，却是双眼闪亮，灼灼生光，在崖壁上走了几步，又伸伸胳膊甩甩腿，然后又摇摇头，在依旧急促的呼吸中叹了口气，似乎很不满意的样子。

这种非常高端的人性化表情，余慈还从来没有在类似的低等妖魔身上见过。

然后，这妖魔稍稍辨认方向，走了一道向下的斜线，朝北方去了。

余慈一直通过照神图观察，看着妖魔远去了七八里路，这才翻身上来，来到那个半截脑袋的怪物跟前。

僧衲、身形、尖下巴！除了这些已经观察到的信息，余慈还特意使剑挑开了怪物胸前的肌肉，显露出来的左侧肋骨，分明有一些陈旧的裂纹，另外，扑入鼻端的浓重腐臭气里，依旧残留着些许似曾相识的气息，这一切的一切，让余慈心中的猜测愈发地明确：

毒蛇和尚……不，应该叫他证德！

更确切点儿说，是几个月前，被余慈一剑削掉半边脑袋的证德和尚的尸体。

余慈认为自己应该更惊讶些的。

按照常理，证德和尚的身体早该高度腐烂了，当然，在天裂谷这特殊的环境下，更可能的归宿是被嗜血的猛禽凶兽分而食之，连骨头渣子都剩不下来。

但现在，就是那样一个“人物”，以这般形象出现在他眼前，还与妖魔上演了一出肉搏大戏——也亏得余慈在天裂谷中历练多日，承受力与日俱增，面对这种情况，脑子的运转反而愈发地快捷。

如果将时间推前数日，余慈或许会认为，这是天裂谷内一种特殊的寄生妖物，随时更换宿主，获取新的身体。事实上，很久以前，在双仙教时，余慈也见过紫雷大仙蓄养过类似的妖物，甚至拿近侍仙童当验证过两回，以研究某种长生之法，后来又不了了之。

这种妖物，在修行界并不少见，放在这里，也是说得过去。

不过，在经历过某件事之后，余慈觉得，还有一种可能，要来得更现实些。

前几日，他攀上谷顶，恰好遇到屠独老怪和万灵门、玄阴教、净水坛的那场冲突。随后，通过照神图，他看到了，那场古怪的交谈。在玄阴教传法仙师明蓝的暗示下，不知身在何方的净水坛住持伊辛和尚，突然附魂在他徒弟身上，传谕接谕，演了一出好戏。

和双方莫名其妙的关系相比，伊辛和尚那种诡谲妖异的手段，显然给余慈留下了更为直观和深刻的印象。

至少他由此多了一个认识：净水坛的法门很邪门儿……

有那样的场面打底，眼下证德和尚再出什么手段，余慈都可以接受了。

另外，还有一个他比较在意的地方，就是从证德喉腔里第二次流出来的黑气，是一条毒蛇模样。而他在绝壁城打探的消息，净水坛修炼有成的和尚们，不都是与毒蛇肖似么？

也许，刚刚是一场“夺舍”？

余慈在证德身上扫了最后一眼，转而将视线盯上了照神图。他必须要重视起来，因为若证德和尚健在，他当日斩杀卢全、许老二的事情，必然会给翻上来，这会给他添非常多的麻烦。

他想追踪过去，可是才一举步，便有些为难。如今他的身体实在是到了极限，每一处肌肉骨头都在发出呻吟，要以这样的状态进行追踪，也许还没靠到边儿上，便要失足跌死在深渊里，为人所笑。

一个迟疑间，那疑为被夺舍的妖魔已经钻入了一片模糊的图景中。那里是一个还丹妖魔的领地，没有“一气三呼”之术的加持，余慈对此也无可奈何。以他现在的身体，又哪有力气动用“一气三呼”了？

正皱眉之时，照神图上，那块模糊的图景竟是开始移动了，方向正是屠独老妖怪那边，想必是这位强力妖魔也忍受不住还丹修士神魂的美味，准备去捕猎。这一下子，模糊区域移换，原来的地方清晰地显露出来，余慈一眼便盯上了目标，却见那家伙此时正藏身在一块相对隐秘的岩隙内，蜷曲着身子躺下，像是……

睡着了？

囧，这个老朋友出场，就不用欢迎了。但是敝人的作品还需要兄弟姐妹们大力支持，点击收藏红票啥的，统统要摆上啊！www-xiaoshuotxt-c o m



第六十五章 噬魂

［t.xt＾小.说.天）堂）那长线来势好快，正撞上刚结完符纹的黑气毒蛇，瞬间黑烟炸开，再不成形。

事发仓促，就是一直旁观的余慈，都有些发怔。

“那速度……”

照神图里显示得非常清楚，“乌光长线”的起点是崖壁侧下方百尺之外，却是一瞬即至，如此爆发力和速度，莫说是他，便是屠独老怪在此，也要瞠乎其后。

刚刚那当然不是什么“长线”，而是一个身形细长的家伙窜射时扯出的残影。

便是有照神图，余慈也没能在第一时间看清那家伙的全貌。倒是刚被撞散的黑气毒蛇，转眼间又重新聚合，且盘结成阵，如临大敌。

“毒蛇”身外，黑气缭绕，化为一层薄薄的黑炎，看上去，和余慈的阴都黑律缚鬼符所引发的焰光倒有几分相似。

这时候，“长线”又至。

仍是那惊人的速度，“毒蛇”的反应已经是非常快了，蛇身弹动，想要避开，但紧接着它的尾巴便又给冲爆了，点点火星溅射，想要沾到那“长线”身上，却又一一滑脱，随即在空气中熄灭掉。

接连两次冲击之后，“长线”似乎也要歇一下，就悬浮在距离崖壁约十丈的云雾虚空中，显露真容，被余慈在照神图中，看个正着。

这一刻，余慈胸口像是被人用重拳狠闷了一记，瞬间的窒息过后，便是脱口而出：

“鱼龙！”

那肯定是鱼龙！

虽然体积大了数十倍，颜色也加深许多，头上还有两个极其微小的突起，冲撞黑气毒蛇的模样更与之前人畜无害的游丝小虫相去霄壤，然而余慈仍然一眼认出来：

那就是鱼龙没错！

细腻的鳞片环甲花纹、纤细过份的身形、甚至摇头摆尾时身体的扭动姿态，都没有任何差别。

鱼龙并不知道，在数十里外，有人通过一种神奇的方式观察它。它只是在虚空中略微摇摆身体，好似在松动筋骨，又像是为下一波冲击蓄势。

可此时，黑气毒蛇连吃两次小亏，又怎肯善罢干休？它猛地大张蛇口，与真实的蛇类一样，几乎将上下两腭扳成了一条线。然后，一圈清晰的波纹从蛇口中扩散，只一眨眼的功夫，便将前方百丈虚空尽都包了进去。

余慈看得清楚，正值一只倒霉的飞蜥路过，伸展膜翅飞进这波纹范围内。刚一触及，这个天裂谷独有的生灵便全身剧震，石头一般往下掉，掉至半途，又有一蓬火焰在它身上炸开。不是外力所加，而是它身体内部，有火焰窜出来。

焰光是黑色的。

“厉害！”

余慈看得眉头挑动，这大概是直接攻伐神魂，导致目标内气失调，在内外夹攻下，最终引发心火**的招数。若他碰到这类手段，事先有准备的话，含上牵心角，自然可保无碍，但若猝不及防，后果堪忧。

鱼龙又该如何抵挡——这样的宝贝，可别让“妖魔”毁掉了！

心念移转，他愕然发现，虚空中鱼龙却依然悠闲地摆动身躯，没有任何反应。

不只是他吃惊，那黑气毒蛇看样子也是有点儿傻了，依旧保持着大张嘴巴的姿势，一时忘了动弹。

便在此时，鱼龙第三度冲击！

这一回，黑气毒蛇倒是及时躲开。

余慈看得更清楚了。交战双方，鱼龙只懂得身体冲撞这一招，而黑气毒蛇则更擅长以咒术攻伐神魂，双方手段正好相反，却偏偏对彼此没有太好的效果，这场莫名的交锋，很有可能是以平局告终——如果依然保持这种性质的话。

正想着，黑气毒蛇便有了动作，它不再度图攻击鱼龙，而是化为一道黑气，往回蹿走，那边，是它的肉身所在。

那鱼龙的反应似乎不是太敏锐，见了黑气毒蛇这般模样，一时倒有些反应不过来，呆呆在虚空中浮了片刻，才想着追击。它的速度快得不可思议，转瞬就是百尺，又在虚空中拉出一条乌光长线，分云破空，移动轨迹清晰可见。但黑气毒蛇也不慢，趁着鱼龙发愣的时候，已经蹿出两里路，且速度还在提升。

“五里、四里……”

余慈在计算黑气毒蛇与其肉身的距离，其实也是在测算对方与他的距离。因为那边交战后不久，他就已经来到“妖魔”躯壳旁边，纯阳符剑就搁在对方刚刚变得细长的脖颈上。

这时候，鱼龙和黑气毒蛇的追逐战再有变化。鱼龙以超强的速度追近到约百尺距离，忽地身上抖震，比筷子还要细两圈的身体猛地膨胀，一下涨到两根手指粗细，原本因过于微小而模糊的五官当即清晰不少，轮廓虽还不明显，但余慈清楚看到，应该是嘴巴的位置，裂开了一道缝隙，鲜红的口腔暴露在空气中，而周边空气则有一个明显的震动。

“音波攻击？”

照神图不能传导声音，余慈只能根据图像猜测，很快他就知道，自己的猜错了。周围的空气不是向外，而是向着鱼龙的口腔内急速归流，可奇怪的是，鱼龙的身体就是保持着两根指头粗的体型，无论吸入多少空气，都不再涨大。

再仔细看看，它身体周围云雾的浓度却有所增加，那些进腹的空气似乎又通过什么渠道，化为雾气排泄出来，只有强劲的吸力如故。

前方，黑气毒蛇分明受到了影响。它飞掠的速度明显下降，丝丝黑气从中冒出来，似乎要抵挡后面的吸力，但很快便给扯成了道道长线，向后飘飞。被追上来的鱼龙候个正着，统统吸下肚去。

黑气毒蛇的姿态显得非常焦躁，鱼龙使出来这招，恰是它当前状态的克星，所以只能尽力往肉身这边移动，很辛苦地把距离拉近到两里之内。

便在此时，余慈开始想一个问题：将这肉身毁掉，会不会对其造成致命的影响？

余慈非常好奇，所以他也毫不犹豫地发力，本已架在妖魔颈上的纯阳符剑抹过，丑陋的脑袋掉了下来，因神魂出窍而变得平缓的气血汩汩流出，底色是红，但透着些微的青。

几乎就在挥剑的同一时刻，黑气毒蛇浑身一震，那姿态分明是朝这边望来，当然，余慈藏得很好，那家伙肯定什么都看不到。

那这姿势也只是保持了一瞬间，后方强劲的吸力已经临头，鱼龙把握住这机会，略显“肥大”的身体撞过来，黑气漫天爆散，却被鱼龙那指甲盖大小的口腔连吸，统统吸到肚子里去。

做完这一切，鱼龙便像什么都没发生过，自顾自地在虚空嬉游。修长的身躯慢慢地恢复到最纤细的状态，同时在黑沉沉的雾气中画出一个又一个圆圈，上面润着乌闪闪的光泽，倒像是刚从水中洗一遍出来

鱼龙很放松，余慈却没有放松，而是盯紧了这个天生灵物。昨天他刚刚见识到了一出夺舍的戏码，而如今，虽然是鱼龙主动将黑气毒蛇吸下去，却也不能保证后面不出乱子。

果然，鱼龙的身型刚恢复没多久，它的身体忽然震了一下，紧接着便有一蓬黑烟从它体表各处排出。余慈心中一紧：又是夺舍？

可是接下来，再没有任何动静。鱼龙倒像是吃饱喝足了，纤长的躯体慢悠悠地再绕了一个圈儿，便返身朝崖壁下方飞去。

而刚才排出的黑烟，被峡谷狂风一卷，便彻底消散了。

余慈盯着照神图，以此锁定目标。说来有点儿丢人，他的心脏正在霍霍地跳动，而且随着时间的推移，撞击的力量越来越重，以至于胸口都有了明显的起伏。

那是鱼龙啊！天生的鱼龙！

余慈一向对外物都不怎么看重，像是这段时间以来获得的战利品，不管多么贵重，只要不是有特别作用的，他甚至都懒得去看，全都堆在储物指环里发霉。

可是鱼龙是不同的。

离尘宗内，对天生天长的鱼龙，收购价是多少来着？至少两千五百功！

善功本身没有意义，可这善功所代表的，却是他求仙得道的最大希望。这是他绝不放弃的根本：

必须要捉住它！

余慈略微平静心情，开始画符。对这种速度奇快，赤手空拳难以捕捉的小东西，他还是有经验的：当初在南霜湖，他已经证明过了。

随着手指在虚空中划动，阴都黑律缚鬼符迅速凝结成形，又被他封在照神铜鉴的青光灵引中。

然后他跳下“雨檐”，循着鱼龙游走的路线追下去。

那鱼龙看起来真是悠闲，完全没有刚才闪掠如电的凌厉，一路慢悠悠地往下降，而且看起来也不是太敏锐，连余慈迫近至百尺之内，它都没有反应。

或许它对神魂之类更敏感些？

计较这个没有意义。余慈已经找到了激发符箓的最佳时机，他毫不犹豫，捏碎了符箓，无形的长链穿透虚空，直到鱼龙附近，才陡然现身。比鱼龙的鳞甲还要漆黑几分的锁链上，符纹光芒闪现，哗啦啦的抖动声里，向内收缩。

有了观察学习双头妖魔凝结符纹的经历，以及对付屠独的考验，余慈对此符的运用，堪称可圈可点。符力在虚空中潜行的时段，愈发地隐没难测，而爆发亦极其突然，虽然没有任何别的变化，却也更显精纯浑厚。

但对这样的“锁链”，鱼龙只是甩动尾巴。

“啪”地一声空爆，缚鬼符链就给抽得碎了。

鱼龙很重要，但兄弟姐妹们的支持更重要——点击、收藏，当然还有红票！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六十六章 宝地

txt小＿说天＿堂余慈“噢”了一声，脸上表情凝重起来。

就是对上屠老妖怪，缚鬼符链也不至于这么不堪一击。如此结果，并不是说鱼龙远比屠独要强，而是另有原因。

在符力发挥的时候，余慈就感觉到了，阴都黑律缚鬼符并非是失效，而是在擒捉到神魂，向外勾扯的时候，提之不动！

这是余慈从未见过的新情况。

符箓有专攻。在《上清聚玄星枢秘授符经》的分类中，阴都黑律缚鬼咒属于妖图鬼纹系统，放出的缚鬼符链，纯以阴气构成，对拘拿阴魂鬼怪极有效力，但对未出窍的生灵魂魄，效果便要隔过一层。尤其是那些身强体健，精血盈/满之辈，全身血气蒸腾，缚鬼符链恐怕连身子都近不得，便要蒸发干净。

当初若是屠独先将日魂幡罩在外面，有双层火力卫护，余慈绝不会使出此符，去自讨没趣。

可鱼龙并不是这个样子。缚鬼符链很轻易就穿透了鱼龙的血肉之躯，触摸到了神魂，可是勾扯之际，却感觉其神魂与肉身浑融一体，几乎不分彼此，擒拿神魂，便等于擒拿肉身，以阴气铸形的缚鬼符链自然拿之不动，反被鱼龙突然鼓荡的血肉精气冲断。

再想想刚才黑气毒蛇撼动神魂、诱发心火的咒法无功，可能也和鱼龙这个情况有关。

这就麻烦了。

他在这边烦恼，那边云雾中，鱼龙真是没心没肺到了极点。刚刚砸碎了缚鬼符链，现在又在云雾中摇摇摆摆，没有任何危机感。余慈也忍得住，暂时不再动手，只用照神图盯紧了，寻找下一个时机。

鱼龙慢悠悠晃够了，似乎也感觉到了疲累，稍稍加速，回到了它的休憩之地。

余慈利用照神图紧跟下来。

这里是距“雨檐”约两百丈的幽暗地域，和黑气毒蛇所画的“传香符”印记不过百尺之遥。刚刚鱼龙就是从这里发力冲上去，一连串攻击，将黑气毒蛇给灭掉。

鱼龙的栖息地则是一株半枯死状态的矮树，虽然幽暗地域不见天光，但这植株还是奄奄一息且又坚强地活着，铁条一般的树枝上，还结着几片黑沉沉的狭长叶子。鱼龙便爬到上面一根侧枝上，足足七尺长的身躯缠上去，很快就一动不动了。

也许，徒手擒拿会更合适些？

虽然见识过鱼龙惊人的速度，不过它的反应也是迟钝得让人佩服。余慈估摸着可行，便拿出叶途赠给他的碧玉药锄，在几乎垂直的崖壁上挖开一个个落脚处，慢慢地向那边靠拢。

安静隐蔽当然是第一要务，距离上，大约三丈就可以搏一搏……余慈一边挖石，一边不停地观察在鱼龙身上乃至周边环境的变化，到现在为止，已接快要到十丈以内，鱼龙仍没有反应，兆头很好。

可是，余慈却停了下来。

他瞪大眼睛，心里只有一个念头：今天是怎么了？

带着这个疑问，他透过照神图，仔细打量鱼龙栖身的矮树。

矮树通体苍黑，枝叶不繁，叶上无脉，枝干断处有白汁，味甘，根须长且直，结块茎，生长于天裂谷下阳气消而阴气盛之处……

阴界树？

余慈脑中突然跳出这个信息，为防谬误，他还专门拿出于舟交给他的玉简，看上面记述的药材详情，确与眼前所见一般无二。

于舟交给他的玉简上，共有六味药材的记述。分别是碧空苓、雾龙丝、七脉连珠草、燕尾花、鬼相花、另外，就是阴界树……的根茎！

他刚刚就觉得奇怪，在幽暗地域之中，最普遍的植被就是苔藓，偶尔有一些奇形草种，也非常罕见。而一棵树，就算是半死不活的矮树，余慈几日里也是首次得见。

事实证明，大异常处就是大收获处——除了没有砍下个树枝，确认里面的树汁的颜色，余慈已经找不到否认这收获的理由。

照神图上显示得非常清楚，阴界树深扎进崖壁内的根须，细长坚韧，深入石层约丈许深，又垂直向下，绵延近两里，最后在根须末节齐齐向内收拢，插入一块不规则的块茎，颜色发青，十分诡异。

据玉简上说，这块茎吸收阴气，通过根须输送给上方的阴界树，再经过树干中的转换，在枝桠上形成一种特殊分泌物，对生灵淬炼体内杂质很有帮助。往往会吸引周围最强大的生灵盘踞周围，时常舔舐，又吞吐阳气之与之沟通，以代替阳光的作用，彼此增益。

现在看来，这株阴界树，吸引的就是鱼龙了。

“运道，运道！”

余慈他没有想到，他这些时日来一直苦寻不可得的两样珍贵物事，竟然以这种戏剧性的方式呈现在他眼前，像梦一般不真实。

但他肯定不会像做梦一样，把这样的宝物错过去。

他停下了手中的工作。原来的计划是没把此树计算在内的，可以想象，若是照着鱼龙扑过去，有很大可能直接把此树撞断，天知道会对树的根茎产生什么影响。

毕竟受人之托，忠人之事，余慈可不想临到头来，有什么差池。

再看了一眼鱼龙，这家伙依然缠在树枝上，似乎睡死过去。余慈再不犹豫，凭借着照神图的功效，下滑两里，找到了阴界树根茎所在。

过程非常顺利，没有谁来打扰他，他用药锄剖开崖壁，以玉简上传授的截根之术，收拢块茎上的阴气，成功将其剖取出来，放入已经准备好的丝囊中。

根茎成功到手，余慈也吁出一口长气。这时候他才觉得，再次沉降两里之后，天裂谷中的阴气更重了，除了照神图发散的青光，周围伸手不见五指，刮来的风卷着雾气，变化形状，里面似乎还掺着无数黑丝，除了风啸和偶尔的虫鸣，这里再没有任何声音，阴森如同鬼域。

不过，附近的妖魔真是少得可怜，见惯了妖鬼夜行的场面，在此幽静的环境下，余慈反倒有些不适应了。

哈口暖气，余慈将丝囊收进储物指环里，而此时鬼相花已在安放在其中，玉简上所记载的六味药材，已经找到了两味，进度也算可喜。他无声地捏了捏拳头，以示庆祝。

没有真正地寻觅这几味药材，便很难想象过程中的难处。虽然玉简中将药材的特性、可能出现的地点、周围的环境、有无卫护的毒虫凶物交待得非常详细，可是天裂谷又是何其广大，仅凭所描述的几点，便是样样吻合的，都有成千上百处，更别提还有一些极其危险之地，是他现在难以涉足的地方。

其实他一直都不相信，于舟将此事交付给他的理由，但他很乐意用这方式来偿还人情，至今都是。

这时候，他再看一眼照神图，却是微微一怔。只见上方的阴界树枝干上，鱼龙似乎感觉到什么，缠绕在上面的身子弹起半截，貌似在四面打量，末了，竟是弹枝而出，掉头向下。

“刚挖掉根茎，便给发现了？”

余慈猜测着，鱼龙可能是对它自身最需要的“食物”一类最是敏感。无论是先前疑似证德神魂的黑气毒蛇，还是现在挖走的阴界树根茎，都是早早反应，与其余时间给人的迟钝感觉截然不同。

不过，鱼龙扑下来，岂不是合了他的心意？

念头转过，鱼龙的身躯便破开云雾，直撞下来。

他微微一笑，早擎出了纯阳符剑，却没有催发火焰剑刃，而是以木制剑身上挑，正面迎上鱼龙的冲击。

“笃”地一声闷响，鱼龙反弹而回，悬浮在两丈外，摇头晃脑，似乎有些眩晕，而它带来的震力则从余慈手腕直撞到肩膀，撞得他整条臂膀都有些麻木。以鱼龙的体型而言，这种冲力已经是相当可观了，不过，若仅是如此，倒也不足为惧。

为谨慎起见，余慈还将牵心角含在口中，这样，鱼龙那招貌似可以吸噬神魂的手段，应该也能抵挡。

他已经做好了第二击连消带打的准备，哪知鱼龙一撞不成，似乎是发现了对手不好招惹，竟是掉头便走。余慈反应也快，合身便扑，但他的速度和鱼龙完全不在一个层级，等他身形展开，鱼龙修长的身躯已是“哧溜”一声钻进百尺外一条狭长的崖壁裂隙之中，再没有钻出来。

余慈并不着急，他慢慢地攀上去，从照神图上看，里面应是条死路，深仅五丈许，上下也不过十余丈，鱼龙就在其中，还在轻轻摇摆，不过……

旁边那是什么地方啊！

这时在照神图中，鱼龙细长的身躯扭动几下，竟从裂隙内部另一条极细微的缝隙中钻了过去，到了旁边一处蓦然扩大的空间内。所谓扩大，扩多大呢？

有止心观中院，供奉三清的正殿那么大！

这片地域几乎是一片漆黑，便是照神图里，光线也黯淡得很，对比不清晰，余慈先前便没注意，原来崖壁之后，还有这么一处巨大的空间。

鱼龙的智慧看起来真的有限，找到这么一处宽敞地方，当下就忘了后面的威胁，摇头摆尾，在里面嬉游起来。

竟然又上周点击榜了？不知道此章发出时，会不会还在，兄弟姐妹要支持啊！点击收藏红票什么的，往这里砸便是！www、xiaoshuotxt.com



第六十七章 巢穴

．t．xt．．小．说．天．堂．随着鱼龙游动的身影，余慈也在观察里面的环境。

他第一眼便知道，这个开在五千丈深处的巨大岩洞，绝不是封在厚厚的崖壁之中的隔绝空间。否则便不能解释里面四处散落的骨头、发黑的血渍、还有那个用干草铺成的睡窝。

是野兽吗？

先是肯定了这个猜测，但余慈很快又迷惑了，如果这里是野兽的巢穴，那么，入口在哪里？从干草睡窝上看，居住在这里的野兽恐怕体积不小，它总不能和鱼龙一样，从还没指头粗的缝隙里钻进来吧？

盯着照神图所显示的洞穴结构，就余慈所见，洞穴巨大而平直，从头到尾没有曲折，也没有明显的高低起伏。如果点起火把，大概能够一下子照到底。这样的洞穴……

他忽然扭头，身边不远处，肉眼看到的，还是黑沉沉的崖壁，与周围环境没有任何差别，同样厚重无隙。可是照神图上显示的，却是另外一番景象。

这片崖壁之后，就是那个巨型洞穴。而内外两个空间相隔的距离是……

零？余慈突然出手，不管前方厚厚的崖壁外相，一拳直捣，当拳锋触及崖壁之时，像破开了一层膜，然后，便穿了过去。

在另一边，照神图里，余慈的半条手臂清晰可见。

幻术！

这种幻术应该不只是干扰人之神魂感应，还运用了光线变化等其他手段，因此他口/含牵心角，也没有用处。还是靠着照神图强大的映照能力，才发觉里面的问题。

余慈脚下发力，直接跳了过去。身体像是穿过一个水层，略有些压力，但很快他就确确实地站在洞穴中了。

但紧接着，他便险些便被洞穴里的腥膻气味冲个跟头。鼻子太灵敏就有这点坏处，可是他没有掩鼻，反而面色凝重，仔细地分辨气味的细节。

这气味，似曾相识啊！

他回过头，幻术显然不对内部起作用，入目的是非常巨大的洞穴入口，堪比绝壁城的城门。从里向外看，他能看到外间发光苔藓照射下，幽暗的地域。那里依然安静，近乎死寂。

“要么是荒凉，要么就居住着一个大家伙……”

就余慈所知的，生活在天裂谷，并能够施展幻术的巨大凶兽，好像也只有那位而已。通过照神图，余慈再打量洞穴周边数十里那些激烈的交战痕迹，倒是隐隐有了些脉络。

通过这些脉络，余慈的判断愈发地清晰且肯定：

萦绕在鼻端的气味儿，确实是属于一个“老朋友”的，也就是那个之前展露神威，击退众妖魔，随后又夹着尾巴逃走的鬼兽。

这气味儿，从最初发现胡柯尸身的松林战场、到天裂谷下的正面交战、再到当日幽暗地域中长时间旁观，留给他的印象已是无比深刻，余慈确信自己没有记错。

这里是鬼兽的老窝？

如果真是这样，倒算解开了余慈一个小小的疑惑。

按照于舟那个玉简上的说法，阴界树会吸周边最强大的生灵到此盘踞。但他所见鱼龙，珍奇是足够了，若说强大，实在是称不上。但若换了鬼兽，则没这个问题。

只不过，巢穴的主人似乎很久没有回来了。

从洞穴外战斗的痕迹可以看出，当日，战事不是从洞穴发起的，而应是在鬼兽回巢的路上，突然与大敌遭遇。双方从“雨檐”上空开始交战，然后落于下风的鬼兽便顺着崖壁，一路向南狂奔，最后进入照神图的映照范围，给余慈贡献了一出精彩的妖魔大战。

即使最后鬼兽虚张声势，吓住群魔后遁走的方向也不是这边，而是继续向南。都说狡兔三窟，也许那家伙还有别的藏身之地吧。

这些已经发生的事，就是推算出来，也没什么价值。余慈更好奇的还是那疑似证德和尚的神魂，为何要在夺舍妖魔之后，专门到这里来？

余慈不免想起，记得最初时，天裂谷宝藏的传说便是和鬼兽老巢联系在一起的，便是当时斩杀毒蛇和尚等人之前，他也从那三个家伙口中听到了类似的消息。

他心中怦然一动，随后又沉静下来。

经常怀疑自己的判断，可不是个好习惯。理智上，他早早就判定所谓的宝藏是有心人的传谣，如今**上的些许波动，也就不能再掀出什么大浪来。

更何况，他已通过照神图映照洞穴内的环境。如今里面除了一条价值连城却已被他锁定的鱼龙，也只是一个生活习惯不太好的大家伙所居住的巢穴而已。

“总要有些目的。”

一时半会儿想不到答案，余慈暂时便将其放在一边，慢慢走进洞穴深处。洞穴的底部，鱼龙仍旧在那里无忧无虑地游动，在照神图里，它已经渐渐远离了之前穿过来的岩隙，而在其它方位，余慈也没有发现任何能让它穿行的甬道。

手上没有趁手的工具，想擒捉鱼龙这种速度超快、脑子却不怎么灵活的家伙，最好就是利用地形……

脑子里正转着念头，脚下却踩着一样东西。

余慈低头去看，发现是一根明显人工制作的绳索，颜色黯沉，表面还有细腻的纹路，看上去制工精细，颇为不凡。只是这绳索现在已经给扯成数段，零乱地散落地上，最长的一截也不过尺余，却也是缺口处处，残破不堪。

天裂谷中有不少采药客的遗物，鬼兽闲着没事，叼一件回来练牙口，也不是不可能，可是：

“这玩意看起来很眼熟啊！”余慈心中微动，蹲下身来，收集绳索的残余，大致拼接在一起。这样，记忆那点儿印象便蓦地清晰起来：

“是许老二的‘困灵索’。”

大概有证德和尚的事例在先，余慈很容易联想到与之相关的信息。

数月前在崖壁上激战，这条附上了腐殖魂火的绳索，确实给余慈带了不少麻烦，所以他还有一点儿记忆。现在想来，这“困灵索”也就是一件比较特殊的匠器，一个多月过去，这条本已经随主子一起摔万丈悬崖的绳索，怎么又出现在千里之外的鬼兽巢穴中，又为何变成这般凄惨模样？

真是是练牙口？

余慈轻抚地面，洞穴里光线昏暗，但凭借照神图的微光还有手上触觉，还是能够感觉到，这里地面凹凸不平，还残留不少爪印，个个深达数尺，凭这个，他已经能够想象到，撕碎“困灵索”，并且殃及地面的鬼兽，在那时候，会是怎样的暴躁！

暴躁？鬼兽的暴躁他倒是还见过一回。那场突如其来的谷中生灵骚乱，不就是鬼兽暴躁凶戾的嚎叫声引发的么？算算时间，与绳索落入谷中时，倒也贴合得上。

“它很烦绳子一类东西，烦到特意把‘困灵索’衔回来，分尸泄愤！”余慈顺理成章地得到了这个结论。

“唔，有点儿意思。”

对鬼兽的情绪作出一个评断之后，余慈发现自己在原地停留太长时间了，便起身继续向里推进。这一过程中，他在路上拾起几颗碎石，握在手里。

快走到洞穴最深处的时候，余慈站住。他脚边就是鬼兽铺设的干草窝，足有半人高。鱼龙就悬在他三丈外，这个距离上，鱼龙终于察觉到不对，游动的速度略有提升，且更像是在蓄力。

余慈当机立断，手指弹动，一颗碎石劲射而出。

这一击余慈没有半点儿留力。先天一气灌注的碎石便如强弓劲矢，撕裂空气，刺耳的尖哨声起，在封闭的空间内更显得撼动心魄。

鱼龙的心魄是否被撼动，余慈不太清楚，不过当危机临头，这家伙的反应当即大幅度提升，身体一缩一弹，便避过飞石，且顺势蹿走。

然而，它这边才一动弹，余慈手指连弹，七八颗石子先后飞射，散射向洞穴内各个位置。虽然方向各有不同，却是一瞬间的功夫，封住了鱼龙蹿射的最直接路线。

换了别的生灵，便是一只苍蝇，此时也懂得变化方向，绕开障碍。可是鱼龙不同。鱼龙的速度确实是快，但它的本能反应却是一条直线，那笔直的冲撞确实很有气势，可是要预判的话，却更是简单。

七八颗石子绝大部分落空，但仍有一颗，正好截上了鱼龙飞行的路线，砰地一声响，石子被击碎，鱼龙却也受惊，稍稍偏移了方向。

黑暗中，余慈前扑，位置卡得及好。借助了洞穴的地形，强迫鱼龙做出选择：要么撞到洞壁上和他身上，要么就从旁边那个空当钻出去。

鱼龙选择了空当，然而它飞掠方向正是余慈事先算计好的，洞穴内最狭窄的角落。鱼龙略显低弱的智力显然难以理解这个问题，它义无反顾地冲了过去。余慈低喝声中，合身将后面的通路堵上。

这一刻，事情突然变得很简单，左右前后不是石壁就是人体，鱼龙速度再快，也只能从上下两个方位逃脱，而余慈呢，最擅长做类似的选择！

鱼龙终于发现不妙，它长达七尺的身躯在方圆丈许的空间内一转，想向外冲，可身子探出半截，又缩了回去。修长的身躯在虚空中盘成一团，这一刻，它比任何时候都更像条蛇。

这是鱼龙首次出现犹豫不决的状态。

余慈也停住不动。在这个位置，他可以将身体的阻碍作用发挥到最大，之后他要做的，便只剩下一件事了。

周末之前攻上周点击榜，离不开兄弟姐妹的支持，希望继续保持。现在发网文，毕竟不像写幽冥时那么从容，有时候修改移换情节，也可能留下尾巴。所以若有之类，请大家及时道出，拜谢。当然，点击收藏红票啥的，多多益善哈。w w w. xiao shuotxt. co m



第六十九章 寒潮

txt?小说/\天、堂不知为什么，已经飞出洞穴的鱼龙，只需要再一个发力，就能蹿入云雾深处，可就在此时，它长躯猛地一震，一声尖锐的嘶叫声迸发出来。

这是余慈第一次听到鱼龙发声，他一直以为这怪物是没有发声器官的。黑暗中，余慈隐约看到，鱼龙的身躯涨大了一圈，就像是当初吸噬那黑气长蛇的时候，也许这就是它发声的方式。

尖锐的音波刺人耳膜，叫声中，鱼龙竟然不再逃走，而是扭转身躯，遥对余慈，又显露出它鲜红的口腔。

想到这家伙不久前吸噬“证德和尚”神魂之事，余慈嘿了一声：“想吸我神魂？”

虽然不知道嘴里含的牵心角对鱼龙这一招有没有用处，但对现在余慈来说，这就是千载难逢的良机，当下毫不迟疑地直扑上去。

鱼龙周边空气已经开始反常流动，即便是在狂风中，其轨迹也非常清晰。

余慈和鱼龙之间距离在急剧缩小，也因此他甚至有一种错觉，就是鱼龙正用它那让人难以理解的巨大的吸力，将他整个地吸过去。

但在此时，鱼龙突然傻住了。

它不知是碰到了什么问题，口腔依然大张，却完全没有了之前搅动大气的力量。甚至也忘了闪避，被余慈劈头抓在头颈处，五指合握，一下子扣合嘴巴，再牢牢锁住。

余慈心中方一喜，他的身体已挟着强劲的冲力，飞到了洞穴之外，跃离崖壁已逾丈许。

从他发力到如今，也就是紧赶两步的功夫，所有念头都是一闪而过，许多细节都忽略了，直到此刻，他才感觉到，身上有了变化。

变化的是随着身体剧烈运动，而在体内急速搬运的气血。在此瞬间，余慈像是回到了绝壁城外的小山丘上、触发照神铜鉴异力的那一刻：周身气血反常地涌动，分明是受到外界的影响。

然后就轮到神魂——因为气血的波动，使得与之密切关联的神魂也不安其位。这一下则是绕过了牵心角的防护范围，等到神魂动荡的时候，牵心角也就没了用处。

还好，这动荡后继乏力，他很快就恢复了正常。

这是鱼龙的“噬魂”之力？其作用方式竟然是由气血而至神魂，和先前猜测的可是南辕北辙啊！

也不知是感叹还是后怕，余慈借着峡谷强风转折身体，目光朝崖壁上瞥去一眼，寻找到适合的落脚点，随后接连几个翻滚，便成功着陆。

头顶数丈，就是鬼兽巢穴的入口。

余慈抬头去看，这个时候，他忽然明白了当时鱼龙发傻的原因：从山洞里往外看，确实是个巨大的洞口没错，可是从外向里看，那就是真假莫辨的幻景崖壁。

鱼龙还没有指甲大的脑袋，又如何会想明白这种事。突然失去目标，它那“噬魂”之力也就难以发动，当下又被余慈手到擒来。

这回，余慈是无论如何都不会让它再跑掉了！

确认将鱼龙揪得紧了，余慈正想攀回到洞穴中，遥远的峡谷深处，却有一串隆隆沉响，像是天边碾过的雷音，由远而近，压迫而至。

“怎么？”

身外的风力骤增，但比强风刮体更强烈的感觉瞬间袭体。

感觉来得太过突然，余慈最初只是觉得身上一沉，“先天一气”的运转都有些凝滞，与之同时，耳边“通”地一声响，一道气流从下方来，擦过他的头皮，打着旋儿冲过去。

气流之强劲，让他的头面都为之一热，而带起的余波，更是直接掀飞了他略有些僵硬的身体，将他重新卷到云雾虚空之中。

狂风乱流猛地加力，余慈的身体悬空打转，还好他的空间感甚强，几个跟头翻过，不但没有丢掉洞穴的方位，还借了把力，“先天一气”轰声爆发，破开外围那层凝滞的感觉，驱动他的身体朝洞穴投去。

双脚着地，余慈忽然发现自己的膝、踝等关节发僵，一个不防，消不掉冲劲，当下摔成滚地葫芦。这时他才反应过来，刚刚凝滞身形的感觉，不是别的，正是一层刺骨透髓的寒意。

地面再一次震动。

余慈转眼去看照神图，却见得图景中央偏下，也就是自己脚下不远，有一道白线，已越过图中天地的极限，由北向南，不知延伸到何处;从崖壁到云雾虚空，也不知扩展到何方，漫无边际，翻涌上来。

此时，洞穴中的温度骤降下去，冬季的天裂谷、尤其是天裂谷深处本就是冰冷天气，而如今更是冷到了极致，余慈便看到，峡谷云雾中正凝成无数冰粒，簌簌下落，像是下起了雪。

然后他就明白了，下面那片不知多大面积的白色，乃是一片惊人的寒潮。

以前这个深度也是有阴风寒潮光顾的，但那毕竟有迹可遁，是谷中独特气候的反映。

但这片寒潮不一样，它出现得非常突兀，且直接出现在天裂谷五十里左右的深度，以飞快的速度蔓延，将照神图显示的图景切割成两半。

寒气沉重，本应自然下降，可是谷中的气流混乱，不知怎地竟然生成这样一波巨大的上升气流，推着寒潮向上走。刚刚贴着余慈头皮冲上去的寒气，便是被下方一股强劲的大气湍流顶着上来的，那声势便像是猛刺出的长枪，距离则要强出太多，瞬间就是千百丈过去，带动云雾，如飞瀑倒流，相当惊人。

寒潮主体本身上涌的速度并不快，可这“长枪”似的寒气湍流，从刚刚那刻起，便以一个惊人的频率重复出现，一刺千百丈，带动寒流，呼啸来去，这种场面，几乎遍布照神图的映照范围。

一些威力特别强大的，已不像是刺枪，而是直接掀起一**海啸，翻卷寒潮，波涌来去，四面挥发的寒气层层进逼，余慈所在洞穴，不过几息时间，已是到了呵气成冰的地步。

真不知这片寒潮之下，涌动的能量究竟要强到什么程度，才会生成如此狂暴的冲击，顶着寒潮往上来！

但即使在这种情况下，照神图依然没有受到任何影响，再加上这寒潮广及数十乃至数百里方圆，绝非人力可及，更让余慈坚信，此非**，而是天灾！

只是，这天灾分明有想酿成祸乱的趋势。

天裂谷下四五十里这片深度，正是从“入口”处涌出来的妖魔分布最广泛的地段，寒潮一起，原本活跃在这片地域的妖魔，反常地骚动起来。

余慈这边妖魔稀少，还不明显。但从照神图上看，那些强横的妖魔似乎非常恐惧这寒潮，或向上、或向下，无论往那边，都是有志一同，要避开这天灾。转眼之间，这片地域内的妖魔群落便给截成两半。

一小半运气不错，及时避开了寒潮的正锋，朝谷中深入降下去，但另有一大半，在寒潮的追击下，疯狂地向上纵跃，像是大浪之上被甩脱的鱼，刚在挣扎，又被拍飞。

余慈初时看着很是好笑，慢慢地便笑不出来了。按照这个趋势，寒潮会把妖魔们推到什么位置？

三十里、二十里？还是更靠上？

这群莫名侵入天裂谷的妖魔，前几日大概是不适应谷中的气候或与之相克的物种圈子，一直停滞在幽暗地域之中，没有向上攀爬。但如今，在寒潮的逼迫下，它们正不顾一切地向上推进，也许这期间，会有很多妖魔因为各种原因而死去，但肯定会有一批更强壮的家伙存活下来，然后什么发生什么事？

还有，离尘宗和落日宗辛苦数十年，重建的物钟圈子，在寒潮下，又会是个什么结果？

余慈深深吸了一口冰冷的空气：

“出大问题了！”

“真是出大问题了！”

同样是天裂谷中，在照神图尚未触及的某个地点，也有人在发着和余慈类似的感慨。

云雾被寒气吹成冰粒，在风中狂舞，渗着令人窒息的寒意，别说是寻常人，便是那些妖魔吸了进去，不一刻内脏也要结成冰块，最终死得惨不堪言。

但就在这白茫茫的虚空中，仍有两道影子在其中飞掠交错，均视寒潮如无物。当然其中有一位，状况其实不那么好。

连续几次闪烁，一个通体灰白的影子几乎要彻底融进漫天雾气飞霜之中，却依然避不开后面那人追击。虚空中永远有一片暗影罩在他头上，同时弥盖三里方圆，内里黑气如缕，展现出无数妖异的姿态，要将灰白影子捆住。

眼看灰白影子就要不妙，虚空中响起嘶嘶的啸音，那灰白影子连发千百道尖锐气劲，汇聚成一点，带动身躯，在暗影范围内几次转折，终于给他找到了空隙，便像是一道扭曲的光波，撕裂黑暗，强突出去。

然而，在暗影范围之外，迎着他的，是一只早等在外面的大脚。上面套着做工颇为精致的靴子，但上面力量好强，灰白影子闷哼一声，被当胸踹中，像是一颗急坠的流星，划了道斜线，重重撞在侧下方的崖壁上，整个身子都被砸了进去。

虚空中暗影收敛。

“真是出大问题了！”

感叹的竟不是完全落在下风的灰白影子，而是刚刚爽快一脚将人踹飞的那位。

明日大封推，毫无疑问地加更。更新时间分别是凌晨、中午11：30和晚8点，敬请关注，大力呼唤点击、收藏和红票！趁此封推期间，涨啊！涨啊！！！www。xiaoshuotxt。com



第七十章 乱源

t。xt-小.说。天/堂再发感叹的那人，在漫天雾气飞霜中，分外惹眼。概因其人身外，始终笼罩着一着薄薄的暗影，像一个巨大的斗蓬，罩住大半身躯。细看去，暗影有如活物，便是在那人凝定不动时，也微微蠕动着，边角时刻都在变化，偶尔溢出黑色的烟气，在虚空中变幻形状。

这人一脚建功，慢慢悠悠地飞下来，盯着仍陷在崖壁里的灰白影子，刻意压低了嗓门：

“你是不是都看到了？”

回应他的，是一串尖锐刺耳的啸音，那是陷在崖壁中的灰白影子在叫唤。

在常人耳中，这声音没有任何意义，但这位明显是听懂了：“你说我很强？前言不搭后语，什么玩意儿……还是说你听不懂人话？”

灰白影子又是一串尖叫，但紧接着，这啸音便给硬生生切断。

崖壁碎石四溅，尘雾飞扬，灰白影子在千钧一发之际，弹跳起来，远遁出数十尺外。否则，他一定会被那道刚刚嵌在崖壁上的、长近二十丈的裂痕切成两半。

出手的那位低低发笑：“其实，你想说你是‘月魔’一族，对不对？”

所谓月魔，乃是妖魔中一个十分显赫的高级族群，聚居于血狱鬼府内的险地——“八苦阴狱”之中，势力庞大，其历代最强者，都被冠以“大阴狱王”的称号，乃是血狱鬼府中一只举足轻重的力量。

当然，这些信息，莫说寻常人，便是修行界中第一流的修士，也没有多少能清楚了解的，只是这边两人的情况又自不同。

占尽上风的那位笑声愈发低沉：“装，接着装！我可是好好看着哪！”

在对手有形无形的压迫下，灰白影子胸口起伏不平，半点儿话都说不出来。

可他不说话，却不代表对方能放过他。

刚刚缩回的暗影陡然扩大，重新覆盖三里方圆的巨大空间。而暗影扩张的源头，其实就那位身上披着的暗影“斗蓬”。

灰白影子如何不识得厉害，当下向后疾退。

然而他速度再快，又怎能瞬间飞出三里开外？当下眼前又是一暗，已再次被罩了进去，他正待重施故伎，化为扭曲的光波遁走，眼前却有一只手分开丝缕黑气，迎面抓来。

他怪叫一声，长臂突刺。

“好剑法！”

敌人的声音似乎响起在暗影范围内的每个角落，那只迎面抓来的大手也消失了，随后便有一记重拳，正正轰在灰白影子的脸面上，打得他半边脸孔彻底变形，整个身子都掼出去，比先前挨那一脚时飞得还要远。

“什么时候血狱鬼府的妖魔会使剑了？这一剑可有点儿意思，嗯，你想说，这不是剑术……不是剑术，你他娘的说是老子眼瞎了？”

突然的咆哮声里，重拳下去势未止的灰白影子浑身剧震，第二波、第三波恐怖的打击从雾气飞霜中无声碾至，结结实实地轰在他身上，前后相继，数力叠加，只听得连串骨胳破碎的声响，那灰白影子瞬间被打缩成一团，穿云破雾，直飞出十里开外。

等他好不容易止住身形，远方强大的敌人也已经等在他前面，还晃着手腕，好像刚刚一拳下去，反震力很是不小的样子。

“剑气护体？要不然，早让老子一拳给轰成烂柿子……啧，说起来，有多久没尝到阴山上结的青柿子了？”

敌人的思绪流动太快，灰白影子根本就追不上，干脆放弃，只是大口大口地喘息。

虚空中狂风依然没有个定向，在寒雾中呼啸来去，偶尔还绞合在一起，生成强劲的龙卷。一些没来得及逃出去的生灵，被暴风一卷，便给扯进汹涌的寒潮深处，丝毫看不出平日的强壮凶狠。

这些家伙只几个翻滚，便被深处更剧烈的寒流冰结，在虚空中飞舞两下，又被撕得支离破碎，而每个碎块都结了冰，交互撞击之下，尽化为细小的碎末，融进愈发狂乱的寒潮中。

就是在这样的环境下，又是处在那样狼狈的状态中，灰白影子仍然悬浮在半空中，抗住了周边奔涌的寒流，高约九尺的身躯几乎与雾气同化，偶尔显露出的肌体都是一般无二的颜色，看得出皮肤非常光滑，光滑得极不真实。他面目五官虽已被重拳打得变形，但看上去还像是张人脸，脸面很明显地凹下去，只有瞳孔幽碧发光。

这时候，他咳着血——说是血，其实是一种灰白色的液体，浓稠得很。

那位也看到了他的模样，暗影斗蓬下，发出啧啧的赞叹声：“确实是一副好皮囊，你学月魔学得也不错，不但外形像、行动像、言语像，连这事儿都像……我最初见到到‘月魔’的时候，可是吓了一跳啊，娘的，人家都吐血，他们吐的啥玩意儿！”

对此评价，灰白影子只能保持沉默。

可那位依旧不放过他：“可惜啊，也就是‘像’。老子在血狱鬼府呆足了一百年，单在八苦阴狱就呆了四十年，手下斩杀的月魔没有一万也有八千，那些货色撅撅屁股，老子就知道它们要拉什么屎，要不，你拉回试试？”

不看灰白影子是什么反应，那人便是笑得前仰后合，击掌拍膝，几乎要笑得背过气去。

灰白影子继续沉默。

便在这时候，遥远的虚空中，“嗵”地一声大响，这里虽是上不挨天，下不挨地，感觉中还是震荡一记，而数里外隐隐约约的万丈崖壁，更是在微微颤动中，山石滚落，好像随时都要倾倒一般。随着这剧烈的震动，空气中的寒意又有所增强，天裂谷中已下起了冰雹，无数冰粒砸下来，落在虚空中两人身上，随即弹开，笃笃有声。

“所以我说出大问题了。”

看到这情形，暗影斗蓬之下，那人又变得唉声叹气：“天裂谷里多一条两条甬道也没什么，也就是让两边多多走动，免得长久不来往，弄生分了。我引发这场阴狱寒潮也无所谓，反天血狱鬼府里不知多少家伙这么干过。偏偏两头撞在一起，现在寒潮涌过来，两边天地元气碰撞，万一真来个天崩地裂，山河变形，这天劫报应是不是就算到我头上了？

“要说以前也就罢了，可如今老子修为大损，若是有劫数攻来，如何抵挡？”

他在那里苦恼，灰白影子则很乖，任他自言自语，都紧闭嘴巴，免得再遭敲打。可是，那人偏偏就不放过他：

“还有你这藏头露尾的家伙，心思诡诈，一看就不是好人，回头在外面散布谣言，说老子是罪魁祸首，传得天下人皆知，引来许多厉害的对头，那可怎生是好……

“那可怎生是好啊！”

感叹声再起的瞬间，灰白影子猛地下蹿，才降十余尺，便化为先前那般的扭曲光波，切入漫天冰雹之中，依旧打得是逃命的主意。

后面敌人当然不会放过他，依然是扩展阴影斗蓬，要将他重新控制住。就在此时，崖壁上空有人厉啸一声，啸音由远而近：

“接招！”

啸音稍稍转移了那位的注意力，他偏转目光：“还有同伙……唔，军茶利明王法？”

逆着寒潮，崖壁上奔流而下的，是一层炽烈燃烧的火焰，火焰呈深黑色，翻涌中每道探出的火流，都隐约化为黑蛇模样，嘶嘶发音，与火焰爆鸣声混杂，生成非常刺耳的音波，席卷过来。

那位看得失笑：“火候还算精纯，可那修为是怎么回事？”

这一波黑焰，最多就是还丹初阶修为，就算有佛门护法神功的加成，也是完全不放在他眼中。他就是站着不动，那黑焰也未必能突破他的真形魔体。

他眯起眼睛，看着崖壁上那个不自量力的人影：“哪家的小和尚？”

但紧接着，依旧是先前那嗓子，突然迸出一句：“黄泉大人向柳师兄问好！”

这莫名的话语挟在黑焰中，扑面而来。

这一下，那人却真像是傻了一般，悬在空中不动，任那黑焰烧身，还是身上暗影斗蓬自发动作，当空一卷，将黑焰吞没。

一击中的，或者说一语中的，后面赶来那“小和尚”一缩身，身子直接没入崖壁深处，是以土遁远走。而那灰白影子则是什么都不管，顺着崖壁，化光疾纵，他之所以苦苦抵挡多时，依然留在距离崖壁不远处，便是等待这个后援，有这么一耽搁，此刻他已远在十里之外。

事情比想象中的还要顺利，等那位回神，两人都已经逃之夭夭。他们都是精通藏形匿迹之术，把可供追击的线索都断了个干净，手段之老辣，非寻常人能比。

不过，那位大敌也没有任何追击的意思，他就是悬停在崖壁前，对着黑沉沉的岩石，喃喃自语：

“黄泉，黄泉……”

不知将那名字念了多少遍，他忽地仰天长啸，啸声中，身前数丈方圆的崖壁轰然炸开，蛛网般的裂纹从缺口边缘四面扩散。

听那啸音转折，依稀仍是那两个字：

“黄泉！”

最终两个音节化为隆隆雷鸣，在峡谷中激荡翻滚，久久不散。

余音未尽，那人又自沉默下去。在此期间，他没有任何动作，但肢体却是前所未有地放松，由此形成一个感觉——他正安静下来，前所未有地安静。

良久，他偏过头，有了一个结论：“不是黄泉那贱人，肯定不是！那又是谁和老子开玩笑呢？唔，要好好地查一查，不错，仔细查一查！”

然后他便笑，笑声里，雾气分明凝滞了。

也在此刻，一道火光，挟着庞大的热力，从数里外的冰雹霜雾射出去，扶摇直上，将醒目的轨迹烙在他眼中。

初静兄角色出场。本日首更，封推期间，正需要书友们大力支持，点击、收藏、红票，一层层地摞上来吧！www.xiaoshuotxt.,com



第七十一章 目标

.t|xt.小.说天+堂长及百里、宽可数马并驰的“雨檐”下，灰白影子所化流光倏地停顿，无声无息地贴在崖隙之间，寒潮早已经推上了四十里深度区域。如果将其视为海水，那灰白影子现在已经是在数十丈深的水底。

在这个深度，即使不比刚才交战区域那样恶劣，雾气飞霜也早化为鸡蛋大的冰雹，簌簌下落，击打岩壁的脆响掺在里面，高低相和，其实颇为悦耳动听。

灰白影子，或者说是那个伪装成“月魔”的家伙，确认后面的大敌没有再追上来，便长长吸了口气，让外界的透骨寒意在体内转了一圈儿，非但没有冻结血肉，反而使得身上各处沉重伤势略有好转，似乎这身体能从寒雾中获取力量。

多亏是由‘月魔’之躯打制的傀儡，在阴狱中天生天养，不须费力抵抗寒潮，否则哪能这么容易脱身？

‘月魔’如此感叹，同时他也嗅到了与寒气相伴的“传香符”的独特气息……他伸出细长尖锐的手指，稍稍触碰已经严重变形的脸，很是摇头：

“何苦让我急着赶回来。”

虽是埋怨之意甚重，可这是字正腔圆的人话，再不是刚才那个刺耳的尖叫声。

周边一片寂静。

埋怨的话没人理，‘月魔’还是继续说下去：“回来也就算了，偏巧碰上柳疯子，我这‘月魔傀儡’可是菩萨赐下来的，如今折损了，没的又让她老人家不高兴！”

这回终于有人回应，声音是从崖壁中传出来的：“对用事之人，菩萨向来大方，你无需担心。”

说着，一个光溜溜的脑袋便从山壁中探出来，看上去是个和尚，尖瘦丑陋的头面上尽是细细的血口，看上去甚是可怖。

然后，这和尚便从崖壁中钻出来。身上一点儿土星儿都不见，可是身上只要是露出来的皮肤，都如头面上一般，被细密的伤口覆盖，身上的僧衲已经被鲜血浸得透了。

“月魔”见他这模样，倒是吃了一惊：“怎么弄到这地步了？刚刚那一击，你用了几成力？”

和尚却行若无事，脸上表情淡漠：“用力不多，只是进来寒潮要更难些。”

“月魔”啧啧打量他的脸面：“你以前不是很看重这个弟子么，这一回下来，他弄不好可就废了！”

和尚不理睬这话，径直问道：“怎么遇到柳观？”

“月魔”嘿了一声：“你前几天说，那位大人传了谕令过来，我就中断了手边的事往回赶，哪知道刚到这边，后面追着就是‘阴狱寒潮’，我想探探底细，却不想里面还藏了个柳疯子，这家伙不是被黄泉夫人整得叛教而出，见弃于，呃，那位神主么？传言他修为狂跌，已经被仇人杀了……”

“月魔”似乎想说出所谓神主的名讳，但在和尚冷冷的目光下，终还是给咽回到肚子里去。

至此和尚仍不放过他，沉声道：“你这口无遮拦的毛病若不彻底改掉，也不必再指望菩萨的信重。”

“月魔”打了个哈哈，酷似人脸的面容上，表情相当丰富。

和尚见他态度，却也不恼，依然平静地道：“你我都是教中人，信奉了菩萨，对菩萨要有虔诚之心，对诸位与菩萨平起平坐的神主，则要有敬重之心，再不济，也要有所畏惧。

“也许世上并无‘全知全能’，但诸位神主的神通广大，却是实实在在的。你以前不在教中，不信神主，也还无事，既然此时已是信了，性质便有不同，直呼任何一位神主尊号名讳，都有很大可能为其所感知，凭生事端。

“谨慎一些决无坏处，天上地下，也不过六位神主，稍稍注意一下，便会省去许多麻烦。你确实入教不久，但若想在教中更进一步，获得菩萨青睐，继而重登长生之途，这点就必然要注意……类似的话，我也不是第一次说起了。”

他说了这么一大段，也只有“长生之途”最有效果，“月魔”忙收了笑脸，郑重应诺，但究竟能持续多长时间，就非他人所能知了。

和尚知道他性情，也不为己甚，转回正题：“柳观可发现了什么端倪？”

“应该没有，他一直都以为这个两界甬道是天然生成，且是他引爆了阴狱寒潮，导致甬道结构失控……”

“我看到了。”

和尚示意这个情况他已经知晓：“柳观自囚在血狱鬼府百多年，愈发疯癫，不过他当年也是一等一的人才，我以黄泉夫人的名讳刺激他，也许会让他变得更疯狂，但也可能使他变得清醒。”

听到这里，“月魔”便不明白了：“你也真说得出口，就不怕他听到那名字，直接发疯，把咱们给撕碎了？”

和尚毫不动容：“就算柳观因背信而无法获取天魔加持，以本身修为，灭杀你我这半残之身，也如探囊取物一般。一点儿风险不冒，怎能可能助你从他‘影虚空’手里脱身？

“况且当时我已准备舍了这个分身，吸引他的注意力。却不想黄泉夫人虽是多年不闻消息，柳观却还是畏之如虎，也算一个意外。”

“月魔”听他说要舍弃分身，上上下下打量他很长时间。当然，这不是感激，而是难以理解。只是他明白和尚的性情，之前既然回避，现在也不会解答。不过这么一来，他倒是想起了另一件事：

“可你那军荼利明王法……”

和尚微微一笑，这还是他露面以来，第一个笑容。这时候，两人头顶轰声一响，“雨檐”上长时间堆积下来的厚厚冰雹，在狂风吹卷下，大面积倾倒下来，连成一片白幕，坠入下方节节推进的寒潮里，转眼没入其中，成为无边寒潮的一部分。

观此声势惊人的场面，和尚像是出了神，半晌没有说话。正当“月魔”奇怪，想开口询问的时候，和尚忽然道：

“可还记得菩萨的法旨？”

“自然记得。”

“月魔”一怔，旋即摆出非常恭敬的姿态，一字一句道：“未来三十年内，断界山和天裂谷要牢牢钉在全天下人的眼睛里，一刻都不要离开！”

和尚伸出手，接了一颗刚刚落下的雹子，用体温将其融化，冰水渗进手心开裂的伤口中，他却连眉头都不皱一下，只是慢悠悠地道：

“为达成此事，你我拖着伤残之身，在此地蹉跎多年，最终定下这计策，并付诸实施，哪知开局不顺……那位大人的令谕，你还记得？”

“这个，也记得。”

想起那四个字，“月魔”感觉不免有些古怪，但和尚却不以为意，只微微颔首：“菩萨和那位大人的关系，不用我们去揣测，但既然入了教门，总要以菩萨的旨意为重。可是菩萨也曾交待过，那位大人必须要敬重的，见其令谕，如见菩萨法旨，这么一来，我们就很为难。”

“月魔”连连点头，表示赞同，但紧接着，他似乎明白了什么，重重一拍手：

“对啊，柳疯子横空杀出来，虽是把你我逼得狼狈，但也是好事儿——咱们确实动手了，效果也不错，阴狱寒潮涌入此界，至少一两年的时间都不会消停，天底下不知有多少对眼睛往这边看。菩萨的旨意，咱们可是做到了！”

说着，他往和尚脸上看，见其不置可否，又续道：

“另外，咱们们也确实按照那位大人的令谕停手不做，只是柳疯子激发阴狱寒潮，把事情弄得不可收拾，却和我们无关。那位大人，总没有要求咱们把一切都恢复原状吧！这样，两边的大人要咱们办的，咱们可照章办了，至于结果如何，也不能强求不是？”

和尚看他一眼，摇头。

“月魔”与他相处多年，早知他性格，见状便笑：“就算我说的不对，你又是个什么打算？”

和尚似乎也在整理思绪，半晌，他伸出手，指向上方刚刚滑落冰雹的“雨檐”：

“你看那雹子，蓄积得虽多，但劲风一吹，便都倾倒下来，吸人眼球，也只是一瞬间的事，顷刻间便没入寒潮中，不见了踪影。眼前这寒潮也是一样，虽是件了不起的大事，可正因为了不起、也太过强力醒目，引来各方关注干预，反而难以持久，这终究是个问题。”

这时候他却有意无意略过了“那位大人”的令谕，“月魔”知他心意，又笑问道：“师兄的意思是……”

此时和尚的神色已平日一般无二：“我们接了菩萨的法旨，又领了那位大人的令谕，这两件事，都要办好。在没想到获得那二位进一步的法旨谕令前，我们暂且按兵不动……”

说到这里，他又话锋一转：“当然，今日我用‘军荼利明王法’确实欠考虑了，指不定会暴露身份，这点我会向菩萨请罪。只是在菩萨降罪之前，若那个柳观循线索而至，我们也要好好与之周旋，绝不可泄了机密。”

“月魔”幽绿的眼珠子转了转，笑眯眯地点头：“师兄的意思，我明白了……对了，你还没说你召我到这里来，是个什么意思？”

他既然主动转移话题，便是真明白了。和尚不再多做解释，手指换了个方向：

“那里便是鬼兽的巢穴。”

“鬼兽，哪个鬼兽？”

“月魔”满脸疑惑，这当然有些夸张的成份，不过他确实是惊讶的：“我记得它的巢穴还在几百里外，咱们以前可是确认过！”

“狡兔尚有三窟，何况是它？”

和尚引着同伴往那边去，两人在寒潮中穿行：“之前发现的洞穴，怕只是它的临时居所，我也是等你放出它的老对头，两边打起来，才觉察出方向有问题，但前几日那位大人刚下了令谕，我也不好擅动，只等到昨日动身，今日才寻到此处，却出了意外。”

说话间，已到了鬼兽巢穴之前，和尚看着崖壁上印下传香符的位置，摇了摇头，一挥袖，便将崖层内的符纹破坏，那召人的香气再不得闻。

“本是存了一点儿私心，想请你帮忙，却不想马失前蹄，在这里损了一个分身，要想恢复，又要三五年时间。”

难得听和尚说“私心”之类的话，更听说损了分身，“月魔”不由大奇：“怎么……唔，生人的味道？”

大封推期间，正是新老书友发力之时，仰天长啸……囧，俺属猪的，只能哼哼着狂求点击、收藏、红票支持。www/xiaoshuotxt/c o m



第七十三章 援手

t  xt ～小  说天,堂天裂谷情况越来越糟糕。突来的寒潮掀起了一场前所未有的大混乱，从寒潮冲过幽暗地域开始，动乱的就不只是妖魔了，谷中的猛禽凶兽对寒潮似乎抱有更大的恐惧，成千上万的生灵开始向上攀爬……或者说，是一场大迁徙。

余慈不可避免地陷入到生灵迁徙的浊浪中，这不是他有照神图就能避免的。分布在天裂谷上下四十里深度区域的广大生灵，毫无选择地层层堆积上来，从四十里到三十里、再到二十里……

也就是不到半个时辰的时间，天裂谷二十里深度以上的区域，其生灵密度便超出了正常的一倍有多。而在这里面，还混杂了成百上千的凶残妖魔。

冲突不可避免。

天裂谷的猛禽凶兽们绝不是好客的主儿，更何况在它们的本能中，妖魔就是它们共有的天敌！不知从什么时候，冲突厮杀开始了，最初是妖魔与本地生灵之间的碰撞，刚刚逃上来的妖魔们还没有适应这个区域的气候，数目相对也较小，一开始显得比较狼狈。

但随着冲上来的还丹妖魔接二连三地发威，也伴着血腥气大规模扩散的影响，“主客”间的冲突，转眼就变成了毫无秩序的乱战，猛禽凶兽和妖魔之间、猛禽凶兽之间、妖魔之间，因为天敌本能、因为向上的路径、又为者因为纯粹的嗜血冲动，在血腥气的刺激下，疯狂地彼此攻击，一个接一个、一片又一片的已死或濒死的生灵向下坠落，喷溅的鲜血将崖壁染成了红黑颜色。

余慈就在混乱中艰难跋涉，在这种状态下，他不能用“一气三呼”之术，因为他必须留存着最佳状态，以应付随时可能到来的危险——危险不可避免，只是多少而已。

挥剑斩杀了一头落单的妖魔，余慈停下来喘口气。在此刻，他还有一件比较在意的事。

先前遇到的“证德神魂”，先是夺舍妖魔之躯，后又化身黑气毒蛇，在鬼兽巢穴之前作了记号。只是被鱼龙和余慈先后出手，以至魂飞魄散，想做的事情也就此中断。

接下来，余慈在鬼兽巢穴中擒鱼龙，并发现了一根古怪的钩索，而现在，那钩索就放在他的储物指环中，甚至还用布帛包起两个弯勾，以防彼此撞击，再生出什么事来。

察觉到钩索的不凡，再加上前面诸般因素，余慈对那边的事情便很重视，在被寒潮逼得转移之前，曾经很仔细地清扫了洞穴内有关于他的一切痕迹，还把“雨檐”上他斩杀的妖魔残躯毁掉，免得被人从中发现端倪。

只有阴界树那边，根系过长，清理起来非常耗时，效果也未必好，干脆放弃。

有了这些准备，余慈觉得自保应该问题不大，可是所谓“自保”，在大势面前，又显得可笑——如果将这段时间天裂谷发生的种种变故连在一起看，这分明是一个令人瞠目的大阴谋、大手笔，它就像是脚下迅猛推进的寒潮，要将经过的一切都碾成碎末。

在这寒潮下，撅起屁股，把头埋起来，不是可笑，又是什么？

正确的做法应该是找到最高的山攀上去，等寒潮退后，再从容回来。

所以，余慈从没有如此迫切地想回到止心观去，将这里发生的事告知于舟老道——在他所知的天裂谷周边一带，最高的“山脉”，毫无疑问就是离尘宗。

便在此时，余慈从照神图中看到了一个人，那是一个不应出现在这里的家伙。

证严上半身靠着崖壁，也只有这样，他才能勉强支起身子，以抵抗周边这五六头妖魔。

他早就到了油尽灯枯的地步，每一次轻微地伸臂，都会让身上千百道细细的裂口重新迸开，便如同千百个小刀细细地剜进去，慢慢地把他凌迟，更别提还有摔断的十多根骨头，以及五脏六腑内，时时啮咬的阴火，一点点地蔓延，揪着他在生死悬崖边上来回晃荡。

这滋味让他发疯，让他恨不能立刻撞死在后面的崖壁上，让他想着就此闭上眼，任周边的妖魔活吞了他。

但心底最深处，还有一个念头，始终钉在那里，在他最绝望的时候咆哮着、鞭策着，强迫他挣扎，在妖魔的尖爪利齿下挣命。

慢慢的，他对疼痛麻木了，便是有妖魔撕下他的皮肉，他也没有反应，只有当他感觉到，妖魔的攻击会直接威胁到他的生命时，才会近乎癫狂地发动，鼓起最后那点儿——但又从来都没有真正衰竭的力量，将自己的性命拖回来。

肿胀的眼睛已经完全睁不开了，耳边也嗡嗡作响，又像是隔着一层膜，只是有妖魔嚎叫偶尔穿进来，也是忽远忽近，听不真切。

又有妖魔扑上来，证严努力睁大眼睛，想将挡下，却已经迟了一步。他只能努力偏偏肩膀，想避过要害，可这时候，妖魔尖啸一声，倒飞出去。

证严一愣，恰在此空当，打击降临。

这是后颈上一记恰到好处的冲击，已经油尽灯枯的证严和尚连反抗的意识都没有，肿成一条线的眼睛尽力想睁大，却最终挡不住昏眩的黑潮，转眼灭顶。

余慈从崖壁上滑下来，迅速清理掉周围这些尚不成气候的妖魔。随又盯着昏迷的证严和尚，咧开嘴笑，不过很快的，面色又严肃起来。

在照神图上发现此人身陷绝境时，余慈曾经犹豫过是否要过来。最后，他还是站在这里，从妖魔手中将和尚救下。

视线在和尚身上打了个转儿，余慈便能肯定，和尚身上一半以上的伤势，绝不是被猛禽凶兽或者妖魔之类弄伤的。

他蹲下身，更仔细地检查。随后便发现，和尚身上有血脉筋络爆裂的淤痕，也有从内部撕裂皮肉的伤口，至于高处摔下的骨折等伤势，更不必说。尤其严重的，是内脏盘结的一道阴毒火劲。

那火劲本是与证严周身元气相呼应的，也与他修炼的法门有些相似，但不知为何却是失控了，此时正缓慢破坏着他的脏器。

余慈不通医术，面对这种情况，也没有更好的办法，只能寻几枚清热败火的丹丸给他送下。这些丹丸是从白日府的刘管事那里得来，效果也是不凡，勉强压制住了火力蔓延。

这时候，他不免去想：究竟是遇到怎样一种情况，才会把证严和尚这通神上阶的修士折磨成如此模样？

其实，证严和尚出现得非常突兀。原本照神图里是没有他的，但在一团极其扭曲的光影擦着照神图上方区域掠过之后，他便从高空中坠了下来，一路下摔，最终停在一个狭小的石台上，辛苦挣命。

这种现身的方式，和他本人一样，诡异得很。

那闪掠而过的扭曲光影，速度之快，惊世骇俗，挟以光影扭曲变幻的强大冲击，划空而走，声势惊人。余慈比较了一下，也只有当日以“一气三呼”之术，观察到的鬼兽和双头妖魔追战时展现的速度，与之更接近一些。鱼龙的速度也很快，但与前者相比，未免太轻飘了。

那一刻，余慈只想到一种可能：步虚修士！

天裂谷中，哪来这么多厉害家伙？而且，又牵扯到了证严和尚。

自从见到证严与明蓝那场诡异的交谈，余慈再不把和尚看做是一个孤立的个体，而是视为天裂谷这场乱局中，不可忽视的一个环节。尤其见识到证严当时的态度，余慈认为，从他这里，很可能找到天裂谷乱局的关键线索，即使现在时机不成熟，未来也会有机会。

不过他也必须小心，别让这线索变成“绊索”，把他撂在里面。

余慈还没有弄清楚证严和尚突兀出现，又落得如此凄惨的原因。而且现在天裂谷附近事事诡谲，证严此人也阴阳怪气，不可深信，所以，余慈救人之前，先将其打昏，不与他照面，把风险降至最低。

当然，若要全无风险，装作看不见，走人便是——从他发现证严的地方到这里，足有十多里路呢，何必多此一举？

理由很简单：余慈很难想象自己视而不见，任由这个曾与他长谈一个多时辰的“熟人”被妖魔吞噬的场面。

必须要承认，前日他之所以能够从头到尾把握住屠独老妖怪的心理状态，最终成功设伏，有很大一部份功劳是证严和尚的。正是和尚巨细无遗地描述屠独的行为方式，告知屠独法器咒术的底细，才给他后面的设计提供了支持。

不管证严和尚当时是什么想法，余慈都必须要表示感谢。

这就是他表达谢意的方式。

不过，多了和尚这个累赘，下面至少二十里路该怎么走，又需要变个方式了。

略一沉吟，又看了下照神图，确认附近暂时没有什么危险，余慈从储物指环中取出了一个物件。

那是件似乎由数层轻纱堆叠在一起的东西，径不过半尺，通体洁白，织法精细，看起来边角圆润，托在掌心，通体来看，像一朵从天上采撷下来的云彩。

本日首更。大封推第一天效果不错，不过据说第二天通常会有一个明显滑坡，阿弥托佛，请新老书友伸手，不要山崩啊！点击、收藏、红票，样样都撑得住才好。拜谢！www。xiaoshuotxt.c o m



第七十四章 脱险

txt。小＿说＿天堂此物正是余慈离开止心观前夜，宝光小道士借给他的鬼纱云，是一件非常有用的工具，虽只是匠器层次，但在某种程度，比一些法器还要来得实用。

余慈念动法诀，将鬼纱云抛进身边云雾中。在这水汽充沛的空间内，鬼纱云迅速地扩大，转眼便有五尺方圆。余慈将证严和尚托了上去，此人身上渗出的血迹立刻将一片“云彩”染红。

“希望宝光不要生气吧！”

余慈摇头一笑，也跳了上去，开始驱动鬼纱云，与崖壁拉开约十丈的距离，缓缓上飞。

鬼纱云加速很慢，但加速到极限，可以保持一个时辰三百里的高速，绝不逊色于一位通神修士全力奔行的速度。有了这个工具，看起来飞过后面二十里路，是一件非常容易的事，但余慈表现得比刚才更谨慎。

速度在缓慢地增加，余慈一直盯着照神图不放，不停地调整方向，确保鬼纱云推进的路途上，没有那些狂躁的大型猛禽。

此时此刻，寒潮中那种突刺如枪，又如海潮翻卷的巨大冲击已经比较稀少了，可下面涌动的力量却是更加强大，使寒潮推进的速度迅速增加。

寒潮推进得越快，上面各类生灵的情绪也就愈发地焦躁。平日里相对比较淡漠的领地意识，此刻也凸显出来。不只是崖壁上，便是在云雾虚空中，也是如此。

有些特别严重的区域，一眼望去，云雾中密密麻麻一片，无数大小猛禽，或者具备飞行能力的凶兽、妖魔，均在虚空中狂舞、交战，抛洒血肉，尖啸嘶鸣声响彻云霄。

余慈尽力避过这样的战场，找到相对安全的通路，但这里的生灵密度实在太高，那些猛禽凶兽又都是对血腥气非常敏感的，他身边的证严和尚，对它们而言，拥有着极大的吸引力。即使是照神图帮忙，仍然有零星的猛禽循血腥气追击过来。

这种情况下，余慈没有半点儿留力，剑气催运，将衔尾而来的一头血雕、两只蛇颈隼鸟瞬间斩杀，更刻意挤迫其体内气血，形成漫天血雾，向后爆散，转移其他生灵的注意力。

如是三番，余慈体内“先天一气”已经耗掉了一半，但战果也是惊人。三个批次十头猛禽、一头飞行妖魔，没有一个作出完整的扑击动作，便被他瞬间斩杀。

当然，若是对方做完了动作，倒霉的就是鬼纱云上的两人了。

在虚空中，绝对不可以和这些空中的凶物比拼敏捷和变化，笨重的鬼纱云从来就不是为了这个目的而制作出来的。

余慈之前不愿用鬼纱云，除了担心损坏了这借来的宝贝，更主要的，还是认识到了其中的危险。所以此时他即使迅速耗掉一半气力，也要全力避免那种情况的出现。

当鬼纱云的速度提升到六成左右的时候，余慈终于在照神图上，大致勾勒出一条通往天裂谷顶部的路径。

只是，那必须要从数里外一片巨大的“还丹雾霾”边缘擦过去。

余慈非常小心地控制着鬼纱云的速度，在云雾中抹过一条斜线。“还丹雾霾”并不是静止不动的，鬼纱云又比迟钝，所以他必须留下足够的反应时间。其实在此距离上，凭借肉眼，已经能够隐约看到那边的情况，作为照神图的参照。相对的，余慈也必须谨慎小心，防止对方发现他的存在。

不过，余慈倒是很早就注意到了，那边似乎是燃着火光。

余慈不久前也见到了这火光，当时相隔比较远，没太在意。但此时距离接近，他发现那火光不像是纯粹地飞掠移动，而像是处于激烈的交战中。

眯起眼睛往其中看，为什么他觉得，这火光很眼熟呢？

疑惑很快解开。当排荡的热力跨越两里空间，吹到他身上时，余慈分明感觉到了其中隐约留存的咒力痕迹还有与其记忆相符合的火热气息。他不免惊讶起来：

“那老家伙，还没死么？”

恰逢此时，大风吹卷，火力蒸腾，使云雾变得稀薄，余慈的视线能够比较清晰地看到那边的情况。

他第一眼见到的，就是那根日魂幡。

战场总体上还是贴着崖壁周边，不过代表了屠独老妖怪的长幡，却是游动在云雾深处。

其实屠独的状态很糟糕，从日魂幡上就能看到，丈许长竿下端已给截掉了两尺，漆黑的长幡上更是裂开无数道口子，有两条甚至切到幡布边沿，扯开两幅长条，看上去颇为可笑。

不过，就是这破破烂烂长幡上，大日金纹也分外醒目，轻轻抖动，金光便如实质般从中扩散出来。同时还有一层更晦暗的波纹，隐藏在金光之后，一明一暗，生就无穷变化，光芒一次摆荡，里许范围内的崖壁便会给削去一层，石粉簌簌落下。尤其是它的飞掠速度惊人，一次位移便在百尺之上，波荡的金光几乎连成了一片扩散的潮汐，推波涌浪，向四面八方扩散。

金光之中，蕴藏的便是极阳火力，所到之处，山石草木焦枯，声势浩大。

而在日魂幡的金光火圈内，始终跟着一个颇为瘦小的影子，乍看上去，像是那种被“证德神魂”夺舍的独目妖魔，但其头顶，还披着一圈浓密的绿发，随风飘荡，如同千百条毒蛇，十分刺眼。

这妖魔没有飞行能力，却凭借着在崖壁上借力以及短时间内凌空步虚的手段，在金光火圈内来去自如，屠独放射出来的咒法，对它竟似毫无用处，而它每次扑击，细长利爪都会凌空虚划，凌厉的气劲凝而不散，在雾气中留下清晰的轨迹，像在雾中织下一张巨网，意图限制日魂幡的飘移幅度。

偶尔气劲与长幡撞击，便发出轰轰之音，那是长幡咒法之力外放，凭空抵御时，溢散的气爆声。

鬼纱云仍在高速的飞行之中，余慈前一眼还在直视，接下来就要扭头再看了。

屠独的韧劲儿让他很是意外，此人能活过三百五十年，果然有常人所不能及之处。

不过谷中突起的寒潮应该是帮了屠独的大忙。寒潮使妖魔们自顾不暇，再不能形成围攻之势，反倒是屠独的日魂幡有纯阳之气护住阴神，受的影响较小，这才得以突围。

如今……唔，应该只有两个尾巴坠在后面。从“还丹雾霾”的范围估计，与他交战中是一个，另外，云雾中应该还有一个。若能摆脱这两个妖魔，屠独逃生可期。

余慈很想给屠独再下个绊子，可理智还是否认了这个念头。在还丹高手火力全开的时候，实实在在没有通神修士插手的余地。

鬼纱云的位置已经超过了战场，开始向另一侧偏移，距离迅速拉开。

余慈朝那边深深注目。他不知道屠独感觉如何，但自己做事，向来要有始有终，既然天裂谷下没有了结，后面他也不会放手！

也在此时，他看到了，日魂幡挥发的金光陡生变化。

屠独将咒法诡谲多变的性质发挥得淋漓尽致，前一波金光潮汐还在扩散，这边咒法已变，紧追上去的金光，由扩散的潮汐，一跃化为高度集中的利剑！剑光对的却不是一直限制他的绿发妖魔，而是一股脑儿地朝着云雾更深处倾泄过去。

云雾开裂，初时剑气还披着金光外壳，不过转眼时间，便洗脱了形迹，只有一波阴冷晦暗的咒力，凝成尖锐剑气，连环九击！

雾气中，狂怒尖锐的厉叫声骤起。

因为距离过远，余慈只隐约见到一个肋生双翼的巨大影子在开始稀薄的云雾中接连抖震，然后一头栽了下去。

这显然是有早有预谋的一击。

一击得手，屠独不管不顾，长幡一收，朝着远离崖壁的云雾深处飞射而走，他吃定了周围妖魔只有这一个拥有飞行能力，一击建功，便展现出阴神驭器的最大优势，破空飞走，转眼不见了踪影。

便是余慈立场不同，见此也要感叹：老家伙确实老辣……

心思还没转完，那滔滔云雾轰声开裂，先前被咒法剑气打落的双翅妖魔嚎叫着冲出来，朝着日魂幡的方向展翅狂追，速度竟比长幡飞动还要快上三分，看那样子，可没有半点儿遭受重创的模样。

但这些，和余慈暂时没关系了。

一刻钟后，他驾乘鬼纱云到了谷顶。

“结束了！”

鬼纱云静静地悬浮着，余慈从上面跳下来，发出一声长长慨叹。

从他设计屠独下谷开始，在天裂谷中停留了一日一夜的功夫，而从他驾云西来，至天裂谷采药开始，也不过月许时间。然而这几十个日夜，却是漫长周折，一点一滴地抽干了他的全副心力。

便是以他一贯坚强的性子，此时也想找个僻静的地方，大睡一场。

他明白，之所以有这样的感慨，是因为他终于下定决心，离开天裂谷，不是别的时候，就是现在！

当然，在此之前，他还要先把身边的累赘处理掉。

鱼刺兄要离开天裂谷了，希望这段情节兄弟姐妹们看得满意。大封推今日结束，高呼红票支持。另，新接触本书的书友快快收藏吧，《问镜》不会让大伙儿失望的！wwＷ、xiaoshuotxt.com



第七十五章 影爆

t，xt，小;说，天'堂余慈扭过头，看着随水汽流动，而蔓延了大半个“云彩”的血迹，有点儿头痛，只希望宝光不要太在意了。

他没有再搬运证严，虽是服了药，但和尚的状态仍在持续恶化中，此刻他似乎有了些意识，正发出低低的呻吟。

现在最合适的处理方式，自然是将和尚送到净水坛的驻地去。外伤不必说，那阴毒火力盘踞的伤情，他宗门那边总该有些办法才对。

不过，如何送上门，还需要一点儿技巧。

此时，山林中颇不平静，周围频频响起禽鸣兽吼之音，气息也非常地混乱。

余慈走远了些，背身去看照神图，以进一步确认自己所处的位置。不过这时候他看到，峡谷中的混乱已经蔓延到了谷顶山林中，最早从寒潮下逃生的那波妖魔鬼怪、猛禽凶兽已经翻上谷来，且后续者仍是源源不断，在寒潮、也在愈发混乱的情势逼迫下，朝着这片更广阔的天地间散去。

此刻的情形，正如他先前感叹的那样：

“出大问题了！”

而且，通过照神图，他也看到了，至少有两片“还丹雾霾”已经冲到了山谷上方，没入山林中。这不过是五十里方圆的范围，而在长达千里、万里的天裂谷一线，又有多少妖魔鬼怪冲出来了呢？

虽说离尘宗看起来实力了得，可如此状况，却不知他们有没有应对之法。

正想着，照神图中又有一片区域变得模糊，且将要跃上谷顶，这代表着……

照神图骤然变暗！

不是照神图整个地变暗，而在刚刚飞移过来的“还丹雾霾”中，一点暗影以爆发式的速度扩张，瞬间覆盖三里方圆。

在此范围内，照神图中穿梭变幻的光线，眨眼间消失，那“还丹雾霾”以及周边还算得上清晰的山林图景，便像是被人生生给掏空了，露出一块巨大的黑窟窿，似乎能将人的视线心念统统抽吸进去，再也拔不出来。

余慈忙移转心念，定了定神，却又忍不住再看。只是这时候，黑暗便像是一个幻觉，连带着偌大的“还丹雾霾”，消失不见。那里的图景恢复到了清晰明澈，只是崖壁边上很寻常的一块区域，植被稀少，只有一棵歪脖子松树……

唔，那是什么？

余慈视线凝定。在探出崖壁边的侧枝上，分明挂着一段漆黑的布条，上面绣着断续的金色纹路，非常眼熟。再往旁边看，崖壁边上，则有一层喷溅的血渍，微微透着蓝色，非常诡异。

余慈的心脏砰然一跳，瞬间转移视角，将心念投向无边无际的云雾之中。

很快，他看到了，云雾虚空中正有一扇染血的肉翅翻滚着下落，更向下一些，一截仍缀着幡布的短棍沿着绝壁一路滑下，被大风一吹，又卷起在空中，投向滚滚云雾深处。

那些是……

真切地看到这幕情形，余慈呆了半晌，由此他更明白了一个事实：现在的天裂谷、乃至于周边地域，是真真正正不能再呆下去了！

随着天裂谷动乱的加剧，仍驻留在附近的绝壁城诸势力人员，反应各不相同。

其实玄阴教最是从容，在发现谷中生灵异动的第一时间，玄阴教人马便在明蓝法师的主持下，有序退走，甚至还有闲向白日府和净水坛各送去警示信息。

只可惜，无论是白日府还是净水坛，对玄阴教的从容不迫，也只是干瞪眼羡慕的份儿。

白日府的主心骨屠独长老至今未归，在这种情况下，莫说是生灵动乱，就是天裂谷塌了，他们也必须钉死在这儿，等屠独回来。

至于净水坛一方，则更是人心惶惶。今儿一早，这边的主事人证严和尚就莫名失踪了，本来这也没什么，那人向来是神出鬼没的，可动乱一起，还不见他回来，眼看天色将暗，动乱波及范围越来越大，一众净水坛的恶和尚们正想着不管不顾，撇下营地走人，证严和尚回来了，只是是被背回来的。

发现证严和尚的是这边放出去的哨探，本是打探天裂谷形势的，半路上却见到自家大师兄倒在路旁，垂垂待毙。当下顾不得其他，背了人一溜烟儿回来。

证严睁开眼睛时，已是第二天清晨。营帐外还传来那些师弟们的争吵声，帐内倒是有人服侍，正背着身忙活，看身影，应该是低他一辈的弟子。他长吁口气，也不说话，只怔怔地望着帐顶。

“醒了？”

那低辈弟子轻声开口，可那语气，却绝不合他的身份。

证严一个激零，当即触动了内外伤口，险些咳血。

那低辈弟子转过身子，按住了他的胸口，只一震，内脏盘结的阴毒火力便给打散，归入他四肢百骸，随后又化为丝缕生机反哺回来，滋润受损的脏器。

证严睁眼去看，那低辈弟子五官七窍都冒出血来，偏偏脸上平静无波，只有眼眶中，一圈妖异的紫芒泛开，圈住昏黄的瞳孔。

“师……师傅！”证严的嗓音分明在发抖，可是他的唇角却神经质地地拧成一个弧度，看起来像讥讽，又像在自嘲。

“经了这一回，这声师傅还能叫出来，不错。”

低辈弟子站在那里，居高临下打量他，末了道：“谁救你回来？”

证严嘴角抽*动，摆出一个愕然的模样：“不是师傅救了弟子？。”

低辈弟子眼睛眯成一条缝，冰冷的紫芒能穿透人心：“你倒还能油嘴滑舌？”

证严神情依旧愕然，更显无辜：“我当时昏过去了，刚刚醒来。只以为师傅一时情急，甩了我这包袱，后面又大发慈悲，或见我还能看家护院，对人叫那么两声，有点儿用处，这才……”

说话半截，他蓦地面目紫涨，仿佛被人重重扼住了喉咙，细长的舌头探出，似乎想勾点儿新鲜空气进去，却完全无能为力。

但即使是这样，他的眼睛依然是弯着的，分明在笑，得意又疯狂。

低辈弟子并没有因为他的态度而恼火，只是略微点头：“我知道你想刺激我把你杀掉，也知道你比谁都想活着……你这分身，我既然弃了，便没有再收回来的道理，正好我有一件要紧事，需要一件工具，你便先做了吧！”

说罢，他衣袖轻拂，证严连反应的时间都没有，便昏迷过去。

“你想让他做什么？”

只有两个人的营帐中，却传来第三个人的话音，那声音正是“月魔”的。

“你我身份有暴露的危险，当然需要扰人耳目……你说，是谁救了他？”

“月魔”嘿嘿发笑：“我怎么知道？不过，咱们甩下他一个不到时辰，他就能翻上谷来，在此时的天裂谷，这速度可不寻常！”

“不错，救他之人修为必然精湛。”

“月魔”见他赞同，又道：“若他不是另有目的，这救人性命，不留名号的做法，也像是那些正人君子所为，偏偏还在天裂谷下，鬼兽巢穴附近……咝，不就是这家伙灭了你那分身吧！”

“也许！”低辈弟子也在沉吟，随口道了一声。

“这里的水越来越混了。”

“月魔”感叹一声后，声息消寂。两人却不知道自家猜测已偏移了十万八千里，尤自开动脑筋，苦思冥想。而正主儿，因为着急赶路，此时早在千里之外。

初冬又来雪，余慈风尘仆仆，重归止心观。

上次离山时，秋风凉爽，满山红叶如火，如今再看到山门，红叶落尽，却是雪满山林。

说也奇怪，当他看到止心观的山门，心里竟然一派安然。原来在心中蓄积的种种关于天裂谷严重事态，似乎突然就不算什么了，感觉非常之奇妙。

也许，这是对离尘宗的信心？可这信心又从何而来？

巧合的是，清晨在山门前洒扫的，还是那个当初向他行礼，迷惑住了金焕一行的小道士，不过这时候，余慈便不需故做姿态，那小道士一眼便把他认出来，先是惊讶，后又稽手行礼，余慈也点头回礼，多问了一句：“观主可在么？”

“在的，余师兄请进。”说着，小道士便向里面传讯。

余慈走进观门没多远，便见到宝光匆匆走过来，见了他便是大喜：“果然是你，我还以清风刚刚逗我来着，回来这么快，难道是诸事顺利，寻到了足够的鱼龙草……咦，你背上是什么？”

宝光指的是盛着鱼龙的包裹，余慈微笑不答，只道：“观主此时可方便么？”

“还在做早课，要等上半个时辰。”

“那好，我们便先去同德堂。”

余慈的心境确实平缓下来了，他甚至有闲去计算一下对他已没有意义的善功。

“难道还真是满载而归！”

宝光比自己做到了还要高兴，扯着余慈，恨不能一路狂奔，连穿两进院子，到了同德堂后交接任务之地。

余慈有条不紊地将这些时日收获的药材、矿石分门别类，对应上善功消息，再进行交接。

他选择的是先拿回实物，再勾选消息的方式。好处是可以漫天撒网，多一些选择，又不至于因完不成任务受到处罚;坏处就是等他拿回实物，说不定任务已被他人接走，导致白白辛苦一场。

他的运气不错，拿回来的这几样东西，只有一件值七功的矿石任务被抢先一步完成，当然，这与他故意挑选那些比较困难的采药任务有些关系。

等勾选完最后一项，当值的道士便统计出了最终收获，递回功德牌，笑道：“一百九十七功，余师弟在外不过两月，便有些收获，好不让人羡煞。”

余慈也笑，然后他身后，宝光的脸则迅速垮了下来：

“就这么点儿？”

感谢、感谢甘师叔捧场，成为本书第一位还丹大成的书友。

大封推即将结束，感谢各位新老书友支持。各位新接触本书的朋友不用犹豫，点击收藏吧，问镜不会让你们失望！临结束前，长啸呼唤红票，为两天的大封推放烟花吧！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第七十七章 取舍

t.xt`小~说~天~堂运剑如笔，行气如墨，以虚空为绢纸，老道把鱼龙身姿神态描绘得栩栩如生，纤毫毕现。而且，那鱼龙是游动的、是活的！仿佛有着自我的灵性，在虚空中嬉游变化。

对这一手绝妙剑术，余慈实是叹为观止。

于舟见他模样便笑：“这剑气千幻之术，不过是旁枝末节，你若沉迷在此等事上，也不用再去修道了！”

语气温和，语意却重，余慈心中凛然，拱手正色道：“请观主明示。”

“我没什么可以明示的，只是让你看一些事实。便如我离尘宗、便如那白日府、便如万灵门、便如天裂谷中数以万计的采药客，当然，还有那些妖魔鬼怪，通通算上，这些人物势力，有哪个脱开了‘道虫’演化的道理？你可以想想，但不必现在就有答案……前人称呼‘道虫’，真义便在其中了。”

虽是让他想，但于舟不给余慈仔细思考的时间，亲自为他斟满一杯酒，在余慈道谢之时，又是微笑：“你不为外物所动，只求长生大道，且不说这想法的好坏，我只想问你一句，你怎么个想长生法呢？”

余慈脱口道：“日思夜想。”

于舟不置可否，只抚须道：“日思夜想之后？”

“践而行之。”

“行之不得？”

“求之！”

“向何处求？”

余慈想了一想，道：“自然是向观主求来。”

于舟闻言大笑：“我若能得长生，又怎能落得垂垂老矣，在此观中等死？你是可是问道于盲啊！”

余慈沉默不语，只觉得老道笑声虽是豪放，但中间毕竟有郁结难解之处，想必是忆起了伤心事，这便是他的罪过了。

老道笑罢，忽又开口问他：“后生可知长生之难？”

余慈回想起自家经历，坦然道：“略知一二。”

老道用手指了指他，隔着剑气演化的鱼龙，脸上的表情看起来愈发迷蒙不清：“长生之难，于我则刻骨铭心！”

“遥想当年，我携发妻踏遍千山万水，寻仙觅道，历经艰险磨难，未有退缩，只求长生，自诩心固如磐石，风雨不敢欺。后与先师结缘，我夫妇二人得以双双拜入离尘宗门下，得长生丹法，以为仙路已在足下，然而倏乎三百年已过，仙路漫漫于前，方知当年一切险阻，在真正的劫关面前，不过是杯水泻地，以为滩涂，可笑复可怜。”

三百年……这是老道首次亲口证实他的年岁。对余慈来说，让他这个连三十岁都不到的后辈，去想象十倍于其年龄的漫长人生，委实是件困难的事。所以，他只能继续沉默。

但他一直看着老道沟壑纵横的面孔，莫名地想到了紫雷、赤阴两个“旧主”。年少时他一直不明白，那二位已经是还丹修士，掌握千里之国，又青春长驻，为何如此急迫地用人命来填长生欲壑……之前几年，他以为自己理解了，那是出于一种紧迫感。但如今，他又悟过一层：

其实，那是恐惧吧！三百年时光，却在长生路上驻足不前，眼睁睁地看着自我生命终结，这种经历，余慈无论如何都不想尝试！

老道不管他这些心思。他养气三百余年，便是有一些纠结，也不会显露太久，转而笑道：

“我这三百年修行，至还丹巅峰而不得寸进，耿耿之余，却也明白了长生之难，不在传法之前，而在传法之后，只是天下求道之士，十有**，连‘传法’这一关都过不得，实在是可惜可叹。故而这些年来，我借主持止心观之利，多与人方便，为宗门广收弟子，倒也不是应在你一人身上。而且，我只是给你一个机会，能不能成，要看你的努力和造化！”

“造化”二字，语意悠悠，似有无尽感慨，但那就不是余慈所能深究的了。

他只是明白自己应该做些什么，故而起身，向老道郑重施礼：“观主苦心，弟子明白。”

这时，他自然而然地换了称呼。于舟非常满意，却不与他太过严肃，只举杯笑道：“我为你架张梯子，你攀上来，现在算是真正走上了长生路，从此以后，艰难险阻，已与过往不同，你要有准备了！”

余慈同样举杯，又是一杯热酒下肚，沉声回应：“弟子尽知。”

语意沉沉，自有一番深意。余慈自反出双仙教以后，飘泊四方，如无根之萍。如今却是重立根基，心中感慨，又哪是三言两句能概括完的。

他重新入座之后，又斟满酒盅，一饮而尽，暖融融的酒意弥漫全身。这时候同样的座位，对他的感觉已是截然不同。有些话以前不可说，现在可以说：

“观主，你刚才说求仙不向你处求，却让弟子往哪里去？”

于舟咧嘴而笑：“我是这般下场，如何教得你长生？故而我先前所讲，不是我的本事，而是我寻得山门内那些同道前辈成功之法，为你讲来。你此时算是外室弟子，只能照猫画虎，待日后机缘到了，再从那些仙长口中，求得长生真解，方是正道。”

余慈心中听得不是滋味儿，不是说老道话不中听，而是他言语中沉沉暮气，未免表现得太过浓重。而且，他隐约感觉到，老道这些话说起来，不比先前坦率，像是有什么情绪闷在里面。

于舟却不管他，几盅酒下肚，倒是谈兴大发：

“我们再说这‘道虫’。天下修道之士千千万万，能长生者几稀。是不是像这鱼龙一脉，自虾须草、鱼龙草、再到鱼龙，千里挑一、万里挑一，层层筛选，以至得道？”

余慈略微沉吟，忽然道：“观主。”

“嗯？”

“这岂就不是观主所言的‘道虫’之‘虫’么？我非伪善之辈，平日里杀生害命之事，也不是没有做过。不怕观主见笑，我与人一语不合，拔剑杀人，杀十个八个，也未必怎样。但若是因我一人之长生，视天下同类如草，收割元气盗取生机以自肥，此类事情，我是做不来的。”

说话的时候，他想到是紫雷、赤阴两位“旧主”，这两个他至今都要仰视的还丹修士，不正如老道所言，戕害同类，为自己的长生之路架梯子么？

作为受害者，余慈绝没有效仿之心。至少，现在没有！

于舟听得笑了起来：“你不用向我表明心迹，你也把大道长生想得太简单了些……《阴符经》可读过？”

余慈很坦白地摇头。

于舟笑指他一句：“以后这些功课要用用心。这经文里有一句话，乃是‘天地，万物之盗;万物，人之盗;人，万物之盗’，此言何解？”

余慈仍是摇头。

老道没有直接解释，只是拍了拍手边的石盒，又道：“一条鱼龙两千五百功，你觉得宗门这功德交易之法如何？”

余慈这次不再摇头，而是皱眉说：“商贾气很浓。”

顿了顿，他略有些不好意思，但还是说了出来：“与我想象的修行宗门不太一样。”

老道抚掌而笑：“年轻人这话说得极妙。你想象的……可惜，长生大道无从想象，只有践行一途。长生之艰难，不经由实践，又岂能理解透了？

“要知长生是最虚无缥缈的事，但求长生又是最现实的事。以你现在的修为，若只想着餐风饮露，净体辟谷，那是要给饿死的，终究少不了油盐酱醋。你再看山门内那些化虹乘云，遨游太虚的前辈仙师，当年也都是从粗浅的提纵到驭器悬浮、再到步虚飞空，一步步提升，才有今日之境界。

“即使他们有了今日的境界，从油盐酱醋里面抽身，他们的徒子徒孙依然要到里面滚一遭，从没有说师傅一朝传法，徒弟长生可期的道理……是不是觉得老道说的都是一些陈词滥调？”

余慈哑然，不等他辩解，老道便笑道：“这想象和践行之事还要更复杂，便是善功榜，也是别有深意。现在倒有一个更简单的问题，不用想象，你且答我：虾须草、鱼龙草，它们之间，会交易么？”

余慈只能再度摇头。

“这便是了，鱼龙一脉通过感应交通，盗取同类生机以自肥，但这是它们吸收养份而成长的唯一方式，但我们而言，想吸取养份，选择可要高级得多，也复杂得多。

“你为什么非要取别人性命？只要他身上的灵丹法宝，不可以么？再退一步说，彼此交换不也挺好？宗门的功德交易不正是这么做的？

“推而广之，任何一种人与人之间的交流，都是获取养份的机会，只不过有人获取的多，有人获取的少。有人知道自己需要什么，有目标地去换取，而有人则懵懵懂懂，白白浪费机会。

“打个比方：人行于道中，见一美人，遍体绫罗，珠光宝气，又携有修行典籍若干，此时，好色者欲携美人归，理所当然;好财者欲得其珠宝，说得过去;而吾等修行之人，取其典籍是人之常情，可若还要慕财好色，甚至连典籍都忘个干净……长生与这等人何干？。”

余慈听得笑起来，但老道没有笑。

鱼刺兄在上课，大伙儿别打扰他，偷偷把红票啥的给我就好。另外，这段时间愈发感觉到收藏的重要性，还有兄弟姐妹们只看书，懒得收藏的么？动动指头，把《问镜》放在书架里吧！www/xiaoshuotxt/c o m



第七十八章 狂歌

t:xt.小``说".天 堂“你当这很容易吗？长生大道，道可为盗，盗者，取也。这一个‘取’字，便是长生路上最难之事。你修行途中，遇到的问题可不仅仅是这珠宝光气的美人，千万个修行法门、千万种灵丹妙药、千万条人情干系，你取哪个，舍哪个？你取了它，可真能长生？你舍了它，日后真不后悔么？”

余慈笑容收敛，这已经不是理想和践行的问题，而是被老道重新引回到鱼龙之论上。

“人之修行必须看准这个道理：人生于天地之间，从不是为了把自己孤立出去，修行到顶峰如何，我不知道，但修行路上，人与人之间，彼此感应交通，有互帮互助的，有形同陌路的、有不共戴天的;人与物之间，也是感应交通，有密不可分的、有可有可无的、也有见而生厌的;至于人与天地之间，什么天人合一、天人交感更是明明白白写在典籍上。

“如此联系，虽是纷繁复杂，但在此间有取有舍，才是正道。不把这里面的道理参透，不明白‘外物’也是修行的根基，孤零零进山参禅，美其名曰‘死关’，其实只是个死字罢了！”

余慈垂头回应：“谨受教！”

但很快，他又抬头，咧嘴苦笑：“只是这道理听起来，取取舍舍，复杂得很、困难得很，也……无情得很。”

这时他想到的是最近一段时间结识的朋友。按照老道的理论，追求大道中，若有必要，叶途可以舍、宝光可以舍、小九可以舍、他老道也可以舍！

是这个意思吗？

老道神色悠悠，似乎是出了神，旋又抚须而笑：“不是在世上经过风雨的，说不出这‘无情’二字，这很好。但要知道，大道无情是劫关……却‘任是无情也动人’哪！

说罢大笑，笑继而歌，击杯为拍：

“仙路长兮长生难，长生难兮难劫关。难劫关兮关生死，关生死兮死不难。”

梅雪小亭中，白眉老道便这么清嗓而歌，声震枝叶，雪落有声。其实声音并不动听，词句也是直白平常，就是声调中颇有些诙谐自嘲的意味儿，再想过一层，便又觉得这里面字字辛酸，挤得人心血不畅。

余慈知道，老道士是用这种方式点醒他，但却把自己赔了进去。他想笑，摆在脸上的时候，却已是发了苦。

这是他第一次接触修行中高深的理论，可是若是天下修士都是这般修炼法，何其无趣，何其憋闷？

这不是他想象中的、追求中的长生……真的不是！

所以，情绪激荡中，他又吞得一杯酒进肚，有了几分醉意。

他的酒品其实不太好，一旦有几分酒意，性子便显得过于狂放，有语不惊人死不休的倾向。他斜眼再看，虽然他不喜欢老道刚才的言论，却很欣赏老道士恣意放任、旁若无人的姿态。这老道，确确实实是个性情中人。

大概也正是因为如此，老道才在长生路上折戟沉沙吧。

不过这评价到了嘴上，又变换了说法，他借着酒意，叫道：“好老道，是个妙人！”

突兀的称赞声，却让老道神态愈是悠然沉醉。他稍稍变化音节，将四句歌辞反复歌唱。余慈从中屡次听得“长生难”三字，再见老道皓首苍颜，垂垂老矣，心中如何没有感触，心中激荡之下，竟也击掌拍桌，随老道高歌：

“……难劫关兮关生死，关生死兮死不难。”

一苍劲一清越，高下相激;击掌声、拍案声，老少相应。如此，简单的歌辞竟然真给他们唱出了味道。待得“死不难”三字又过，余慈已是心绪如潮，激昂澎湃，手上猛地发力，震得小亭轰声大震，几乎要塌下来。簌簌粉尘下，他恨声道：

“死不难、死不难，最不难之事，便是最憋气的东西！”

老道也停了口，笑吟吟地道：“知难而上，才能长生。你可知道如何走那长生路了么？”

“知道了、知道了……”

余慈确实是清楚了老道的意思，可是却越发地不得劲，这种取取舍舍、有情无情的东西，让人觉得太脂粉气。其实他倒不怕死，反倒是烦恼这些缠缠绕绕的玩意，为什么修道就不能像使剑那样，一剑过去，立分生死，来个痛痛快快呢？

憋气的时候，就要饮酒。酒杯里洒了灰，他就不要酒杯，抓着酒壶，一口饮净，酒味虽薄，却是一气冲上了脑门，他心绪激荡，又想到于舟先前所言的天地、物、人之说，一口气顶上来，如鲠在喉，不吐不快，他忽地拍案大叫：

“为什么非要取舍不可？使万物为我所有、使万人为我所用、使天地自然为我所使……这样，还不得长生么？”

老道闻言怔了。

余慈吼出声来，也是脑中一清，立知自己说了混话，刚想解释，却见老道放声大笑，忽地拂袖，砰砰咣咣一阵乱响，满桌子的酒杯小菜摔了一地，差点儿连盛着鱼龙的石盒都摔下去。

此时宝光已携酒到了小亭外，突地看到这幕情形，直接给吓呆了。

老道笑罢，又看着余慈，半晌不语。

余慈生平还是第一次后悔酒后失言，迎着老道的目光，他苦笑道：“这是气话……”

老道忽尔展颜一笑：“很好！”

“什么？”

“我知道是气话……但这些句子，就是气话，我也说不出来。”

老道拍了拍他的肩膀，就那么出亭而去，再不回头。

午后时分，观中的道士们纷纷结束了午课，道观中人声渐起，但传到余慈居住的独院，却大都消寂下去，不染其清幽。

余慈在院中缓缓踱步。

这是他回到止心观后的第十天。

从那天老道拂袖而去后，余慈便再没见过他，便是那鱼龙也没有交上去，至于外室弟子之事，更是给搁置下来。好像那一回失言，真的触怒了老道，使得一切都陷入停滞状态。

时间持续得久了，他感觉到自己似乎被遗忘掉，每日里只有宝光过来说些闲话，让他觉得自己还在尘世之中。

余慈不是没有焦躁过，也不是没有怀疑过。

但随着时间的流逝，心思慢慢地沉淀。不知不觉间，天裂谷时的勾心斗角，生死拼杀变得模糊了，始终充斥在他心中的紧迫感也缓和下来，至于仍沉潜在水下的阴谋、“巨人”间的对抗等一些更遥远的东西，则是被埋在心底最深处，再加了一层盖子。

这样，他的心大部分空掉了，跳动的节奏自然发生了改变。

余慈找到了一个全新的节奏，与他在天裂谷、与他之前十二年的流浪生涯、也与他幼时在双仙教中的节奏完全不同。好像是悠然闲适，感知又非常细腻，他并没有遗忘前尘，只是渐渐改换了角度，单纯从那里面抽取信息，丰富自己的思维。

简单来说，他在反思。

并不是说他认前面做的事情有什么错误，而是他找到了一些在激烈的情境下，不可避免遗漏的有价值的东西。

较虚幻的像是他各个时段微妙的心境变化，更现实比如使用雾化剑意之际，“先天一气”细微的运化方式。这些很容易被忽略的细节里面，有一些他一直在追求，却被更夺目的现实状况掩盖住的东西。

所以，余慈开始喜欢在安静的独院中踱步，去回忆、去思考、去探寻，最终把握住那些东西，因为它们才和修行、才和长生挨得更近。

他状态变得很好，今日更是如此。

在静谧的环境下，他甚至可以听到肌骨血肉在“先天一气”的滋润下，绵绵密密的合声，像是深夜潮水拍打岸边，起伏有致，如闻天籁。

受此密音的浸淫，余慈很自然地进入到似醒非醒、杳冥恍惚的状态下。往昔清晰的思虑觉知，此时却像是漫堤的湖水，四面流淌，没有任何目的性，但在其最深处，又有一点微微的光亮，构成最根本的核心，照耀着难测其深的心湖。不论湖水蔓延出多远，都要受到光芒的影响，尽管那影响已是微乎其微。

他莫名其妙地、也是理所当然地想起了叶途的言论，却失去了前后顺序，甚至失去了语言这个外壳，而是还原为最直观的图像，最纯粹的理念，呈现在心湖之中。

那是一组同心圆。

微光便是圆心，湖水便是已经模糊了其间界限的圆弧。

四处蔓延的湖水主动与外界天地联系，侵占着新的地盘。而外界天地也在与湖水沟通，也许是一片落叶、也许是一阵微风，通过这细微的变化，传递着遥远距离之外，那些模糊的信息。

湖水本身便能将这些信息消化且作出反馈，而湖心那点微光，则以一个旁观者的角度，将信息的输入、与湖水的作用、湖水的反馈这一整套流程印刻下来，再将这流程本身剃出去，只留下一点那流程所宣示的微乎其微的“道理”，收入其光芒之中，那点微光似乎也扩大那么一丝半毫的样子。

然后，湖水在微光的照耀下，变得更加澄澈，反馈的信息也更为明晰，由此周而复始。

直到一个鲜明强烈的刺激突然插进来！

当理想最接近你，即将变成现实的时候，也就是所有幻想的色彩都褪去的时候，不知道大伙儿是个什么感想。

当然，鱼刺兄挑肥拣瘦，是他的性格问题。敝人则是对朋友们的支持来者不拒。点击很重要、收藏很重要，红票也很重要，大伙儿加劲儿支持啊！wＷw：xiaoshuotxt？com



第七十九章 眼线

t,Ｘt,小,说天,",堂“湖水”先感应到了刺激，湖面动荡，杳冥恍惚的状态也在动荡。

动荡之时，湖水已经做出了反应，一个模糊的形象从心湖中浮出来。但此刻，玄妙状态已经到了崩溃边缘，他难以做出进一步判断。

然后，五感六识纷纷回流，在此略显混乱的情况下，余慈在周围相对单纯的气息环境下，嗅到了一个似曾相识的气味儿，这是他做出判断的重要条件。

来人的形象已经清楚地呈现，也在此刻，杳冥恍惚的状态彻底崩溃，余慈又还原为一个**凡胎的人，类似“湖水”之类的异象再不复见。

终于，理智做出最终判断，将来人的身份确定下来。

足足十息之后，他听到了来人急促的脚步声，又过了五息，此人停在他独院门口，敲响了院门。

“余先生，可在么？”

用这称呼的，显然不是宝光，声音其实也不是很熟悉。但余慈心中已有定论，便过去把门打开。

站在外面，是一个中年道士，穿一身蓝布道袍，浑身上下普普通通，很不起眼，属于一眼扫过去就能把他忘掉的那种。

不过，余慈却非常准确地称呼他：

“竟然是徐松道长，真是稀客，快请进。”

徐松是止心观中一个非常普通的挂单道士，资质平平，修为平平。在观中已有十年了，修为却还是明窍上阶，始终跨不进通神境界。为人倒是比较热情，曾和余慈交谈过两回，也混个脸熟。

两人的交情并没有到需要专门登门拜访的地步。余慈有些疑惑，但还是请他进来，迎入正厅。

哪知刚进了屋里，徐道士便一躬到地：

“万灵门弟子徐松，奉门主之命，前来向先生道喜。”

万灵门？

余慈眯起眼睛，稍稍恍惚了一下，一个精灵可爱的小姑娘形象从心湖浮出来，冲他璨然一笑，之后他才记起万灵门究竟是什么。

才几天的功夫，怎么就觉得天裂谷那边的事离他很远了呢？

心境终于从修行的状态移换出来，余慈看了徐松一眼。早知道万灵门在止心观布有眼线，却没有想到对方竟主动暴露出来。真的只为了道喜么？

况且，道什么喜？

“先生行将被收入离尘宗门墙，从此长生大道，一片坦途，难道还不值得庆贺么？”

这话未必太夸张了，余慈也懒得对他解释这其中的关节，直接将此话题放过，想了想，他道：“小九可好？”

徐松显然是有备而来，立刻回应道：“九小姐神魂受创，尚未痊愈，时昏时醒。门主近期想送小姐往南方故人处好好疗养。”

“哦？”

余慈有些惊讶，小丫头的情况竟糟糕到这种地步？当时那虞玄长老以及证严和尚，可不是这个判断。

他感觉有些不对劲儿，而且，南方？

早在数月前，由叶途那小子“上课”的时候，余慈便从他那里大概了解了修行界的地理概念，而在止心观多日，和宝光聊天时，对此的认识也更加清晰。

修行界是有将整个世界划分为“东西”或“南北”这般相对区域的传统的。

从地理概念上，此界划分南北，是以断界山脉、云中山脉、沧江一线为界限。

其中断界山脉紧邻天裂谷，同样是划分东西修行界的界标之一，是天下两大江，即沧江和离罗江的发源地;云中山脉则号称居于天下之中，是此界修行资源最丰富的所在;沧江发源于断界山脉，由西向东，几乎横贯整个修行界，汇集千百支流而成江河，至东方而声势浩大，江宽千里，最终汇入东海。

这是最标准的界限。

不过，在传统上，或者说是在此界修士的意识中，所谓“南方”，其实范围要狭小得多。那应是指沧江以南，离罗江中下游以东，也即修行界的东南部。

与沧江一样，离罗江也发源于断界山脉，其支流灞河，还流经绝壁城外。作为此界第二大江，它比沧江要曲折很多，其干流本向东，但在中途又折向南，将地理上的南方一分为二。

离罗江东西两岸就是两个天地。

大江西岸，是此界著名的凶地大雷泽和六蛮山脉，鬼怪妖魔，层出不穷;而另一边，则是有‘六湖三江’之称的东南水系，其间百工兴盛，宗门林立，是此界最为繁华之所。

徐松所说的“南方”，无疑就是指东南水系之间，正因为如此，余慈才感到奇怪。

要知道，修行界之广大，实在超乎常人的想象。举个例子，余慈叛出双仙教，在外流浪十二年，行路不可谓不远，但实际上，他还是一直在断界山脉附近打转;而对绝壁城的居民来说，一座城市及其周边区域，几乎就是他们心目中天地的全貌了。

按照徐松的说法，要把小九送到南方疗养，想法是不错，可是从绝壁城到那边，路程可不是用千里、万里来算的，起码也是百万里以上的长途跋涉，路上说不定要走一年半载，至于么？

在这时候让小九离开绝壁城，是不是有别的打算？

对此，徐松倒是又解释了些：“天裂谷妖魔动乱，虽是有离尘宗、落日宗的仙长一手压制下去，可是终究还有漏网之鱼。近日绝壁城也屡受其扰，不少人遇了毒手。门主应是考虑到这点，便趁着‘移山云舟’东归返程之时，让家眷暂去南方避下风险。”

余慈“哦”了一声，是移山云舟吗？

他以前从叶途那里听到过，似乎这“移山云舟”是一件了不起的法宝，属于东南某个大商家，体积有如山岳，却可以在云霄中高速飞行，其上可搭载超过万人，由东到西，再由西到东，半年一次往返，为不具备长途飞行能力的修士服务。

叶途就是坐着这个，从遥远的东海边上，飞到天裂谷来的。

只是，这理由仍不充分。

余慈想了想，突然问道：“白日府近日如何？”

徐松却是对他竖起了大拇指：“要说白日府，就不能不佩服余先生的能耐了。白日府十二名管事，被先生杀了三个;五十名府中亲卫，几乎给灭掉了一半儿。这可都是他们府中最精锐的战力，虽说金焕死要面子，对这些讳莫如深，可这种事儿，又哪能瞒得住，眼下绝壁城里，谁不知道先生的威名？又有谁不知道白日府面子里外丢尽？”

这个万灵门的卧底虽是其貌不扬，可拍起马屁来却是一套接着一套，尤其是满脸赞佩，真挚无比：“要说最让人的佩服的，还是先生以通神修为，竟然能从屠独手下从容脱身，反到是那老怪物，因为遭遇妖魔寒潮，受伤不轻，回府后，便闭关修养，传说十年八载都未必养得回来，先生……”

“回府？闭关？”

余慈举手打断了他的话，微微前倾身子，盯着徐松，缓缓地道：“你说，屠独回府了？”

徐松愕然，但这种情况下，他只能点头。

余慈沉默半晌，等再开口时，只道：“徐师兄还有什么事么？”

徐松这次来，其实就是按照门中指示，探一探态度，拉一拉交情，此时又怎会不识趣，忙行礼告辞，至此连椅子都没坐，一口茶水未喝。

看着徐松走出院子，余慈沉吟半晌，取出了照神铜鉴，同时开启照神图。

止心观、乃至道观所在的整个小山，都在照神图的笼罩之下。内里楼宇大殿、宅室园林中人影来去，尽入其掌握，不过，余慈的心思不在这里。

他盯着照神图，脑中想的却是离开天裂谷的前夜，图景中那片瞬间扩展，吞噬一切的暗影，还有那支离破碎的日魂幡。

“这局面，怎么让人越来越看不懂了？”

余慈坐在正厅主位上，照神图外环绕青光云雾，内里光影无声穿梭运行，厅内一片寂静。

良久，余慈忽然失笑：“人的好奇心果然要不得，明明已经要爬到高山上去，一个消息，就能再返回来。非要钻到‘巨人’脚底下去寻死么？”

想通了这一节，余慈摇摇头，闭上眼睛，慢慢地沉淀心思。不知过了多久，当厅内光线都有些变暗的时候，他睁开眼，刚刚获得的诸多信息都沉入心湖底部，与那些同类的事情堆在一起，再无反应。

余慈重新进入了他已经习惯的状态和节奏里，之间的转换如此轻松，不得不说，这是十天来时刻不停的心境沉淀所起的作用。

思维彻底转换之后，他把心念嵌入照神图中。按着心中印象，按图索骥，很快便找到了几个关键的节点。

他还是对前面的“同心圆”现象更感兴趣些。

最初感应到徐松的位置应该还是在道观中院;其后分辨出他的气味儿，则是西院的入口附近;至于等听到脚步声，便已经是他居住的院落外了。

后面的节点好说，毕竟他嗅觉敏锐，异于常人。但第一个节点未免就有些惊人了，照神图上显示得非常清楚，那可是在两里之外，隔着一个偌大的园子，几幢院落，任他六识如何敏锐，也不可能探知到那里的情况。

“这就是神魂感应。”

神魂之奥妙，果然是不可思议。这是他进入通神境界以来，前所未有的体验。

余慈以前一直以照神图映照周边，无论是范围还是清晰程度，都远远超过这次感应。可是，相比之下，神魂感应却有一种难言的玄妙。

这时候，他想到那天然与“同心圆理论”相对应的的心象变化，还有那“微光”映照“湖水”的循环，这是感应，但又不纯粹是感应，而是带着一种充实自我、精进修行的妙处。

果然，照神图虽好，神魂感应却也不能偏废。这一点，余慈是记着了。

余慈正想尝试着再进入一回神魂感应的状态，院落外又有人敲门，只是这回，却是熟人了。

宝光和惯了，敲门之后，直接推门进来，见他站在院子里，喜道：

“余师兄，好机缘哪。”

我囧，身体太弱了，昨天义务劳动，竟然到现在没缓过劲儿来。拍拍手，要红票;扭扭腰，求收藏。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第八十一章 贯气

t/x/t小.说。天.堂旁人的目光余慈是不在乎的，可是解大仙长却不一样。此人的眼神，便像是一把有形有质的利剑，从他眼眶里插进来，再直捣进心里去。

余慈一时间竟是窒息了，倒是耳边传来一声赞语：

“问得好！”

解良的语调似乎扬起一些，但很快，事情又回到一如既往的轨道上。对余慈的疑问，只有淡淡的一句话打回来：“尔非内门弟子，此等大道之学，例不得传，噤声！”

遭了训斥，余慈很听话地闭了嘴，前面两个年轻人送来的眼神里，已是彻底的嘲笑，却被他直接忽略掉了。

余慈心中远不像他脸上表现得那么平静。解良那一句话，看似训斥，但也可以说是从侧面回应他了的提问：大道之学……这岂不就是说，那纯粹之‘理’，与神魂感应脱不开干系，而且，他前行的方向，是贴合“大道”的？

这个问题只能由他自己去思索。解良以那一段话结束了戒律方面的课程，转而说起另一个问题：

“你们会画符吗？”

这话问得颇不寻常，就算是答案明摆着，殿内也没有一人敢于回应。

解良不需要别人配合，自顾自地道：“今日，我教你们如何画符。”

说罢，他伸出手，细长的手指在虚空中屈折几下，便有灵光焕然，组合成一个屈曲的“静”字，这是清心咒。

如此简单的符箓，这里每个人都能轻松地完成，但接下来的事，便让殿中修士两眼发直。

一符既成，解良重头开始，依旧是清心咒，却没有画在别的地方，而是就在刚刚完成的符箓上，重新描画一遍。外行人看不出什么来，可在座的修士哪个精研符法多年的行家，他们自然能够看出来，解良第二次画符，指尖吞吐的灵光不带半点儿玄虚，就是沿着前面符纹的轨迹，贴合上去的。

此法看来简单，可满殿的修士没有一个能做到。

因为符箓一成，灵光自附，此时的符箓也就不再是单纯以精气抹画的符号，而是唤取灵应，引动天地自然、万物灵性的全新符法灵物。待此时再注入精气，若不能完全符合附灵后的回路，两气相冲，符箓便保不住了。

从来就没有完全相同的符箓。就算是最简单的清心咒，这里又有谁敢打包票，能够将附灵回路完全记在心中，且重新抹画精气的时候，完全按着既定的回路来进行？

况且这还没有完，解良似乎是重复上了瘾，二遍已过，却毫不停留，依照前例，三遍、四遍……乃至九遍、十遍，最终足足抹画了三十三遍，这才停了手。

此时，悬空的清心咒，已经算不得清心咒了。“静”字的笔画已经在灼灼的灵光中变得模糊，浑厚的灵光聚而不散，在符箓外围形成一圈拳头大小的光晕，看上去，符箓更像一颗硕大的明珠，悬浮在殿中。

显德殿中死一般的寂静。

神乎其技！

殿中修士大概也只剩下这个念头。

解良此时方道：“此为贯气法，是符法修行里很有效的手段。你们照着练便成。”

照着练？怎么练？

不是没有人偷偷在下面尝试，但无一例外的，全部都失败了。这个看起来近乎儿戏的技巧，却让这些在符法上浸淫多年的修士们挠头不已。此时众人都眼巴巴地看过去，等着解良进一步讲解。

然而，解良只以一句话应答：“此术没有技巧，唯手熟尔，尔等自修即可。”

满殿木然，余慈则觉得头皮生疼。这位仙长真是不讨人喜欢，为什么人们不想知道的他滔滔不绝，想知道的偏又惜字如金呢？

对解良来说，众修士的怨怼没有半点儿意义，他依旧按照自己的想法来。见殿中无人说话，直接就进入下一个程序：

“今日我所讲之内容，你们若有疑难，现在便可询问，我酌情回答。”

此言一出，殿中分明有些骚动。那些长住观中的外室弟子和挂单道士都是知道这个程序的，也不浪费时间，三五个人聚在一起，交头结耳，很快便有了共识。

有一位外室弟子被推举出来，先行一礼后，试探性地问道：“贯气法如何算得小成，如何算得大成？可有一定之规？”

“如此小术，哪有什么大成小成。”

解良见众修士还是抓着前面的问题不放，语气听起便有些不悦：“若是成了，自然回回都成，若是不成，成了千回万回，下一回也可能要出乱子。”

那外室弟子碰了个钉子，缩头坐下，与同伴面面相觑。

余慈听得却是心中一动。按解良的说法，这里面果然还是有窍门的，否则怎会有“回回都成”之语？

他这里想着，最前排，有人施施然站起，向解良行礼后，口齿清晰地说话。余慈目光投去，只见说话的那人，正是匡言启。

“弟子常听家中长辈说及，符法一道，在辅而不在主，重准备谋算而轻应急变化。若能划定敌人，长期准备，自然有大用，但若狭路相逢，白刃相见，必然要吃大亏。弟子愚钝，不知此说法对错与否，恳请仙长指点。”

此言一出，殿中的气氛又有变化。

匡言启这问题问得很中肯、很巧妙。使用符法，避不开的问题，便是如何解决灵符的威力和效率的关系。

谁都知道符法博大精深，威力卓著。但与其他手段相比，画符的时间实在太长了。越是威力大的符箓，就越是复杂，虽然符法一道中有无数精简、急就的技巧，但相较于其他的攻击手段——例如剑气、法器、神通之类，差得实在不是一点半点。

一道灵符没画完，别人已经砍了你的脑袋下来，这种事情几乎每天都在发生。对殿中这些精擅符法的修士来说，更是非常现实的问题。

毫无疑问这是个大题目，若是解良回答，很有可能便要拿出长篇大论，这对在座的修士来说，自然是最好不过。余慈便看到，很多人朝向匡言启的眼神变得分外和善。

余慈也笑，同时对这年轻人的评价有所提升。

解良抬眼扫了匡言启一记，略微点头：“因人而异罢了。”

如果他还只是一句打发掉，谁也不知道极度失望的众修士们会做出什么来。解良似乎终于看明白了局势，稍稍一顿，便继续道：

“所谓应急变化，无非是想让画符快起来。这样，尔等有两种选择。一是求诸自身，二是利用外物，二者又是相辅相成。”

这是长篇大论的先兆，殿中修士都屏息宁神，生怕漏过一个字。

可解良又不说话了，而是取出一个物件，展示给众人看。那是一颗龙眼大小的珠子，色泽深紫，内里隐蕴光芒，还有一些奇妙的纹路上面流转。解良以拇食两指轻轻拈住，以使众人看得更清楚，但暴露在空气中不久，珠子的光晕便向外扩张，淹没了解良的第一指节。

众人脸上都是好奇与茫然并具：“这是什么东西？”

解良仍不开口，松开手指，那珠子便悬浮在虚空中，光晕又扩大了一些，和旁边三十三层清心咒符箓已经差不多大小。然后解良开始画符，就在那颗珠子上面。

那是五雷符！

先前他画清心咒的时候还不觉得，此时转制五雷符，余慈终于看出解大仙长的不凡之处。五雷符的纹路是一串“雷”形符字缀连在一起，外辅以云气星图之纹，当解良指尖抹画之际，乃是由外而内，由星图及于云气，再由云气及于雷文，速度并不甚快，可步骤之标准，完全可以拿来做教材。

而在此三步中，作星图用以浩茫，作云气用以滞重，至于书画雷文，则更了不得，每一次灵光挑动，余慈周身元气便震荡一回，震于内而发诸外，他的耳中分明便是郁郁雷音。

余慈深吸口气，努力稳定心神，至少让自己不要从蒲团上跳起来。事实上，此刻他已经看得如痴如醉，只觉得解良每一笔抹画，都是挑在他心尖最痒处。

以前余慈不是没用过五雷符，甚至可以说用得非常不错。像是对屠独老妖怪，他便是以一记五雷符，呼应天刑雷法之威，轰开了日魂幡的屏障，与雾化剑意内外夹攻，最终撕开日魂幡，给了屠独一个好看。

可是此时观看解良画符，他才发现，自己以前运用此符时，原来也有大量照猫画虎以至似是而非的地方，而这些细微瑕疵，解良只一笔便能给他一个完美的答案，等整个符画下来，余慈对五雷符的理解已经是焕然一新了。

直到这时，他才想到一个问题：解良在干什么？

随后，殿中修士便看到了，贴在紫光圆珠上的五雷符，融了进去！

珠光又是一涨，受其影响，旁边清心咒的光芒陡然扭曲、拉长，似乎就要崩溃掉，足足一息之后，才恢复正常。

解良终于开口说话：“此乃我成就还丹之后，所制的第一个五雷符。此后我若有闲，必于当日以贯气法附着一次，时至今日，已有五十七年。”

他的话音并不甚大，然而每字均如雷鸣电击，震得殿中修士作声不得。

余慈不知道其他人是怎么想的，他现在第一个想法，就是把屁股下的蒲团向后挪一挪……

仍然按计划来，恳求书友支持。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第八十二章 符盘

t?xt＿小＿说天\堂解良并不觉得这是什么了不起的事，依然沿续着前面的话题：“如有此物，应敌时符箓激发也在顷刻之间，威力亦随心意调节，颇为趁手。尔等日后若能将贯气法练成，也可一试。”

说罢，解良收起那颗恐怖的五雷符珠，又道：

“当然，若修为不足，或练不成贯气法，这法子便不好用，只有借助外物。外物之中，又有玉符和符盘的分别，我建议你们使用后者。你们之中，谁有符盘？”

殿中静了半晌，才有一个挂单道士躬着身子站起来，低声道：“弟子有一件，只是粗陋不堪……”

“且递上来。”

那挂单道士立刻涨红了脸，半晌才从袖中取一件盘子模样的东西，上前几步，高举过顶，送了上去。

解良拿在手中，稍事把玩，便点了点头，对那挂单道士说：“我暂用片刻。”

挂单道士如有荣焉，兴高采烈地坐了回去。

解良将那盘子立起，使之正面示人，让殿中修士都看个清楚。

众修士中，有知道此物的，也有不知道此物的，都睁大眼睛去看，余慈也是如此。不过，一望之下，余慈却有些奇怪了，这玩意儿，怎么就那么眼熟呢？

在解良手中这个盘子模样的东西，通体由金属制成，四四方方，边长不过半尺，厚有三分，一手便可托举。盘面上，却是刻着数十道同心回路，也都是四四方方，但从外到内，又有着极细微的高低差别，最外围的回路比最内圈的，要高出一分左右。而在方盘最中心，有一块特意留出来的寸许空白，如此独特的布局，只要看过一眼，便不会忘记。

“这便是符盘。盘者，乘物之器皿，又有屈曲环绕之意。而符盘，顾名思义，便是以屈曲环绕的方式制作的用以承接符箓法力的器皿，简单来说，就是一件专门用于制作符箓的工具。”

解良手指依旧从符盘上的回路上划过，用其特有的平板声音解读：

“符盘表面，有少则数十、多则上千的回路构成。回路呈方形，却是环环相叠，以方呈圆，象征天圆地方，即天地自然之道;中央方寸之地，比拟人之心窍;而外围回路之中，又以特殊阴刻手法，打通窍孔，呈大小周天之数，使其彼此贯通，最终汇集于中心，象征天人交感。

“如此天地人三才俱全，一具符盘便可象征为一个小世界，若是长久祭炼，便能使符盘与心意相通，成为这一方世界的主宰。那时候，以自身元气模拟天地之气的聚合变化，以符箓真意填充，心意一动，符箓结构便在这小世界中生成，自发与外界天地沟通聚气，成符速度快了何止百倍？”

如此形容，让殿中修士觉得浑身发热，恨不能立刻拿着符盘尝试。然而解大仙长又道：

“通晓符箓之真意，即可画符通神，在符法修为上，已堪称登堂入室，你们还差得太远，想必也用不出来。现在修行界比较常用的是‘周天运盘术’，乃是先贤以符法融以术数，形成一套运使符盘的心诀，简单易行。

“熟习此诀之后，以符盘为依仗，以术数演化符意，超脱符形，比寻常画符之法要快出三倍，还是相当高明的，本宗收有历代先贤注释、改进的‘丙寅本’和‘甲辰本’两个册子，比外界流传的还要高明一些，止心观中便有收录，你们若有兴趣，可自去研习。下面，我就讲一下，这周天运盘术的常规运用之法。”

此言一出，殿中修士都是眼睛发亮，自然千肯万肯。

可不知为什么，余慈隐约觉得，说出这番话来的解良，似乎不怎么高兴。

当然，这也只是感觉罢了。此时此刻，余慈更关注的是，他终于记起来，他在何时何地见过类似的东西了。

更确切地说，那玩意儿正在他手中！

天色已入夜，一天的课程也结束了。

余慈很随意地坐着，身前案几上，几个大小不等的物件一字排开。在烛火下，闪着幽幽的光。

今日受到解良讲解符盘的影响，余慈想到了自己前段时间某个收获。由此起念在储物戒指里面翻动，顺便整理一下行囊。

案几上这几个物件，都是除了照神铜鉴和《上清聚玄星枢秘授符经》这两个“老朋友”之外，余慈感觉着对他有用之物。里面最熟悉的自然是纯阳符剑。这把由他亲手凝炼而成的剑器，至今仍是他用着最顺手的武器，在天裂谷时帮了他不少忙。

最珍贵的必是鱼龙了。此时这灵物还封在石盒中，陷入假死状态，余慈只待有一天能把它交出去，换得一个离尘宗外室弟子的资格。

至于最神秘的，则莫过于从鬼兽巢穴中得来的钩索。这个造型古怪的物件，两边的弯勾相撞时，能够对神魂造成冲击。余慈不止一次研究其奥妙，可是每每都在那难以控制的诡异冲击前败下阵来。

他曾经冒险不用牵心角，仔细感受双勾撞击时，对神魂的影响，那一次的经历令他心有余悸——针对神魂的冲击一瞬千变，绝对力量算不上强，可千变万化的冲击方式和角度，每每寻隙捣虚而入，令人无从抵御，直至幻相丛生。从那刻起，余慈总算明白，当时鱼龙前后矛盾的古怪行为，究竟是从何而来。

拿着钩索研究一阵，余慈还是将它先收起来。其来历不明不白，又似乎和鬼兽、净水坛这些很危险的因素搅在一起，他心中还是有些忌惮的。

此外，像是骗子玄清丢下的妖物头颅、从颜道士手上得来的几枚玉符和那把袖珍匕首、白日府的丹药等，余慈都是看看便过，也没留什么心思。最后，他把注意力都放在了案几上最醒目的方盘上。

这个就是今是在显德殿中，他想到的东西。

而在目睹原物之后，余慈能够百分百确定，这就是白天解良很花了一番力气介绍的符盘。与当时拿来演示的符盘不同，余慈手边这块，材质明显更好，刀工也更细腻，里面回路更多，排列也更加整齐。

按照解良所说，符盘的优劣，主要就体现在回路和周天窍孔多寡、布局的精疏、材质的好坏这三方面。布局什么的余慈暂时看不出来，可是其他两方面，他手中这块堪称完胜。

白天那块，盘中回路不过数十道，而这块虽说体积差不多，但里面的回路密密麻麻怕不有上千条，回路的缝隙几乎比头发丝还细，真不知道制作的时候，花了怎样的功夫。

如果将铁盘放大百倍千倍，这些个回路边沿便像是越来越高的栅栏，将中央那方寸之地围拢其中，相当壮观。

不过，就是这样的好东西，此时却已经被绝大的冲击力挤得变形，正面还被类似于利刃的东西划出一道深深的伤痕，整体布局全部废掉，对于要求精密的符盘来说，这已经是个废料了！

“可惜！”

这符盘的来历也比较诡异，乃是他接触证德和尚、乃至天裂谷这一连串事件的发端。这符盘是被一个叫胡柯的倒霉鬼埋在地下设伏，用以捕杀鬼兽的，只是那倒霉鬼严重低估鬼兽的实力，惨被击杀，便是符盘，也被鬼兽所毁，符盘中心处这条长长的伤痕，想来就是鬼兽的利爪所划。

那个证德把它叫什么来着：射星盘？

余慈记不太清了。不过经历了这么多事，现在想来。当时倒霉鬼胡柯不自量力去打鬼兽的主意，证德和尚又那般凑巧出现，还有接下来与许老二、卢全的天裂谷之行，这一连串不合情理之事，如果全部放在天裂谷事件的大背景下，却是都能串起来。

假如一切都属于净水坛那个至今莫测其深的计划，各个问题都能得到解释，至少从那一刻起，什么鬼兽、宝藏之类的字眼进入了人们的视野，并在人心中慢慢发酵，吸引了包括屠独老妖怪在内的许多人的注意，一步步抬升，有条不紊。且和后面妖魔入侵等事有着千丝万缕的联系。

就是随后的寒潮来得太过剧烈，好像前面在一针一线地绣花，后面突然耍起了大刀，很不协调。

余慈泛泛想着，思路早就脱离了符盘，又回到“巨人的战争”中去。这回没等到他自己回神，敲门声响起，随后宝光的嗓音便透进来：“余师哥，师命和解师叔来看你了。”

咦？

余慈猛吃一惊，然而宝光和他熟惯了，不等他想明白，便推开了院门，自然，这行为被于舟老道训斥一番，屋里的余慈看着满桌杂物，还想着是不是要收拾一下，见此干脆也不管了，反正这里面没什么不可告人的东西。

快步迎出屋外，果然见到解良和久违了的于舟并排走进来，后面宝光畏畏缩缩，显然是给师傅训斥得不轻。

余慈不知道这两位仙长大驾光临算是来的哪一出，但基本的礼数还是要讲的，当下降阶迎候：“不知两位仙长驾临，有失远迎，请二位恕罪。”

这么说着，他却奇怪，以解良和于舟的身份，夤夜到此，未免有失体统。

一边想着，一边将二人往屋里迎。这时于舟便笑，看上去正常得很，没有一点儿生他气的意思：“是解师弟有事找你，他明日便走，故而今夜登门拜访，来得仓促，莫怪。”

余慈谦逊两声，目光望向解良，他与这位仙长素昧平生，不知此人究竟是个什么意思。

按计划，今天是两更，兄弟姐妹们别忘记了。收藏很重要，红票不能少，大伙儿给力支持啊！wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第八十三章 争执

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂解良依旧是殿中讲课的那般模样，面无表情，但在余慈看过来的时候，竟然是微微垂首：

“今夜特来致谢。”

“呃？”

余慈如坠五里雾中，尽是茫然。不知自己什么时候竟然帮助了这么一位神通广大的人物。

而这两句话的功夫，一行人已到了屋内。这时余慈才发现，自己走神之下，把客人领错了地方。他刚才待的这屋子不是会客用的，而是小憩时的静室，屋里只有一个案几，来人都要席地而坐，更别提案几上杂乱的物件。

于舟便抚须而笑，余慈将疑问放在一边，歉然道：“屋里是乱了些……”

“无妨。”

于舟态度更为随意，挥挥手，直接走过去，挨着案几跪坐下来。他坐得随意，位置上却也没了主次，解良跟着坐下，见此情形，余慈倒是越发觉得自己不够洒脱了。

宝光主动跑去端茶倒水，余慈也放开心胸，与解良隔案而坐。

心胸放开，疑惑未解。余慈一坐下，便问道：“弟子愚钝，不知解仙长所言‘致谢’之事是指……”

“是关于药材。”

旁边于舟老道抢先一步笑道：“你还不知，当日我要你寻找的药材，正是解师弟急需之物。今日他见了药材，很是满意，特意要求上门致谢。”

余慈没想到中间还有这么一出，正惊讶时，便见到解良竟是微躬上身，向他行礼。即使他是胆大包天的人物，但一位步虚仙长如此郑重其事的态度，一时间也让他有些失措。

定了定神，他回礼道：“不敢，能为仙长出力，弟子亦有荣焉。”

这话当然是套话、客气话。说着他还往于舟那边瞥了一眼，见老道只是抚须微笑，半点儿暗示也没有，更觉得奇怪。

哪知解良听了，却是回应道：“这与仙长、弟子无干。当时你并非宗门弟子，却未计报酬助我寻药，我自然要登门以谢，方全了礼数。”

他的语气听着还是**的，看上去更是古板。余慈却是对这位仙长好感大增，不以势压人，不以以高就下为耻，就事论事，这才是仙家气派，令人心折。

余慈毕竟是擅于察颜观色的，见状已知该如何与此人交流，再谦逊两句，忽地记起之前解良的两个字：

“当时？”

他视线再转向老道，只见于舟伸手按住案几上盛着鱼龙的盒子，笑道：

“此来第二件事，就是我的提议了：你这条鱼龙，品相太好，要是拿去换区区二千五百善功，我都替你心痛。解师弟修行上兼通多门，又精擅医药及外丹黄白之术，今日赶巧，我就请他看看，如何替鱼龙估个合理的价钱，或者想一个长久的法子，不要做杀鸡取卵的蠢事。”

余慈没想到于舟还想着这事，一时又是无奈又是感动。

老道确实与他投缘，确实也在多方面照顾他，那善意余慈能够清楚地感觉到。只是两人的想法实在不怎么合拍，在余慈看来，鱼龙虽然珍贵，却也不是不可替代之物，他更在乎的还是进入离尘宗修习长生术的资格。

他相信，只要真正修习长生术，使自己的能力再进一步，又有照神图打底，获取鱼龙这样的珍贵之物，也就是早晚的事，完全没必要在此时锱铢必较。

对此，老道显然没和他想到一块儿去。

当然余慈也不会真的不识抬举，于舟老道都为他架好了桥、铺好了路，他还要拿捏的话，便是愚不可及了。

心念转动间，他面上不显，先是向于舟和解良致谢，这才在老道的示意下，双手捧了石盒，送到解良手中。

解良接过，也没有急着打开，想了想，目光在余慈脸上一扫，便如显德殿中那般锐利。余慈微怔，然后便看到解良将石盒放回案几上。

“于师兄，先不忙，我想问几句话……可方便？”

后面已是对余慈说的。余慈想去看于舟是怎么个态度，但不知为什么，当解良视线投射到他脸上，他整个身子都有些发僵，意识和身体明显脱节，本是反射性的一个移转目光的小动作，竟也给冻在那里。

好厉害！看起来不如金焕太炫极阳法的大气魄，可那威煞却在人不知不觉间，达成了彻底的控制。余慈怀疑，如果眼前这位仙长要宰掉他，是不是连指头都不用动一下？

余慈不认为解良会对他不利，可是眼下这种完全被动的境地，也实在让人不爽。他缓缓调息，维持住胸腔一口气不散，不卑不亢地回应：“请仙长明示。”

解良没有显出任何情绪变化：

“今日你以鱼龙这天地奇珍换得外室弟子之身，所为何物？”

余慈毫不犹豫应道：“为长生。”

解良直视着他，又道：“外室弟子按例只能获得一门先天炼气术，最多能让你凝成阴神。至于长生丹诀，希望缈茫，更不用说其上的步虚术和度劫秘法，你用什么来求长生？”

余慈皱眉回应：“宗门并未绝去外室弟子上进之途，我见‘同德堂’中，能以善功换取丹诀……”

解良打断了他的话：“现在有一门上乘丹诀，也不需什么善功，只要你叛出宗门……”

“解仙长！”

余慈同样打断了解良的话，一点儿都不客气：“若弟子理解不错，我以鱼龙换取的是成为外室弟子的资格，并不只是长生术一条。我以鱼龙换取这资格，便是择了后来的路，待入得门来，应做什么、不应做什么，自然会遵从宗门之规。

“退一万步说，弟子是用鱼龙换长生术的，可这也是在宗门允许乃至鼓励的范围内。同德堂不就是为了这个原因而设立的？仙长何必苛求过甚？”

明知解良很有可能是在试他，余慈是还是恼了。查根究底没有关系，但用这种方式来查，是觉得他愚不可及么？

“甚好。”

解良刻板的面孔上依旧没有任何表情变化，却是又微微躬身，像是对之前的举动表示歉意，随后便道：“你明白这个道理，但还有人还不明白。”

说话时，他看的是于舟老道。

这举重若轻的重点移换，让余慈摸不着头脑，不过解良没有刻意隐讳的意思，直接便道：

“于师兄，同德堂中善功交易，我向来是不以为然的。眼前这弟子也明白，同德堂换的是一个机会，而非是实物，偏偏你不明白。这些年，你向宗门举荐弟子不少，却是良莠不齐，此足以为戒。”

于舟灰白眉毛锁在一起，神色颇是不乐：“同德堂设立已有三劫，自有他的道理。最起码，若是不以此法，那些欲求长生而不可得的人们，岂不绝了进身之阶？”

老道所言之“劫”，乃是时间单位。每劫即是三千六百年，源自于修行界每三千六百年一次的波及全体修行人的天地大劫，即“四九重劫”，取一劫一轮回之意。

能以“劫”为单位的事物的历史，无论如何都是相当古老的了。

解良还是摇头：“仙路求索，机缘第一。宗门设立同德堂，对内是给宗门弟子彼此交流的机会，扩大各人的接触面，使咱们多一些触发机缘的机会;对外也是给苦求长生之辈一个进身的机缘，但也仅是机缘而已。

“宗门择选弟子，何等慎重。除机缘外，悟性、根骨、德行无不兼备。而你借同德堂选上来的那些外室弟子，大多人一开始便想错了，他们多为外物所惑，锱铢必较，认为有了善功，便能一步步走上去，却不知道善功本身全无价值，通过善功换取的资源也不是修行的目的，一步错，步步错，实是可惜。

“他们陷在里面，不得超脱，是他们见识不到，悟性不足，还有情有可原，而若师兄你也陪着陷进去，甚至从头便给他们误导，何其荒唐？便如你力荐这弟子，前面想法很是不错，但最后那说法，恐怕也是你灌输进去的吧！”

于舟只是冷笑：“我知道你对同德堂意见大，可宗门道德、学理、戒律、实证四部法门，均可得道，这是老祖宗们验证了的。同德堂是实证一部最关键之物，你要否了它，且对方师叔祖说去。”

解良唇线下抿，这已算是他今日最明显的表情了：“实证部走的是以力证道的路子，恨不能将一切量化，但最终迎劫破关之时，还是要回到炼心上来。就如师兄你，这些年来，为助你攻破‘驻形关’，宗门不但允许你遍鉴各秘传丹诀，连‘飞羽藏形登天法’都破例传给你了，只盼你再有精进，可直至此刻，你仍困于自限之樊笼，每日里自怨自艾，这难道也是资源的问题？”

所谓驻形关，就是还丹修士三百年的寿命大限，乃是非常著名的修行关口，连余慈这半桶水都有所耳闻。

其实听了这么久，虽说余慈不明白道德、学理、戒律、实证这四部法门究竟是什么个意思，但心里对解良的说法，认同感还要更多些。只是他也觉得这位仙长说话的技巧实在太糟糕，虽是明摆着的好心，可句句都戳向于舟痛处，这不是在劝说，而是在吵架了！

果然，于舟的面色变得很难看。

理念之争啊理念之争。不过点击收藏和红票，那是绝对不会争的，敝人都想要，请兄弟姐妹们成全！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八十五章 气法

txt=小＿说[＿天.堂“何来‘能不能’之说？”

随着气氛缓和，解良已经完全恢复了常态，他道：“我那法诀，既然是公布出来，宗门弟子达到条件之后，便可修习。这是天经地义之事，何必惊讶？”

于舟这才觉得颔下疼痛，揉了两记，却又向余慈笑道：“你可是有福了。解师弟自创的《玄元根本气法》，乃是宗门一劫以来，排名前三的自创先天炼气术，三十年前修正完备之后，立刻被迎入‘祖师堂’，与先贤诸法并列。

“只是他不喜同德堂，要求此法不列入‘法栏’，宗门长辈也由着他胡来，这才名声不显。但此法却是公认的一流炼气术，在洗炼隐识、凝结阴神、乃至后面神气合流合抱等修炼，都别开生面。尤其是和宗门几个最上乘的丹诀，如《太清金液神丹诀》、《紫府九光流珠丹诀》等，都十分契合，比寻常外室弟子修炼的炼气术可要强上太多，你若能学成，于日后成就还丹，必有许多好处……”

于舟这边是连迭赞叹，可惜解良依旧不动声色：“我那法诀也没什么了不起，但我已经说过了，他火候不足，难以传法。”

“那也就是说，若他火候足够，便能传授了？”

于舟紧追着不放，同时使眼色，让余慈也跟上来。

被于舟老道赞不绝口的先天炼气术，余慈怎可能不心动，这种心思没什么好掩饰的。他把视线移到解良脸上，深吸口气后，沉声道：“敢问解仙长，修炼那《玄元根本气法》，需要什么样的条件？”

解良对他的印象不错，也不弄什么玄虚，伸出两根手指：

“一是宗门弟子，无论嫡系还是外室，都可以，此是为了符合宗门之规；二是有一定的符法造诣……我这门炼气术，大半脱胎于符法，若符法上认识不足，只会拖了修行的后腿，事倍功半、得不偿失。”

“怎样的符法造诣？”

解良看他一眼，道：“熟练运用贯气法。”

余慈微窒。现在想起显德殿中解良的示范，他还觉得神妙无方，浑不知该如何下手。若是以此为标准，倒确实有些麻烦。

他垂头思索之际，解良道：“贯气法虽是小技巧，却关涉符法精要，难悟易精，你也不必太过着意。何况现在谈及此事还太早……我明日便要启程去天裂谷，这一去也要数月功夫，这些事，等我从那边回来再说吧。”

余慈刚应一声，就听到于舟冷笑起来：

“好盘算哪！”

盯着解良，于舟扳指计算：“一个外室弟子资格，不过一千功。而一条品质上佳的鱼龙，起价便要三千功。且那卷符书，若如你所说，单只那几道宗门缺失的仙符咒法，便是无价之宝。你那炼气术再好，终究也是炼气术而已经，你觉得能值多少功？”

这话是解良最不爱听的，尤其是于舟还把他自创的法诀和善功换算，当下脸色又沉了下去，气氛再度绷紧。

余慈被这两个斗气的仙长弄得弄得头大如斗，只好再重施故伎，指着案上某样东西，插言道：

“其实还有件事要请解仙长帮忙……今日听解仙长讲解符盘。那周天运盘术也就罢了，那符盘本身倒是极尽巧妙，恰好我这里也有一块，质地甚好，可是拿在手里时就坏了，不知解仙长还有办法修复没有？”

这话让解良和于舟都是一怔，于舟想说话，但最终还是闭住嘴唇，在旁看热闹，解良冷冷瞥去一眼，还是拿起了符盘，搭眼一看，便有些皱眉：

“这算什么？”

“呃？”

余慈不明白解良的意思，疑道：“这不是符盘吗？”

解良抬头看他一眼，摇头道：“虽是符盘的形制，却是被人当成阵盘来用。这变化虽见巧思，却是舍本逐末，比起周天运盘术，也未见得高明多少……”

“阵盘？”余慈还是不太明白，解良便给他解释。

符盘和阵盘，是风马牛不相及的两样东西。

按照解良的说法，符盘是用来制作符箓的，是通过自身特殊的布局，充分利用符法真意，聚拢天地元气，顺速生成符箓的工具。从这个意义上说，符盘便等于平常匠人所用的锤子、凿子等物件，放在不懂行的人手中，只能当成铁块砸人，只有到了内行人手中，才能做出千百种不同的作品来。

而阵盘，则是将阵法一类比较复杂的禁制预刻在特殊材料上，用时以手法催动，达成迅速布阵的目的，算是一个半成品，使用者不需要具备任何阵法禁制之类的知识，也能应用自如，性质倒和保存符箓的玉符差不多……

不知道符盘的制作者究竟是怎么想的，或者是无知，又或者是想别出机杼，竟然异想天开，在此符盘上做起了文章。

那人利用符盘天地人三才俱全的特性和特殊材质，用制作玉符和阵盘的手法，在上面刻画出一个极其繁复，也相当厉害的顶级符箓，并将其固化在上面。这样，只要有足够的修为和相应的驱动手法，便是对符箓一窍不通的修士，也能将那个顶级符箓运用出来，有备之下，其战力的提升将是恐怖的。

可是，相对于符盘的真正作用，这种做法又是极其荒谬的，为了暂时的眼前的利益，而忽略掉符盘本身的无穷潜力，无异于买椟还珠。

不过，余慈倒是觉得：能制作出这样符盘、又能在上面固化顶级符箓的人物，想来也是非常厉害的家伙……以那人的层次，说不定也就不在意这么一块符盘了，这里的问题，又有谁说得准呢？

虽是不满制作人的想法，但解良还是生出了兴趣，便问余慈这符盘的来历。

余慈正要说起，心中忽有一个念头跳出来。

好机会！

此刻，余慈想到了净水坛和那个仍隐在别人面目下的伊辛和尚。

毫无疑问，天裂谷周边动乱，那伊辛和尚有着很大的嫌疑。可出于自我保护的需要，余慈在向于舟老道讲述天裂谷经历的时候，有意略去了关于净水坛的一些细节。这段时间他也有些担心，离尘宗实力虽强，但会不会犯“灯下黑”的错误，忽略掉近在咫尺的疑点……

现在，可是一个不动声色，**疑点的好机会。有符盘打底，再加上鬼兽这个噱头，不知道听闻此事的两位仙长，又会是怎么个想法呢？

余慈便将当日如何得到这符盘的经过细细讲来，里面没有一句虚言，不过在有意无意之中，却是将描述的重心放到了证德身上。

“射星盘？”

“净水坛？”

前面是解良，后面是于舟。从两位仙长不同的回复，便能看出他们侧重点的不同。

于舟随即转向解良道：“净水坛的伊辛和尚，一手佛门军茶利明王法，好生精纯，来历却不清不楚，你们在天裂谷一带，不妨留意。”

解良微微点头……

虽是轻描淡写，也不像太过上心的样子，但余慈的目的也算是达到了。

不过，眼下既然是说符盘，于舟还是很快把话题交回出去。

解良指着符盘为余慈解释：“这改造符盘的手法虽是荒唐，却很是精细。近千层回路、三百六十个窍孔利用得淋漓尽致，均被那人以精妙手法篆刻符纹。这样，就算把符盘的布局恢复，有这些纹路，也会对符法操控造成不可测的影响，修复起来并不容易。”

他注目余慈，道：“若你不介意，这符盘我先收着，待回到宗门，和鲁师兄商量一下，再看看如何修复。半年之内，会给你一个答复，可好？”

他说的鲁师兄，就是当初发布善功消息，寻求鱼龙的那位，和于舟、解良都相交莫逆……

这哪有不好的，余慈忙躬身谢过。

至此事情其实已经谈得差不多了，因为要拓印的缘故，余慈干脆也把符书递过去，只要明天让宝光还来便成。一时解良手上便是满满当当，而此时，案几上还有那个盛放鱼龙的石盒。

宝光见机得快，上前两步，将符盘和符书都接了过来，又想去拿那石盒，却听解良道了声：

“且住！”

制止了宝光，解良直视余慈的眼睛：“虽未真正见到这灵物，但据于师兄猜测，它能换得的善功数甚是可观，你究竟是什么打算？”

余慈恭恭敬敬回应道：“听凭长辈安排……”

前面的话俗得很，但紧接，他便道：“若要换，弟子只换长生。”

这话又未免太大，不过此时此刻，余慈没有思前想后，他直抒胸臆，一点儿都没有掩饰。

解良缓缓点头，不知是表示理解，还是认同余慈的说法。

末了他道：“长生不易，我只能许给你一个机缘。鱼龙就不必再测了，于师兄虽然有举荐外室弟子的权力，但宗门仍要派人前来复核，到那时，你再行安排。至于《玄元根本气法》……你若通了贯气法，随时可来找我。”

余慈心中一激，未待回应，解良已道了声“告辞”，就此起身离去。

这时候，旁边的于舟笑吟吟地起来，正想对余慈说话，已经要出门的解良忽然扭过头来：

“这是不是正如你所愿？”

于舟奇道：“师弟何出此言？”

解良瞥他一眼，唇角微动，像是嘲讽：“你十日前便和我联系，邀我前来讲课，今夜特意提起药材之事，引我到此，难道不是便打我这门法诀的主意？

说罢，不等老道开口，嘿地一声冷笑，拂袖而出，再不回头。

余慈还待相送，见此便不好出去了，回头再看于舟，灯光下，老道脸上深深的皱纹形成斑驳的暗影，让他看不真切。

不过感觉中，似乎心情还不错——两边都是。

**********

呼，这个星期过去了，明天各排行榜又要重新归零计算。感谢兄弟姐妹们的大力支持，让本书一直占据红票榜的位置，也请兄弟姐妹大力支持，或者多向朋友们推荐敝人的作品，让更多的人看到《问镜》，由此收藏、支持、喜欢，继续壮大我们的力量。谢谢诸位！wＷw：xiaoshuotxt？com



第八十六章 逗鸟

。txt小./说天堂余慈漫步在雪后山林中，清冷的空气拂面而过，胸腔内却是火热，且正将热力源源不断地输往全身各处，让他在寒冬的早晨也兴奋着，脸颊等**在外的皮肤也全无冷意。

伸出手，用力合握。虽然内里空无一物，余慈却觉得收获满满。

解良昨夜便告辞，直接前往天裂谷一线，但在临走前，他再次确认了：当余慈掌握贯气法后，便有资格到他那里学习《玄元根本气法》，得传正宗玄门先天炼气术。

以解良的性格，这就是一个承诺，并不会因为于舟老道的那些设计而变更。

余慈深吸数口凉气，让自己火热的情绪降温。可以说，现在他和长生术只隔一道窗户纸了，却绝不能认为这层纸可以轻易捅破……他虽然不认同老道的某些理论，不过有一点，他是非常注意：

长生从无想象，只有践行一途。

虽然希望在前，但余慈还必须先落脚到现实中，直视眼前的困难。

贯气法！要想获得那《玄元根本气法》，还是要先过贯气法这一关。

昨天在显德殿，他也看到了。满殿外室弟子和挂单道士，其中不乏修行二三十年，阴神有成的高手，但当场尝试时，却没有一个能做到解良提出的标准。

余慈也试了一回，第一遍清心咒当然没问题，但第二遍刚一起笔，神意元气就与符箓的附灵回路产生冲突，符毁气散，直接尝试贯气法，就是这么个结果……

昨天解良走后，他也好好地考虑了一下，该如何下手。

苦思之后，他的思路却是跳开了贯气法本身，从另一个角度切进来：他在想，《玄元根本气法》是解良自创的法门，必须带有其强烈的个人特色。所以今早上，余慈特意去求见于舟，请教有关解良的性情，包括昨晚听到的所谓“四部法门”之类的信息，只觉得大有收获。

在离尘宗，有一部根本典籍，名为《天府玄微通真九度经》，也就是余慈在同德堂所见的“无量诸法”中的第一位。

这部经文博大精深，诸多观经者，因为机缘、性情、心智等因素的差别，对经文的理解也有差异，随着时间流逝和传承的延伸，慢慢地，虽是修炼同一部经籍，但宗门已经形成了几路不同的修行方式，其中最具代表性的，就是所谓“四部法门”……

道德、学理、戒律、实证。

其实，以上四者，在漫长的岁月演化中，已经不再只是基于经籍理论的修行方式，而是四个相对独立的，具有完整体系、鲜明特色的长生理念。

道德部，得道之“原”。其尽览天地人心，遵自然之法，循人心之规，完满而至超凡脱俗。追求的是最本初、最朴素的道德真解……

学理部，得道之“纯”。其追索天地自然、万物人心中最纯粹之理，斩却一切物形缀饰，只取“理”之一物，视之为道之终极。

戒律部，得道之“正”。从最小处入手，从眼前处入手，不追求那些缥缈的理念，只以清规戒律为纲，一步一脚印，使人在不断完善中，契合大道。

实证部，得道之“威”。走的是以力证道的路子，不管前方什么艰难险阻，只以一身修为攻坚克难，一种境界一种力量，简单明了，勇猛精进。

这“四部法门”，倒也不是完全泾渭分明，宗门修士完全可以兼通多门；但也不是一团和气，中间常有非常激烈的理念冲突……

解良就是最好的例子，以戒律入门，后兼通道德、学理两部，今日已是“学理部”举足轻重的人物。可他偏偏就对实证部“以力证道”的路子看不过眼，认为舍本逐末，已经半步入了魔道。

且不论这些复杂的长生理念，单从解良身上来说，以他的性子和言论，显然是对实证部的“以力证道”很不赞同的，那么，无论是《玄元根本气法》还是作为基础的贯气法，便不应该是只出死力就能完成的功课。

如果这时候还想着画符千遍，其义自现，那便是最愚蠢的办法了。

所以，余慈将重点放在了感应和领悟之上。

此时心有定论，澄静心意后，探手一道清心咒书就，并不激发，也不尝试贯气法，而是就放在手心里打转，维持着它似发未发的状态，借此感受着其中神意元气引动天地之力后的转折流向……

这种细微玄妙的感应并非一日之功，余慈也不着急，把玩着灵符，一路缓行，在山林中绕圈儿散心。

走到一处视野相对开阔之地，只见细雪铺了浅浅一层，日光下晶莹无瑕，甚是可爱，便在此找了处石头坐下，稍一调息，取出了《上清聚玄星枢秘授符经》。

经由昨夜那一回，余慈对此符书已经是刮目相看，能获得解良和于舟认同的东西，无疑比他原本认为的更有价值，他自然想从上面获取灵感……

摊开经文丝帛，余慈从经文第一句看起，想通读一遍总纲，看能否有收获。

可刚读几句，头顶上有鸟在叫。

鸟叫也没什么，余慈自认为定力还是不错的，可是这急促尖锐的声音听起来，却满是不善的味道。

自从悟得神魂感应之术，他对这些微妙信息的把握陡然上了一个台阶。此时抬头去看，只见树上正立着一只极寻常的山雀，尾翎细长，此时正瞪着他叫唤。可一见他抬头，又似受了惊吓，朴愣愣飞走了。

“莫名其妙。”

余慈被打断用功，颇有不悦，另外他还觉得这鸟有些古怪——纯粹是一种感觉，似乎是鸟儿所过之处，周围天地一种不太协调的信息为他所捕捉，但要他说出是如何不协调，也比较困难……

这是钻研过程中一个小小的插曲。山林清幽，余慈很快定下心，阅读符书，浑不知时光流逝。他将总纲细读一遍，又摘字断句，仔细品味，感觉有些收获，这才意犹未尽地掩卷起身，此时已是日上中天。

看着到了饭点，余慈往回走。此时他手里转动的清心咒已不知换了几回，转得熟了，那神意元气流动的轨迹倒似印在他手心里一样。

可是，这还缺点儿什么。

清晰深刻，从某一个方面来说，也是一种思维上的窠臼……同样是画符，解良可以在符符叠加，直至无穷，而他们这些后辈，却一次次失败，这里面必然有不同之处。

余慈现在要找的，就是和以前不一样的感觉。

正想着，余慈又听到了熟悉的鸟鸣声。

便在此时，余慈有所感应。视线透过林木间隙，见里面隐约有个人影，玄服道冠，漆黑一色，在雪地中颇为显眼。那人一身打扮都是最正统的道士服饰，身形清瘦，在宽袍遮掩下，一时辨不清男女，而之前那只对他颇为不善的鸟儿，此时却扑扇着翅膀，随着那人伸出的手指，上上下下，玩得很是开心。

且不说这差别待遇，那在相对狭窄的空间内，随起随停的高难度动作，也是一只普通山雀能做出来的？

正奇怪时，那边的道士收回手，山雀没了目标，有些不甘地叫唤两声，振翅高飞……这时，恰有一群喜鹊跃飞在空中，那山雀迎头撞过去，空气似乎波动一记，余慈眼前一花，眼中哪还有山雀，只有一群白腹黑羽的喜鹊从头上飞过，那只山雀像是凭空消失了，又或者……

变成了喜鹊中的一员？

“水相鸟！”

余慈低呼一声，有些惊讶。他也算是见识过这种珍奇鸟类的幻术手段，此刻一眼就认了出来。

听他的呼声，林中那人扭头，因为林木遮掩的角度问题，余慈还看不太清那位的相貌，只觉得止心观中似乎并无此人，不过一位能在雪林中逗弄鸟儿的人物，应该颇好打交道，便冲那边点头一笑。那位道士似乎也笑了下，随后缓步向这边走过来。

余慈干脆停身，准备与此人聊几句，哪知这边刚停下，侧后方便有人叫唤：

“余慈，站着！”

话声很不客气，余慈倒是听出来人是谁，他不动声色，先朝那位正走过来的道士颔首以表歉意，随后转身，直面后方赶过来的两个年轻人。

转身的一刹那，余慈眼角余光恰好对上了林中道士的眼睛，感觉中幽深清澈，非常地秀气。

那道士似乎有旁观之心，也停下身形，继续留在林中。

此时，两个年轻人已赶到了近前。

“余慈，你做的好事！”

看着金川大公子明明心绪不平，却还要故作矜持、保持气度的模样，余慈不免好笑。倒是一旁的匡言启比金川年龄稍大，为人也较稳重，心思倒是藏得比较深。

大概在这期间，他们收到了某些消息，止心观里眼线密布的情况，似乎还真的比较严重。

今早上，余慈在向于舟请教完解良和四部法门之事后，倒是顺便弄明白了这两个白日府的后起之秀，为何从离尘宗山门到了这边。

***********

进入龙套爆发式出现阶段。领衔的是谁呢……呃，话锋一转，新的一周，大力求取收藏和红票，请兄弟姐妹们务必支持！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八十七章 师兄

（／t／xt｜小／说天｜堂）一切还要归结到天裂谷的动乱上。

从老道口中，余慈知道了离尘宗山门已经针对天裂谷生灵动乱做出反应，宗门强大的力量发动，天裂谷周边的局面已被基本控制住。

捷报一直不停地传来：每天都有还丹妖魔成为离尘宗修士的战绩；妖魔入侵此界的“甬道”也找到了，已没有新的妖魔能再进来；宗门请来的精通‘虚空神通’的高人同道已经开始着手，将甬道控制或封闭；阴狱寒潮逐日减弱，预估半个月内就将完全停息。

这就是离尘宗惊人的实力。不过在这展现的实力背后，也是宗门人手不足的窘迫现状。

据于舟所言，离尘宗人丁不旺，嫡系弟子与外室弟子相加，也不超过两千人，且有许多弟子远游修行，不在山门内……而他们面对的，是寒潮影响的数万里方圆的广大区域。在这片区域内，捕杀妖魔、封锁两界甬道、收拾物种圈子，哪一件事都要人手。即使有天裂谷对岸，落日宗的人马过来帮忙，仍然显得捉襟见肘，许多地方都照顾不到。

在这种情况下，金川和匡言启这样入门短期修行的“外人”，也给拉来帮忙，名目是协助于舟老道处理绝壁城方向的事务，事实上就是充当绝壁城与离尘宗的联络人。之所以有这种安排，除了两人和白日府那层关系外，恐怕此时山上没人能顾得了这两位，也是原因之一。

按照计划，就在这几天，金川二人便要动身返回绝壁城，等到天裂谷事了，再回返宗门，继续未完成的修行……而在这个空当里，两个年轻人又想干些什么？

余慈的目光从两人脸上扫过。金川的态度可笑之余，也非常值得玩味，如果止心观中的眼线把相关情报全部告知的话，金川就应该明白，纯以实力论，他们是落在下风的——即使三人都是通神初阶、刚刚分识化念的修为，但余慈在天裂谷内外的辉煌战绩比任何境界标准都要来得真切有效。

余慈很想知道，两个年轻人，尤其是金川，有什么依仗。

“余慈，你的事发了！”

近前第一句话，便让余慈忍不住发笑……年轻人的口气，很像是凡俗城邦中的捕快，当年在陈国，他可是见识了不少。不过，金川过来，没有直接为白日府讨个“公道”，也让他有些意外。

吃他这一笑，金川脸色变得更加难看，眼神死盯过来：“你不要装蒜，你干的好事，瞒得过别人，却瞒不过我。你在天裂谷中，是和妖魔**的吧！”

这回余慈不笑了，被人甩了个莫名其妙的罪名在头上，若他还要发笑，未免太过做作。他皱眉看着金川：“金家郎君，你在山门两个多月，只学会了信口开河吗？”

他这话其这是在暗讽金川行为幼稚，只可惜，这言语对现在的金川来说，未免太隐晦了些……

“你少来这套！”

金川大力一摆手，态度**得很：“你那些呈报到宗门的口供我都见过，许多关键细节，你都刻意模糊。嘿，别以为别人不知你的底细！明面上你去年才来到绝壁城，天裂谷也是第一次去，怎么对那里的环境如此熟悉？许多珍贵药材、还有那鱼龙，都是你家种养的？妖魔刚破界而来，你怎么就引着屠长老撞上去了？一回是巧合、两回是巧合，三回四回难道还都是巧合了？”

且不说什么“口供”的称呼，金川揪着这些细节不放，倒有些出乎余慈的预料。

果然世上无难事，只怕有心人，像金川这样的，不过是想给他栽上罪名，竟然能找到这么多他描述中的薄弱环节，就此再发挥一下，他是不是就成了十恶不赦的罪人？

这些薄弱环节，说起来也只有一条，就是“照神铜鉴”……不过金川找到的这些，也不一定全部来自他呈报的文书，以金川的身份，白日府在这边的眼线，自然有许多详尽的情报送上。两边综合，一些问题就出来了。

当然，所谓的问题，要看究竟是落在谁人手中。于舟老道未必就看不出这些事，但他最多就是一笑置之，仅此而已。

所以，对这种攀咬，余慈完全没必要回应，他只是很好奇金川在说了那一长串之后，接下来会有什么手段……因此，他回了一句：“然后呢？”

金川咬牙道：“你这魔崽子，我要捆你到诸位仙长面前，揭穿你那面目……”

说着，他似乎要有动作。余慈已经先期感应到，身子微倾，正待出手，上空大叫声传过来：“金川，你敢！”

也在此时，后面一直没有说话的匡言启先扑上来，却不是冲向余慈，而是死死抓着金川的手臂，叫道：“金兄弟不可！”

金川先是惊愕，随后大怒，拳打脚踢要挣开匡言启的钳制，但他的修为比匡言启还要弱一些，更不用说头上那叫声响起后，他心里已经是怯了，挣了半晌，也还只是在那里纠缠，倒把余慈晾在一边……

余慈看得哑然失笑，抬头上看。半空中，鬼纱云正悬在二十丈高空，没等停稳，云上人影一闪，宝光跳了下来……更确切地说，他是被人挟着跳下来。

二十丈高空急降，若是中间没有借力缓冲，余慈大概只能通过雾化剑意，驱动**“先天一气”，方能确保不受震伤。可那人挟着宝光，却是举重若轻，余慈只觉得眼前一花，两人便已落地，干脆利落。

“余师兄，你没事吧！”

宝光紧赶两步，见余慈无异样，方才扭回头，指着那边还在纠缠的金川两人大骂：“你们白日府的怎地没脸没皮？在天裂谷以众凌寡、以强欺弱还不够，在这止心观，还骗借了李师兄的法器来害人，心肠都黑了吗？你们等着，我必然要禀告师傅……”

他一个十七八岁的小道士，不过才明窍修为，便指着金川和匡言启的鼻子骂，这让两个都是养尊处优的少爷如何受得了……莫说是金川，便是匡言启，脸色也很难看。眼见气氛要因此再起变化，和宝光一同过来的那人笑起来：

“小家伙可要留口德啊，你骂人，我也告诉你师傅去！”

说话这位，早被余慈所关注。只见这位也是俗家打扮，但和两个年轻少爷不同，此人就是一身寻常青衫，只是浆洗得干净，身材雄壮，薄薄一层外衣下，仍可见得清晰的肌肉线条。此人身形虽如雄狮一般，却长了个圆脸，尤其是两个嘴角微微上翘，让人感觉他总是笑着的，非常随性活泼……

先前也正是见得此人过来，面对宝光的痛斥，金川和匡言启也强自忍下，此时见他开口，两人也不再纠缠，分开来，垂手唤了声：“李师兄。”

这位李师兄先朝余慈点点头，才转向金川二人，依旧笑脸对人：“小金，我看你现在也没心思去练那擒龙纵鹤的收放法门，你借我的‘一气千结阴雷网’，此时该还了吧？”

另一边，宝光也对余慈解释。那金川是借着协助于舟老道处理绝壁城事务的名目，看了由余慈口述、老道整理的关于天裂谷之事的消息，牵强附会，给余慈安排罪名，又找借口拿了李师兄的“一气千结阴雷网”，赶来对余慈不利……

只是在止心观中，宝光也算是耳目众多，及时得了消息，气冲冲去找那李师兄，扯着人前来救驾，才有眼下这幕情形。

金川脸上尴尬，期期艾艾半天，却找不到理由，只能涨红了脸，将袖中藏着的一枚乌黑圆珠递了过去。李师兄笑眯眯地接过，在手中抛了两抛，又对金川道：“你们也谨慎些，虽然现在做的事，没什么大碍，我是不怎么在乎，可听说最近两日，你们梦师姐可是要来了，若撞在她手里，啧，满山门里保准找不到一个为你们求情的！”

这话金川二人也就罢了，可宝光却是极不爱听：“李师兄你这是什么话！什么叫没有大碍，你那一气千结阴雷网放之弥盖一里方圆，捆人抓人最是擅长。你还真让那两个黑心肠的，把余师兄捆了？”

李师兄笑吟吟地转过身，向这边走来：“若真让他们捆了，事情自然不好办。可现在还不是没捆住吗”

宝光听了便恼：“这是什么话！”

李师兄忙摆手：“别对我置气，我只是在讲道理啊。你瞧，你余师兄现在还好好地站在那里……”

“那是我叫的及时！”宝光气得跳脚，“李师兄，你是不是看后面这段时间要在绝壁城吃喝，眼下就开始巴结了！”

“哪有的事！”明知宝光是气急了说胡话，李师兄更不会在意，而他笑眯眯的模样，分明就是在逗小道士玩。然后他伸出手，让所有人都看清他手心那枚乌黑圆珠。

“你们看，就这样……”

说没说完，“崩”地一声响，李师兄手心里，一圈乌云涨开。滚滚云流如被大风吹卷，而在云流之前，更有一片稀淡至无的网丝弥天盖地地铺开，搭建起大网的结构。乌黑云流与网丝接触摩擦，便有无数细微电火窜动，横扫一里方圆。周边林木上的积雪都被电流震落，变得光秃秃一片。

********

神仙看小说老兄的角色出场。呃，也许我把许多人都闪了下？但不管怎么说，龙套大喷发的时刻确确实实到来了，兄弟姐妹们请踊跃报名，嗯，也请踊跃地投红票、加收藏，要是闲着没事儿干，隔几个小时点一下问镜，加加点击也好！w w w/xiao shu otx t.com



第八十九章 交友

t/xt.小/说.天+堂后面，匡言启抢上一步，急道：“梦师姐见谅，余师兄之事，关涉金师弟家人，里面情形复杂……”

期间，他暗中发力，打醒了金川。两人总算还有点儿默契，金川回神，恰赶上匡言启的话尾，此时他再不敢砌词狡辩，知道在眼前这位朴素的女修面前，假话说得越多，结果越严重，只能垂头丧气地认了：“梦师姐，是我的错处。是我头脑发热，牵强附会，和余师兄为难。”

他话里还有保留，不过说到此处，事情也差不多清楚了。梦微注目过去，半晌方道：“金师弟是走同德堂的路子，到山门修行来的，也算不得宗门弟子，但在山门一日，就要遵守山门的戒律，才算是一个修行的样子……因私废公，构陷他人，都是恶犯，我不能轻易下结论，当报备戒律院，等回山后再行处置。金师弟可有异议？”

这时候，金川除了摇头，还能做什么？

如此情形下，金川和匡言启再留着已经没意思了，两人对视一眼，向在场几人行了一礼，仓皇离开。

宝光“哈”地一声笑起来，但等梦微转身，又忙闭嘴，做一本正经状。

梦微看他一眼，唇边倒似在笑，不过在看向李佑时，又有不同：“李佑师兄，他二人如此，你也有失察之过。”

李佑仰天长叹，终于举手告饶：“好吧好吧，我回山之后，多领一桩罪过也没什么……那两个小子……”

他是想抱怨两句，但很快就在梦微的目光下闭了嘴，免去一场罪过。

余慈和宝光都笑。不过，余慈除了看得有趣，也很好奇，这位梦师姐的言行确实有理有节，但也不至于让李佑等人畏之如虎。而且，他更想知道，刚才李佑介绍时，那硬吞下去的信息又是什么。

似乎，宝光知情，也很在意？

余慈想着是不是抽个时间问一下宝光，也在此时，振翅声又起，一只鸟儿朴楞楞地从林中飞出来。在林梢之上的时候，还是喜鹊形象，但飞到众人头顶，又变成了一只山雀，喳喳叫嚷，甚是欢快。

这回轮到宝光惊奇了：“水相鸟！”

呼声中，水相鸟已经扑到了梦微身前，施展出它当空悬停的功夫，似乎要和女冠继续之前的节目……不过这一回，梦微没有再逗弄它，只是伸手轻拍鸟儿的头颅，又横起手臂，水相鸟便非常乖巧地落在上面，偏着脑袋看过来。不过直到这时，它对余慈和宝光的眼神还有些不善。

“哎哎，这不就是……”

论对水相鸟的印象，宝光可比余慈要深刻得多，但也因为太深刻了，一时激动，“就是”这两个字连说了七八遍，还吐不出后面的话来。

“就是那只！”余慈帮了他一把。

“对，就是那只！就是我和余师兄在南霜湖抓到的那只，宗门里肯定没有第二只水相鸟！”

说这话的时候，宝光还不自觉地摸着脸，那鸟爪子留下的伤痕似乎还隐隐作痛呢……不过，这一切都抵不过巧合带来的惊喜：

“原来要这只鸟儿的，是梦师姐！”

梦微也在惊讶，她的视线在余慈和宝光的脸上转了一圈儿，随后浅浅而笑，那一抹亮色，便是朴素的道袍法冠，也遮掩不住：

“原来是余道友和宝光师弟。同德堂上，我列出善功消息不过数日，便得了这鸟儿，让我也很吃惊呢，在此谢过。”

说着，她轻施一礼。宝光连道“应该的”，说了几声，才记得要还礼，又是手忙脚乱。

余慈却没有这么僵化，只是略欠了欠身，同时看她笑容，觉得极是赏心悦目……

女冠并没有因为出身戒律部，便刻意保持严肃庄重的姿态，该笑便笑，毫不做作，前面一言一行也都是合乎情理法度，令人心折。也无怪乎李佑称她为戒律部的第一流人物，现在看来，是很恰当的。

不过，刚刚还大力夸赞的李佑，此时却是有了大发现，他凑过身来，圆脸上挤眉弄眼：

“梦师妹，你这戒律部的高徒，竟畜养生灵，以为玩物，不知是犯了哪条戒律哪？”

女冠看他一眼，垂眸道：“宗门戒律中，并无不可畜养生灵一说。”

李佑难得找了一个因由，哪能轻易放过，忙大力摇头：“不对不对，要我说，戒律部那几部戒律清规，洋洋洒洒上千条、数万字，限得人几乎要成提线木偶一般，怎么会允许你这不务正业的做法？”

梦微被他纠缠，也不生气，只淡淡道：“提线木偶如何修道？李师兄说笑了……”

李佑继续抬杠：“左一条清规，右一条戒律，一层层捆上来，不是提线木偶又是什么？”

“戒律之于修行，从不是束缚手脚，只是规范矫正修道人偏移的心性，使其见真性、明真意，合道含真。若是真的心地光明，德充道极，于行走坐卧之间，早已是无戒可说，无律可持。即‘戒无不戒，不戒乃戒，戒无所戒，乃为真戒’是也……”

梦微说至此处，目注李佑，轻声道：“若是真的触犯戒律，不妨扪心自问，自家道心可是坚定、言行根源于何等心思、是否真的没有被私心好恶左右，这一点，李师兄是比我清楚的了。”

李佑面色尴尬，显然是说不过她，梦微也不为已甚，她手臂微挑，水相鸟当即展翅飞翔，远去高空，这时她道：

“这水相鸟也不是我要的，而是为朋友代购。”

“呃，这水相鸟还要送出去吗？”

经由这么一回失而复得的反复，宝光倒有些舍不得了，他问了一句：“谁呀？”

梦微回应：“是万象宗的慕容师姐……”

“万象宗？”

“慕容师姐？”

这两个名号无论是对宝光还是余慈，都很陌生。倒是一旁的李佑叫了起来：

“慕容，哪个慕容？慕容轻烟？”

余慈瞥去一眼，觉得李佑脸上表情非常震惊，不是先前那种逗乐取笑的夸张表现，而是真的给震住了。而在在获得了梦微的肯定回应之后，他脸上的表情几乎就呆滞掉了：

“梦师妹，以你的性子，怎么和她交了朋友？”

梦微听出他话里的意思，微皱眉头，没有说话。然而李佑却紧赶上来：“梦师妹，你是不是不知道，在洗玉盟那边，慕容那女人，可是出了名的……”

说了半截，忽地不知该用什么词来形容，窒了一下，才续道：“是出了名的厉害！万象宗都快装不下她这尊大菩萨了，她什么时候又和你搭上线的？”

梦微摇头道：“李佑师兄，背后不言人阴私！”

每当她指名道姓，便是说人触犯了戒律，但这时候，李佑却是硬了起来：“我说的是事实好不好，在洗玉盟那边，谁不知道这女人的手段……一个普通宗门弟子，靠着认干哥、拜义母，改换家姓，一跃成为宗门领袖，这是不是事实？

“她一个人还不算，万象宗在她手里，就成了墙上的茅草，随风两边倒，越倒越不得了，这难道不是真的？梦师妹，你常在山门，难得出山游历一次，见识还浅，可不要被人骗了……”

相较于李佑，梦微显然更为冷静，她没有和李佑争论，只道：“我与人结交，自有我的看法……”

李佑还想再说，另一边，余慈给宝光使了眼色。经过昨夜的磨合，两人的默契又上了一个新台阶，当下宝光便叫道：“你们说点儿能让人听懂的事情好不好？我和余师兄都在这儿呢。”

这话只有他能说，效果本也不错，但接下来，小道士的好奇心占了上风，随口道了一声：“那个慕容轻烟，真的那么……吗？”

看到梦微在一旁，小道士终究不敢说得太直，把话给含糊过去，可是这么一来，前面刚打的岔，岂不又转回去了？

余慈翻了个白眼，眼看李佑又给引起了话头，止心观内却响起了钟声。那是观中道士午课结束的标志。

李佑本还想再说，但悠悠余音里，他好像记起了什么事，愣了愣，忽然看向宝光：“对了，你是不是说，于师叔让我在午课前去找他？”

宝光也傻了眼：“我说了吗？”

两人面面相觑。显然，因为金川这一档子事，他们把于舟的吩咐忘了个干净。

宝光大叫一声，连掐印诀，召唤鬼纱云下来，李佑脸皮比他厚，既然已经晚了，挠头之后也就笑起来。这时候再说那个慕容轻烟，就不合适了，等鬼纱云降到合适的高度，他挟着宝光直接跳上去。坐在云上，他却还不死心，回头问梦微：

“那慕容轻烟怎么过来？”

梦微沉吟一下，还是告诉了他：“乘移山云舟到此。”

“移山云舟，也就是这两天了。唔，奇怪了，那女人虽无宗主之名，却有宗主之实，怎么有空耗上一年半载的时间，往这边来的？”

又看下梦微，女冠没有理他。

李佑嘿了一声，再和余慈打了个招呼，和宝光一起驾云而去，云端犹自传来他的叫声：

“若她来了，师妹和我打声招呼，那位大名鼎鼎的‘洗玉飞烟’，我必然是要好好见识一回的！”

*********

kinghww书友的角色将要出场，呃，怎么觉得不像代入，倒像是让我写个这样的女性。不管怎么样，拍手要红票，跳脚求收藏。www.xiaoshuotxt.com



第九十章 连星

t-x-t＿小＿说天/堂对李佑这种口吻，地面上的梦微只能摇头，余慈却看得笑起来。

此时林间只剩下他二人，袅袅钟声过后，倒是愈显清幽。午后的阳光穿透林隙，照射下来，映在女修身上时，大部分都被粗布道袍吸纳，只有映着女修面颊的那份光芒，眩目动人。

余慈看得很舒服，也就大大方方地看着，梦微似乎在思考与那位慕容轻烟有关的问题，没有在意这个其实有些失礼的举动。

不过这样一来，二人相对沉默的时间未免太长了些。

等双方反应过来，本能地便想找个话题，可两人相识未久，一时也没有什么话好说。

余慈倒因为刚刚听了李佑和梦微的争执，有几个概念上的问题弄不明白，比如洗玉盟、比如万象宗、又比如那个名声似乎不太好的慕容轻烟，但想想梦微现在的心情，想了想，干脆就不问了，只是合情合理地说了一句废话：

“敝人入门之事，请梦师姐多费心了……”

梦微看他一眼，很流利地回应道：“自会秉公行事。”

得到这预料中的回答，余慈便笑。他也以此为由头，向梦微告别。

此时余慈已看出来了，因为与李佑的争执，此刻梦微的心情其实不太好——虽然这情绪被她的过人的修养控制着。

正如梦微自己所说，她不是被清规戒律束缚的木偶，又怎会完全没有情绪波动了？

为了不惹人嫌，现在不走，更待何时？

************

“你为什么要拦着我！要不是你挡我那记，那个余慈早就给网住，任我宰割……”

居住的客舍中，金川在咆哮，因为刻意压住了嗓子，每一个字都像是从牙缝里挤出来，显然是愤怒到极致……

匡言启不发一言，在山林中，李佑早做过示范，而刚刚他也已经把该说的、该劝的都讲尽了，金川不是笨蛋，早该明白那情势下，做什么都是错，可现在依然是这种态度，只说明这家伙纯粹是在发泄，并没有与人讲道理的意思。所以，他只能听任其吼下去，直到厌倦的那一刻。

终于，金川在反反复复强调自己的正确，抱怨别人的错误之后，也觉得没意思，到里间去了……匡言启坐在椅子上，盯着分隔内外的帘幕，良久，垂下脸，将唇边的冷笑掩住。

他很不屑金川今日的行径。

实力不足、身份尴尬、地点也不适合，在情理上则名不正、言不顺，甚至连个确切的计划都没有，只凭着一腔好恶，便冲上去和那个杀人如麻的家伙正面放对。若不是在止心观外，而是在某个无人的荒野上，匡言启很肯定，现在金川已经是身分两半的残尸。

“蠢货！”

在心中做出评价，匡言启也很明白金川的心思。这位金大府主的侄孙少爷，打小便抱定一个心思，认为白日府就是他们金家的，金焕之后，便将由他金川来执掌这个大势力……所以，他所做的一切，都是为了日后顺利执掌白日府，成为绝壁城的人上人。

正因为如此，余慈的行为才让他那般暴怒：三名管事，二十余名的府卫、亲卫，代表的是白日府的中坚力量，是他日后支配绝壁城的资本，而就是这样一股力量，已在余慈剑下灰飞烟灭，他甚至还没有真正尝到掌控那力量的滋味！

余慈不是杀的不是管事、亲卫，而是割下了金川的肉，这个心高气傲的年轻人又怎能不切齿痛恨？

匡言启却不一样。他很明白自己的身份，也许他是陆扬的弟子，是匡政的亲侄子，是白日府的未来之星，百多年后，也许就是辅佐金川的大管事，一人之下，万人之上……但……终究还是人下，终究不能摆脱事实上家仆的身份。

匡言启早早就明白了这个道理，只是从没有表现出来，对他的师傅、亲叔叔也一样。

人人都知道，金川的心气儿很高，但和他的心思比起来，又算个屁！

匡言启从来就不想龟缩在绝壁城中，当那个山大王……身边的狗头军师，他要跳出白日府去，到外面更广阔的世界去，到一个没有人能再骑到他脖子上的自由的天地中去。尤其是这回到了离尘宗山门修行，真正见识到仙家日子，他的心脏更像是灌足了气，一刻不停地膨胀着。

他的未来不在白日府，而在离尘宗！

他要留在这里，不只是短短年许的修行，而是永远地留在这里，提升自己的修为、扩展自己的人脉，经营自己的势力，一步步地往上走，往那个远在云端的最高处去……

不过，匡言启也非常清楚，要实现这个梦想，非常困难。因为在大多数离尘宗修士眼中，他和金川还不是两个活生生的人，而是共同构成了一个叫“白日府”的标识。而且这种情况，在相当一段时间内，还很难改变。

所以，匡言启非常小心地维持着“白日府”在山门诸修士眼中的印象，不只是自己，而且还尽力引导着金川这么做，同时不停地试探，想让山门内的某个人、或者一些人，对他这个“个体”，留下足够的、好的印象……

将近三个月过去，就在他认为已经有些进展的时候，就是金川这个蠢货的行为，不只是让其本人在梦微、李佑那里大大失分，甚至还牵扯了他，让他一并跟着丢人。

坐在屋里，匡言启慢慢地不笑了，因为越是深思，他越感觉到，某种极度不祥的预感。在这种预感下，他心中的不安和焦躁也泛起来，他的手指插进发层内，揪着头皮，却想不到任何对策，最终只能归结为一句话：

“那个蠢货……”

***********

世事便是如此，有人失意，有人得意。

五天的时间过去，金川和匡言启在各自的愤怒和焦躁中度过，而余慈却是轻而易举地迈过了也许是人生至此最重要的一个关卡……

他上交了鱼龙，通过了梦微所代表的山门的审验，由此正式成为离尘宗的外室弟子。虽然没有明确的师承关系，但他已具备了学习先天炼气术的资格、能够在宗门领取定量的丹药和匠器以为修行之用、可以自由使用止心观附近数十处灵脉气穴，增益修行。

当然，在此同时，他也要对宗门有一定的责任，接受宗门的规矩戒律，同时重新确定自己的立场。

总的来说，这几天，余慈还是非常轻松的。所以，他现在能够躺在冰冷的湖水中，仰望星空，享受冬夜的静寂和神秘……漆黑的虚空幕布之上，星钻散布，疏密有致，又无边无垠，看得久了，星光似乎化为一个巨大的漩涡，要把人的灵魂吸进去。

这是在距离止心观约六十里路的南霜湖，也就是当初他和宝光抓住水相鸟的地方。

上回来时，尚是秋末，芦苇连片，环绕湖水周围。此时，两三场雪过后，岸边芦苇已经尽数倒伏，空荡荡湖岸与溢满的湖水几乎平齐，黑夜中已分不清边际。湖心的余慈似乎已成为了这广阔空间的中心。

此时，余慈口鼻间呼吸微微，渐不可察。然而虚空繁星，似乎倾注下丝缕清辉，汇聚到这片空间的中心，即余慈身上；又像是直接投影在他脑海中，铺开一张无边无际的星图……

《上清聚玄星枢秘授符经》中，有“星枢”二字，里面许多符箓，都与天星变化脱不开关系。便是余慈突破明窍境界，分识化念之际，心象中也是虚空开辟，群星点亮，自有一番玄妙。

为了早日练成贯气法，余慈在符书上寻找灵感，尝试了上面记载的多种修行技巧，力求对符箓的认识有一个全新的把握。

他现在运用的，就是符书上记载的一篇唤做“连星秘术”的法门。

其实“连星秘术”很简单也很有趣。它要求使用者运用存思观想的法子，将头顶一片星空映在脑海中，勿使其模糊散失。然后在繁星之间，寻找最恰当的几颗，在其间连线，形成一道灵符的符纹轨迹，最终成形。

在此期间，他需要运用神魂感应，在漫天星光中寻找最恰当的点，又需要引导神意，在星光中连线，最终形成准确无误的符箓，虽然这些“符箓”并未真正激发，却会引起他**元气呼应波动，滋养肌体。如此神魂感应、神意控制、元气调节一举数得，非常有效果。

至于将修行地点选在南霜湖，是因为这里三面环山，受山势限制，头顶那片星空大小适中，不会因过于广阔而空耗心力，也不会因为过小而运使不开，余慈运用照神图找到这处地点后，十分满意，这已经是他修行的第三个晚上。

星辰逐一点亮，依稀有当初进入通神境界时，如有神应的感觉。

这种感觉，和用手抹画符纹是有很大差别的，非常新鲜，对比强烈，会让他更深入地了解之前画符的细节习惯，这也正是余慈选择“连星秘术”的原因。

顷刻间，一道清心咒在脑海中凝成。感受着周身元气震荡，余慈长吁口气，睁开了眼睛。

冬日湖水的寒意想透进来，又被遍布全身的“先天一气”屏蔽在外，只有湖水柔和的触感推挤身躯，非常舒服，余慈虽然行功已毕，却不愿离开。

这时候，宝光脱得只剩一条短裤，狗刨似地游过来，打水声哗哗作响。

************

稍稍过渡一下，然后，更广阔的天地就向鱼刺兄打开了。正像我说的，完整瑰丽的世界、震撼人心的场面、仪态万方的美人统统都会有的！高呼红票，恳求收藏，请诸位兄弟姐妹鼎力支持！www。xiaoshuotxt.c o m



第九十一章 出浴

［t.xt小，说［天堂｝余慈看得好笑。这两天，天裂谷那边大势将定，但善后杂事却越来越多。止心观作为绝壁城方向唯一的外务道观，有些事情是躲不开的。于舟没了清闲的日子过，宝光作为老道唯一的记名弟子兼跟班，自然也逃不过去。

今天总算是偷了个闲，跟着余慈过来，眼下正玩得不亦乐乎。

不过，宝光跟来也是有好处的，余慈总算得空，将憋在心里好几天的疑问说出来：

“喂，洗玉盟是什么情况，你知道吗？”

他说的洗玉盟，就是前几天，李佑和梦微争执时，提起的几个概念之一，里面还有像什么万象宗、慕容轻烟之流，都很陌生……

其中，余慈曾听叶途说起过“洗玉盟”的名号。只是当时在天裂谷下，他们谈论的重点还是修行，对这些信息都是一语带过，隔了这么久，印象早淡去了。所以不得不再次请教。

“洗玉盟？”

宝光其实也是个半桶水，差点儿就被这问题难住，还是死命回想师傅平日的教导，才有些不确定地回应道：

“是东方一个很大的宗门联盟吧。唔，离我们太远了，平常都不太提起。李师兄经常在外面游历，知道的应该更多一些。”

这答案让余慈很不满意，他皱眉道：“就这些？”

宝光挠头去想，却忘了踩水，险些就沉了底，扑腾半天才缓过劲儿来，但经由这么一回，脑子反而好使起来，叫道：

“我记得了！”

宝光拍了下水面，激起一波碎浪：“师傅说过，那个宗门联盟势力很大，不过最核心的地带还是在北地三湖一带，北地三湖知道吧？”

“嗯，就是‘湖水接天，大江如链’的那个？”

所谓北地三湖，便是修行界东方，北过沧江后，最著名的修行宝地三湖区域，以“湖水接天，大江如链”著称……三湖从南至北分明为环带湖、五链湖、以及洗玉湖。尤其是最北方的洗玉湖，乃是修行界少见的上品玉石出产地。

宝光连连点头，他现在的记忆也接上了，竟是越说越顺：“师傅说，那里是修行界数一数二的宗门兴盛之地，宗派林立，可不像我们断界山脉这片，相对偏僻，数来数去，大小宗门也不超过百个，还要加上天裂谷对面的落日谷一脉，荒凉得很……

“不过呢，虽然都是宗派繁荣，那边和南方又不一样。南边来得更自由，但也更乱，北地三湖那边，却是由上百个宗门，结成了修行界最大的宗门联盟，虽然组织还比较松散，却将偌大的北方区域都纳入到联盟控制中去，各项事务也井井有条，非常厉害。”

余慈想了想，道：“那万象宗就是这洗玉盟的成员？”

宝光老老实实地摇头：“这个我就真不知道了……洗玉盟里，我就知道四个宗门：清虚道德宗、四明宗，这都是和咱们离尘宗交好的大宗，似乎多年都有来往的；还有飞魂城，听说是很霸道的一个宗门，前段时间还和山门的吴师叔起了冲突，闹得沸沸扬扬；另外就是百炼门了，是个小门派，但精于炼器，师傅和那边关系不错，他的配剑就是百炼门的许央许师叔打造的。”

说完这些信息，宝光的脑子也给掏空了，忙叫饶道：“其他的真不知道了，剩下的你还是去问李师兄吧，他下午不是赶回来了么？”

说起李佑，两人都笑。

那位李师兄真是个妙人……虽然受了宗门令谕，要到绝壁城处理相关事宜，可是在携金川和匡言启走后才五天的功夫，竟然又转了回来。

正好是卡在移山云舟经过，那慕容轻烟即将到来之际，说是要见识一下“洗玉飞烟”是何等绝色，死皮赖脸地要和梦微一起去接人。

这本没什么，可是算算止心观到绝壁城的距离，以李佑的修为，无论如何都不可能走个来回，这只能说明一点：这位绝壁城方面的负责人很不负责地把两个白日府的大少爷扔在了荒郊野外，自己跑回来，给梦微护驾。

如果是别人，说不定就给他感动了。偏偏李佑对上的是梦微，不过两句话的功夫，便给李佑定了两条恶犯纪录，可就是这样，也拿横下心来的李佑没办法，最终还是和他一同去了……

这就是今天下午发生的事，现在那二人应该已经接到了慕容轻烟，正往回走吧。

“嗯，余师兄，问你件事。”现在轮到宝光发问了。

“什么？”

“你看李师兄，是不是，呃，是不是很喜欢梦师姐？”

余慈一愕，回眸去看。只见小道士脸上满是憧憬，当然，他不是憧憬某个人，而是对那种传说中最为灼热激烈、也最为缈然难测的情感，带着一种少年式的怀想。

对此，余慈很理解，因为他也经历过这个阶段……只不过相较于宝光天真未泯，相对晚知晚觉，早熟的他，那份儿感觉来得相当早，对象相当地荒谬，以至于他甚至没来得及筑起防护的堤坝，便给冰冷的现实抹掉了。

过程很短暂、情感很荒唐、记忆很糟糕，这让余慈在很长一段时间内，都调整不过来。当然，那青涩的岁月已经过去了，所以现在，他对小道士这似乎刚刚萌芽的情感，抱着一种过来人的了然，还有那么一点点的羡慕。

宝光所处的环境，注定了他可以慢慢地培育和修正这份儿感觉，给自己留下一个足够完整和美好的记忆，在日后的岁月里慢慢品味。而不是会像他那样，每次回忆起来，都像是进入一个荒唐扭曲的梦里，然后，便是自嘲式的大笑……

余慈真笑了起来，宝光看得莫名其妙。

“我说错了？”

“呃，没有。不是，我是说……”

余慈反射性地附和，但转念一想，又觉得那两位山门内的后起之秀，并不像是有什么情感羁绊的人物，不想误导小道士，但要如何解释，又是个很困难的问题。

正想着，山那边的夜空，忽然闪过一道逆向流星，赤芒长尾，非常醒目，但刚刚飞过山头，便熄灭掉了。

看到天空中的变化，宝光愣了愣，忽地大叫道：“宗门警讯飞星！”

所谓警讯飞星，是离尘宗修士遇警遇险时，通知附近同门所用，除光芒醒目外，还可以激发独特的影响神魂的波动，远出百里之外，为同门所查知……但刚才这颗，分明还没有完全激发，便给打灭了！

看流星逆向飞起的位置，距离南霜湖至少在二十里以上，那个位置，有宗门修士在吗？

余慈脑子还在转圈儿，宝光已经急匆匆地往岸边游，准备过去看看情况。才游走几丈远，周围湖面似是亮了一下，湖水倒映出非常美丽的青色光波。

他有些奇怪，正待回头，后方余慈已经划水赶了上来。余慈的水性可比他那狗刨的水准强太多了，探手扯着他，速度也没降下太多，游鱼般往岸边去……同时沉声道：

“马上回观里，请观主过来。”

“呃？”

宝光的心思里，紧张和好奇都有一些，其实并没有充分认识到事情的严重性，闻言便有些发怔。只听余慈又道：

“附近的同门，我们知道的只有去接客人的梦师姐和李师兄。若真是他们遇敌，还要发讯求助，敌手必然极强，说不定就是哪个潜过来的妖魔。这时候，只有观主才能稳胜。”

“可是咱们还不知道……”

话未说完，夜空中下一刻，闷爆声从头顶直贯下来。强劲的冲击扫得水面浪翻，哗哗作响，紧接着，湖中“咚”声大震，就在两人侧后方约半里处，激起了数丈高的水柱，飞溅的水滴直砸过来。

余慈屏住呼吸，抬眼去看，还未弄清是怎么回事，整个山谷湖面，忽被强光照彻，如见白昼。余慈二人也给照了进去，光着膀子，面面相觑。

正不知所以，大笑声响彻山谷，震荡湖面：

“来来来，让我看看，咱们艳名远播的“洗玉飞烟”，美人儿出浴的风景，比传说中如何！”

余慈抬眼去看，只见高空中，一个黄袍道人正将一团炽白的光球甩向湖面上空，驱散山谷暗影，映出波光银浪，层层铺开。

“洗玉飞烟”……慕容轻烟？

余慈心中刚闪过这个念头，湖面波涌未定的中心处，“哗啦”水响，一个长发如瀑的影子，浮出水面。

那确是一位女修。

女人是慢慢地浮上来，好像下方有人托举着娇躯，没有一点儿仓促或慌张，甚至还有闲轻拢略微散乱的发幕，掬走上面的水珠。

这时候已经没有人会在意，她是怎么掉进水中去的，因为随着她的动作，窈窕动人的肢体变化出惊心魂魄的曲线，山谷中强烈的光芒像是饥饿的野兽，贪婪地扑上去，环绕在她身边，映出更为眩目的光彩。也吸引着上空黄袍道士、包括水面上余慈和宝光的视线，久久不愿离开。

然后，便见湖中女子微笑：

“没卵子的色胚，现在欺负女人，只能用嘴了么？”

**********

用收藏和红票来迎接慕容姐姐出场吧！www。xiaoshuotxt。com



第九十三章 虚实

  txt 小＿说天+堂黄袍道士正在困惑之中。

莫看他外表一直恣意嚣张，其实他非常谨慎。没有人比他更明白这位“贤侄女”是个多么厉害的角色，从一个出身不正的普通弟子，短短数十年，就一跃成为万象宗实质上的领袖，在洗玉盟中，也有一席之地。若是没有能翻云覆雨的手段，又怎可能做到这样惊人的跨越？

事实上，若是在洗玉盟区域，借黄袍道士十个胆子，他也不敢打女修的主意。在北地三湖区域，他已经被女修掌控的势力逼得如过街老鼠一般，大部分时间只能在南方躲藏。这回是他得了确切消息，知道女修独身远游，才兴冲冲赶来，要一偿多年夙愿。

本来一切都很顺利，可在这几乎就要得手的时候，他却被女修反常的举动惊住了……

也许慕容轻烟在北地三湖的名声并不好，但旁人也顶多说她是翻脸无情，阴德有亏，至于“不顾廉耻”之类，是绝少见的。

可现在这女人想干什么？回想起来，之前的过程是不是太顺利了些？

不怪他往“阴谋”上去想，概因这些年来，他实在被女修虚实莫测的手段折腾怕了！

他盯着女修，还是首次完全摒弃色心，想找出里面的问题。不过表面上的态度，并没有明显的变化：

“贤侄女，这是要捺不住性子，要自荐枕席么？”

这是一次试探，而对面女修似笑非笑，作出回应：“南松子，你脑子里除了精/浆，大概也剩不下什么了！”

如此语气，根本就是在陈述事实……黄袍道士，也就是南松子不怒反喜，笑道：“贤侄女当真知我！要知见了贤侄女，便是血脉里流着冰水，也要化成精/水，才对得起‘洗玉飞烟’的艳名……咦，怎地还备用了一身？”

南松子真的看出了不妥，因为此时，女修正取出一件月白色的细纱背子，披在身上，掩去那夺目的景致。

对他的疑惑，女修的回应更是轻描淡写：“这应该怪你啊，刚刚把我打下湖去，身上藏的药瓶也被撞破了，经湖水一泡，沾得满身都是……”

她话未说完，南松子如遇蛇蝎，将手上那半幅外衫扔下了湖……

“你下毒！”

女修看得笑起来，却没有搭理他，稍事整理略有些凌乱的裙带，将刚披上的细纱背子归拢平整，不过身上的水珠还是很快殷透了这层纱衣，至少在余慈看来，比她裸着肩背还要更要命些。

南松子却没有心情欣赏这美景，他先看自己的双手，又运气调息，不一刻便面色剧变：“**，你下的什么毒！”

慕容轻烟当真是目中无人到了极至，仍然不理会南松子的叫嚣，伸手抹开因落水而散乱的发髻，放开这如瀑青丝，轻轻抖落水珠，这番动作在她做来，自有万种风情……

南松子却是连眼珠子都是红的了，他切齿道：“**！”

女修哑然失笑，手上不停，只用根簪子，将青丝简单归拢，至此终于启唇，却是轻吟低唱：

“天教心愿与身违，转烛飘蓬一梦归。”

慕容轻烟的嗓音清亮，可这似吟哦似清唱的句子，却被她演绎得清幽婉媚，带着动人的磁力，悦耳悦心。

南松子的感觉却是糟糕透了，只听了个开头，他脸上便被灰白颜色涂了个底透，又不自觉低头去看双手。大概是药性的缘故，他只觉得这手在发烫，事实他的身体也是如此，且是口干舌燥，心思恍惚：

“一梦归，果然是一梦归！是那丧志狂乱撩心火，身不由己撞邪魔的一梦归！”

此时，慕容轻烟悠悠而笑：“义母大人的宠溺，我向来是感激的……那又岂是‘迷罗香’之流能说尽的？南松子，这半钱的‘一梦归’，乃是认亲之时，义母亲赐，如今我留给了你……当初你欺侮我娘亲时，可想到有今日！”

最后几字，声色俱厉，周边湖水随声激荡，有无穷杀机蕴育其中，马上就要扑出来！

南松子大叫一声，翻身便走，也不见他驭使的什么法器，破空无声，转眼遁入夜空之中，不见了踪影。

他这边一走，湖上他制造的光源也很快熄灭……光暗的变化让余慈和宝光眼前忽地一片漆黑，湖面上的慕容轻烟也被暗影吞没，山谷湖面一下子安静下来。

“真厉害！”

这是宝光在感叹。他后面也明白了慕容轻烟的身份，知道她就是梦师姐的朋友。即使还是吃不消女修的言行，却也不吝啬赞叹。

余慈没有回应，扯着他闷头往岸边游。

宝光被先前诸多情形刺激到，正是情绪亢奋的时候，得不到应和，便觉得很别扭，不由奇道：“余师兄？”

“还记得我说的话么？”

说话间已到了岸边，黑暗中看不清余慈的脸，但他的声音非常凝重：“你立刻乘鬼纱云回观，请观主过来！”

小道士听得莫名其妙：“余师兄，那个家伙已经给打跑了！”

余慈嘿了一声：“那是虚张声势！”

“啊？”宝光无法理解，明明那个南松子也觉得自己中毒来着……

余慈很难向他解释。因为对他这种经验丰富的“行家”来说，检验对方虚实，除了需要敏锐的眼神，更多的还是凭一种感觉，就像是他当日在天裂谷中看破鬼兽是强弩之末一样。

至于实际操作，有太多种手段会让人产生错觉了。当然，能够让一个还丹上阶的修士信以为真，那手段比寻常的可要高妙太多……

他摇了摇头，正想催促，夜空深处，一声愤怒到极致的尖啸轰然炸开：

“慕容贱婢，我必让你生不如死啊！”

啸音震荡湖面，让刚刚恢复平静的南霜湖再起波澜。而这一刻，宝光看向余慈的眼神，已经不能用敬佩来形容了。

殊不知余慈心中才是真的莫名其妙：“怎么会这么快的？”

余慈觉得，慕容轻烟的“表演”，已经是炉火纯青，更是将南松子的心思完全利用，就是他站在那个位置，也不过如此了。

以他的经验，南松子怎么也要等到飞出数十里外，脑子真正清醒过来，修正身体感应的错觉，再调整一下心情，才能真正醒悟……可如今，那家伙才飞出几里路去？

想法似明未明之时，南松子已经再临南霜湖上空。什么都不说，一记纯粹泄愤式的真煞冲击，在湖上原慕容轻烟立身处，轰起了十余丈高的水柱，整个湖面似乎都给打陷了下去。

“慕容贱婢，出来！”

“哦？回来得倒快！”

女修清亮的嗓音便在黑暗流动，似乎有些惊讶：“我却不信你那脑壳里，还有脑汁儿在，不知是哪位在你背后出谋划策呢？”

南松子经由一回发泄，情绪倒是平复了些，他的面皮心计也是非同小可，只是在慕容轻烟身上吃亏太多，心里有阴影，导致束手束脚……如今挟着发觉被骗后的羞恼，那份儿隐隐的恐惧倒是又淡去了些，沉默片刻，他倒是嘿嘿地笑起来：

“你用离魂香假托‘一梦归’，手法也不算高明。叔父我只是一时受你所惑，嘿，那‘一梦归’是飞魂城最厉害的手段之一，没有他们特殊的心法，你便是有了，也不可能发动，否则便要先伤自身，我说得可对？”

女修没有立刻回答，南松子几乎以为她趁着黑暗遁走，再次放出了那灼目的光球，将南霜湖及大半个山谷，都照得透亮。光芒逐散黑暗之时，南松子倒是又看到了湖岸上两个年青人，但也没有在意，两人修为最高也不过通神初阶，当真是挥挥手就能碾碎的小虫子。

他真正在意的是，强光下，慕容云烟的身形清晰呈现。

女修没有往别处去，而是站在了湖心，凌波独立，湖面的微风轻拂那轻纱似的外衫，仿佛真是乘风而去一般。

南松子经由这么一回反复，色心又是翻上来，见此便是咕咕地咽唾沫，那反应带着几分夸饰，倒有一半是在刻意扰人心神。

慕容轻烟对此视若无睹，轻拢鬓发，悠悠开口：“我一生虽是结仇无数，然而西来访友，行踪不过少数几人知晓，不是宗门内，便是飞魂城中。我之于飞魂城，说到底不过是个外人，挡不了别人的去路。如此这般，只有宗门内……”

南松子却不给慕容轻烟继续推导试探的机会，他放声大笑，打断了女修的话：“何必动这等心思，等咱们一床三好，共享至乐的时候，贤侄女不就知道了？”

说至此处，他咬着牙将笑声挤出来：“贤侄女莫急，这一回，叔父我下手必须更痛快些，便是打折了贤侄女哪条粉臂**，办起事来，也别有情趣不是？”

说话间，他抬起双手，正要发动，夜空中，有剑光飞掠，大气排荡两边，嘶啸如飞矢，将他话音截断。

剑光是由南端山顶发动，如虹贯空，一闪便越过近两里的路程，直取南松子头颅。

***********

声明：本章乱用后主词。另：已经连续两天一更了，明天的更新隔得太远也不好，下一更就凌晨吧，相应的明日第二更在下午五点左右，敬请兄弟姐妹们支持。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第九十四章 无瑕

（／t／xt｜小／说天｜堂）面对这剑光，南松子低骂一声，大袖拂动，真煞如潮，驱动周边大气，瞬间生成千百个细小扭曲的漩涡，消解锋芒，引偏剑势。还丹修士凝炼数百年的真煞非同小可，虽未真个爆发，可丝丝缕缕，彼此绞缠，本是一往无前的剑光便像是落进了沼泽里，来势顿挫。

然而这一剑受挫，同样是那边山头，竟然又有一道剑光横空，虹桥飞架。借着前一道剑光引走黄袍道士的注意，这一剑来势更疾，而且与先前那道剑光不同。这一剑不是单纯飞剑伤人，而是有人驭剑而来，到了后面，光芒又迅速收敛，现出内里人影，身形清瘦，道袍玄冠，凭虚御风间，一剑横抹。

对这一剑，南松子更为重视……如果他所猜不错，这就是离尘宗非常有名的一记剑诀，唤作“无惑法剑”，与他学自万象宗的法门有些相克，很让人头痛。

尤其是在这种很纠结的时候……

“离尘宗的小辈，你们有完没完！”

南松子真恼了，最早出手时，为了避免和离尘宗这个修行界有数的巨擘结怨，他还是非常克制的，只是打灭了其警讯飞星，又使手段将二人困住，没想到里面这个女冠修为如此了得，竟然突破得这么快，而且还不依不饶地追过来。

这一刻，若是放手施为，南松子倒有五成把握给这离尘宗弟子以重创，但是他心中毕竟有所忌惮，手下便缓了缓。空气中一声轻爆，真煞没有任何花巧，直接冲撞，纯凭修为，接连轰开了两道剑光……

剑光受到撞击，直贯下去，驭剑人半截身子都落入水中，却又提气，顶上水面。朴素不起眼的道袍下，身姿清瘦，容颜却极是秀美，正是今夜一直不见的梦微。

“慕容师姐可无恙么？”

相较于慕容轻烟的风情，梦微朴素的打扮显得很不起眼，不过两位女修站在一起，也不必分什么高下，只是出奇地谐和养眼。

慕容轻烟浅浅一笑：“尚好，只是梦师妹何苦再来趟这混水？”

梦微神色平静：“修道人当戒杀惜命，然而宗门戒律院内，却也存有可以破戒的例子。南松子，万象宗之逆徒，**侮同门，叛宗出教，四十年来流窜于沧江两岸，坏人修行，恶行无算，乃是当世最令人不耻之辈……凡我离尘宗弟子，遇此人，斩之可也！”

她手中持一把松纹古剑，古朴无华，姿态凛然，却还有一道剑光绕体而飞，只见得晶芒耀目，令人看不清形制，只觉得要比她手中剑纤细许多，颇为神异。

“唔，那是离尘宗的‘参商剑诀’吧。”

南松子的见识还是很不错的，很快就猜出了梦微的些许底细。他的目光在两位女修身上来回扫视，停留在梦微身上时，心里有团火苗在冒，不过他终究不是真的疯子，很快把念头掐灭，最终仍将视线对准湖面上那个风姿绰约的身影……

他已经下定决心，什么都不管，先以雷霆手段，擒住慕容轻烟，再远遁万里，到那时，谁也不能拿他怎样！

所以，被一个小辈揭了底子，他也不理，只在手上直接起了攻势。

他手爪探出，下方便波浪涌起，飞溅的水花彼此相激，转眼湖面上便是水雾弥漫，随后真了起了一层薄薄的雾气，将下方的身形隐没其中，若隐若现。而湖面上空的光源似乎也有调整，光芒的穿透性变弱了，与湖面上初起的雾气合在一起，形成了更迷惑眼睛的光雾，笼罩整个湖面。

随后，南松子又当空虚画，转眼便是一道符箓书就，当空催发，灵光点点，尽洒落到湖面雾气之中……

“是‘因势象形’，小心幻术！”

慕容轻烟轻声提醒，梦微略一点头，随即瞑目定神，待睁开眼时，明眸愈显清澈。

她自幼刻苦修行，又精擅可破一切虚妄的“无惑法剑”，对幻术有极强的抵抗力，之前南松子以幻阵困住她和李佑，她便先一步破阵而出，应对同源而出的幻术，也有几分经验。

只是，湖边那二人……怎么碰上了这档子事？

她指的正是在湖岸边探头探脑的余慈和宝光。

梦微飞剑而来时，由于所处山体的角度问题，没有看到那二人，眼下看到了，不免有些担忧，还丹级别的争战，影响范围相当大，那两个师弟修为都还浅薄，若是被波及到，就是她的罪过了……

然而很快她就看到，岸边的两人在向后退后，没入到山体暗影中，很快一团云气慢慢地启动，几乎是贴着山体，飞向高空，没入到夜色中。

眼前，南松子的攻势袭来，梦微心中却是一轻：“必然是余师弟，宝光师弟不如他机敏。”

一个分神，先机已失，不过没有心障，她手中松纹剑运使却更是自然。也不见什么妙招，只是剑气圆融，锋芒内敛，在身外丈许布成一个几无瑕疵的圈子，那些湖水飞溅形成的乱相、暗蕴的杀机，都在圈子外一一化解。

身外那道剑芒，却如活鱼一般，在圈子内外闪掠游动，灵性非凡……南松子试探性地攻了两记，都是稍触锋芒，便自退开。

梦微知道，南松子对她仅是利用“因势象形”的法术加以牵制，将其孤立出去，这败类的目标还是放在慕容轻烟身上，

果然，雾气中，慕容轻烟遇到了困难，她身形一直未停，在急速飘移闪掠，同时真煞激荡，气劲爆鸣声不绝于耳，可这里面有一大半都击在空处，纵然是隆隆有声，湖面上的轻雾非但没有散去，反而愈发地浓厚起来。

南松子便隐没在雾气中，持续不断地对女修保持压力，却又没有真正发难，一直在积蓄着力量，准备行雷霆一击。

无论是场面上还是实质上，南松子对慕容轻烟都占了绝对的上风……这很符合两个的层次差异：前者是还丹上阶修为，距离步虚只差一步，慕容轻烟则是还丹初阶，彼此相差了两个层次，只能说是有些抵抗之力，却几乎全无胜机。

这一切梦微都看得非常清楚，所以她也一直有所保留。直到某一刻，她看到了慕容轻烟一个非常微妙的表情，那是专门对她而来。

下一瞬间，梦微周边的剑气圈子倏然收缩，内压的力量驱动身形，疾射如电。

更早一线，慕容轻烟似乎是后力不继，露出一个真煞转折接续上的破绽，这破绽是如此致命，以至于南松子维持的强压像是溃堤的洪水，一下子便找到了突破口，轰声发动……

湖面上争战的重心瞬间倾斜，南松子的注意力不可避免地全部投向慕容轻烟那边，这是气机牵动下的变故，很难为人的意志所转移。

此消彼长，对梦微那边的放松，导致女冠身外再无钳制，她的身形像是被磁石吸着，投向慕容轻烟的方向。

这是一次天衣无缝的气机呼应，两位女修仿佛心有灵犀，将原本各自孤立的局面，一下子并合在一块儿，而这还没有结束。

南松子积蓄的力量被气机诱发，可这时候，他忽然找不到一个准确的目标。

在这一刻，通过连续数次身形交错，还有更为复杂的气机移换，慕容轻烟和梦微的气息混杂了……眼下的情况，就好像在南松子辛苦举起超过他极限的重物，准备砸人的时候，面前的人却不在了，反倒是他自己有被压死的危险。

情势逼得南松子必须做出选择，他低吼一声，一直隐没在雾中的身形凭空出现，纯凭感觉，掌爪探出。

可惜，他选错了。

指尖迎上的，是松纹剑的剑锋！

被南松子浑厚的真煞挤迫，空气中响起连声轻爆，非但真煞威势无俦，便是爆音也能撼动神魂，而且曲起的掌指间，隐约有暗影吞吐，异香扑鼻。那是南松子近年来祭炼的一样阴毒法器，他便是准备用其制住慕容轻烟，为所欲为。

可是，这样的一击却碰到了梦微的剑上。

梦微身形飞速后移，可手松纹剑只是微微一震，旋又稳住。这一刻，湖面上的气浪啸音，仿佛有大风扫过无边的草原，呼啸奔流，却毫无定向。

南松子的感觉也是如此，他蓄力的一击轰在了梦微布下的剑气外层，却感觉着浑不着力，如同江水冲击光滑的礁石，又好像是皮鞭猛抽转动的陀螺，力量使得越大，对方站得越稳。

当然，这个“稳”，是在梦微急速后退的情形下，相对而言的。

在他的感觉中，此时的梦微，分明就是一个浑圆无疵的球体，在其内部核心的驱动下，飞速旋转，消卸掉一切外力，甚至化外力为己用，随时都有一个扑击的势头。

那“势头”就是女冠周边，随剑气流动，而愈发耀眼的绕体剑芒。

“小小年纪，怎么一身抱丹真煞，千锤百炼，竟无一丝瑕疵？”

南松子的情绪越发地难以控制，他感觉到慕容轻烟似乎在远离。这让他放开了一切，再不管眼前的女冠，可能是离尘宗极为看重的后起之秀，害了她会有怎样的后果。只将手腕抖动，那缠绕在手臂上的法器便待放出。

便在此刻，一缕清音，如击玉磬，明朗悠远，响在他耳边。

南松子呆了呆，扭头去看，只一眼，他的眼珠子便红了：

“大洞真符，果然在你手上！”

**********

差点儿又伏案睡着，也许是这两天的收藏点击不给力的缘故？呃，好吧，算我自作自受，不过兄弟姐妹们，为了梦微师姐发威，投下红票吧！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九十五章 宝符

/tＸt|?小说天堂南松子在运使法器的关键时刻回头，却见得已退到半里之外的慕容轻烟手上，持着一块只有半个巴掌大小的玉符，之前的清音，便是从那里传来，而此时，女修又一次扣击。

紫芒暴闪，纯粹的光像是凝成一记重锤，自半里外发动，却一闪即至，南松子大叫一声，向后飞撞，一直加持在身上的“虚空神行符”砰声破碎。不只是“虚空神行符”，包括他之前用护身的符法，驱动“因势象形”乃至准备催动法器的符咒，在此刻都是齐齐失效，再不成形。

梦微把握住了这次机会。松纹剑彻底内守，然而她身外一直蓄势待发的剑光，却像是脱了樊笼的鸟儿，轻鸣声中，穿透水烟，光芒几乎要融化在遍及湖面的光雾中……

转眼间，剑光洞穿南松子护体真煞，带起一蓬血光。

此时，第二记“紫光重锤”破空而至，南松子几乎没有抵挡之力，再次被击中，身子斜贯入水，不知给砸了多深。

湖面上，两位女修一举占得上风，却都没有放松。梦微很清楚，她的“飞翼剑”只是擦过南松子的左上臂，并没有造成严重的伤势，而更远处，慕容轻烟从来就没指望这一轮攻势，会给南松子造成致命的影响。

她略偏过头，眉峰轻皱，暗忖道：“怎么还没来！”

下一刻，湖面震荡，南松子大笑着冲出来，一点儿没有被打进湖里的尴尬恼怒，情绪反而是亢奋到了极点：

“果然是大洞真符！”

南松子站在湖面上，盯着远处慕容轻烟手中的玉符，眼都不眨一下：“那女人说此符一直被你随身携带，果然没错……”

慕容轻烟手持的“大洞真符”，全名叫做“大洞七变五方真形符”，乃是万象宗首屈一指的宝物，有此符在手，天然可以干扰方圆数里符箓的运化使用，凝神聚力，甚至可以轰破已成形的符法，将汇聚的灵气还原到初始状态，十分凌厉，故而又称“还真符”，与宗门另一件“还真紫烟暖玉”的修行至宝并称。

然而，此符最重要的不是破符杀人，而是上面用宗门特殊的祭炼法，印下的《森罗真煞抱丹诀》、《流霞千映飞举法》两部宗门最高妙的典籍心法，得之可突破还丹境界，淬炼真形，追求长生……

南松子不远万里追踪过来，除要一偿夙愿，倒有大半还是为了此宝而来。毕竟，美人再好，也比不过自家性命重要。看到此符，他的心情当真很好，说着便嘿嘿发笑，搓手道：

“贤侄女，你志不在门内，万象宗的法统，在你这里，怕是要绝了。这‘大洞七变五方真形符’再好，也只是个传法的工具，敝帚自珍，绝没必要。不如留给叔父我，将其发扬光大。你自做你的乖女儿，到飞魂城，把幽灿他们伺候舒服了，自有无穷好处，何必执拗于此？”

幽灿便是飞魂城的城主，乃是洗玉盟的巨头，便是在整个修行界，也是举足轻重的人物……慕容轻烟拜的义母，便是幽灿的发妻夏氏，只不过外界传言，幽灿对慕容轻烟这个便宜女儿，颇有些想法，南松子话中便是暗讽此事。

哪知慕容轻烟听了他的言论，便笑出了声，且没有照顾半点儿形态，直笑得前仰后合，喘不过气来。这时候，她话音里不免带了些喘息，轻轻细细的，串在明亮的字音中，又多了一分磁力：

“好叫你这色胚得知，这符对我确实没有用处，可是我便是毁了它，也不会送到你手上……”

说到这里，女修又咯咯发笑，这回更是肆无忌惮，飘荡的音色勾人魂魄，可内里的言语，却让南松子变了脸：

“森罗真煞是不是修到顶了？是不是欲进无路？是不是找不到能与它匹配的步虚术？一直停滞在还丹境界，眼睁睁看着肉身老去的滋味如何？

“南松子，你那全装着精/水的脑子，果然到现在都不明白，为什么能在飞魂城的追杀下，安然逃出北地三湖！如今我可以告诉你，那是我要看一看，你究竟要到什么时候，便是浑身都充着精/水，那卵子也是缩的！”

一下子，南松子的脸色便是铁青，已被女修击中了要害……好半晌，他缓了口气，强按着情绪，重重点头：

“很好，很好！慕容轻烟，我把话搁在这里，再给你一次机会！只要你把那符交出来，我看在你死去娘亲的份儿上，不但留你性命，还给你留几分体面，若不然……哈！”

怪异的笑音突发，两道几近于无形的虚影忽地从慕容轻烟身侧的雾气中冒出来，依稀近似人形，四手合抱……然而更早一线，慕容轻烟已经飞上半空，手中玉符紫芒连闪，将那两道虚影打得千疮百孔，化为烟气消散。

南松子从来都没指望能说服慕容轻烟，慕容轻烟又何尝会相信南松子会单逞口舌之利？

只是几句话的功夫，里湖面上分明又有了变化。

不知不觉间，湖面上的雾气愈发深重。且不知道是光源的变化还是其他的什么问题，雾气隐隐透出一层暗红色，风过湖面，还传来丝丝腻香。

似乎南松子祭起了什么邪门的法器，两位女修都感觉到，此人出手的方式，有了很大变化！

浓雾中，出现了一些虚淡至无的影子，神出鬼没，每条影子身上，都缠绕着极其怨厉的心魔煞气，虽没有实质的攻击力，可一旦沾染上身，被心魔煞气攻伐神魂，便是极大的麻烦……

梦微还好些，她出身玄门正宗，又践行戒律，心志坚定不移，剑气迫发时，一切邪魔都近不得身。可慕容轻烟出身旁门，又深沉多思，在抵御心魔上，天生便落在下风，手中“大洞真符”虽有破符之异力，却也无法对症，一时非常被动。

便在此时，南松子出现在她身后，伸手抓来。

慕容轻烟勉力回身，“大洞真符”轰声一震，紫芒如剑，切割过去。南松子却是不闪不避，纯凭护体真煞挡下，挡不住的便任他破皮见血，血雾飞溅……

他速度何等之快，慕容轻烟也没料到他竟然在重占上风的基础上，如此决断，又想他“虚空神行符”被破，想飞上半空躲避，哪知南松子竟是如影随形，“大洞真符”再度迫发紫芒之时，身影已经欺到近前，真煞鼓荡之中，里面心魔煞气只有更重。

“嗡”地一声震鸣，“大洞真符”紫芒剧盛，照彻周边浓雾水面，与暗红的雾气交织在一起，瑰丽夺目，可过于深重的颜色，又极是诡谲。

女修发出一声极低的惊呼，在此刻，紫芒如飞星，从她手上甩出，飞上半空。

事发突然，就连出手夺符的南松子，都没想到此符竟然如此轻易的脱手……但随后就是大喜，甚至顾不得失神状态下的慕容轻烟，返身便去抓符。

他的速度极快，转眼指尖就要触及宝符，然而耳畔忽剑气激啸，指尖一冷，那宝符紫光便被破空而来的剑气轰飞，远远弹开。

“贱婢！”

只观剑气，便是横空杀出的就是那离尘宗的女冠。南松子暴怒，却又顾不得报复，挪移身形，又要再追上去。

这次如影随形的却换成了梦微，松纹剑轻轻摆荡，便有层层剑气，阻拦在南松子和宝符之间，前一波刚被轰碎，下一波又平地涌起，虽然挡不住南松子，却也屡挫他的冲势，让他无法迅疾提速。

眼看着另一边慕容轻烟追符而去，且肯定要比他先到一步，南松子眼珠子已是血红，他嘶声厉啸，身上那几处被两位女修割伤的血口，同时迸溅血雾，紧接着，有一团血影从他身后腾起，在大气中一涨，翻身便扑在了南松子身上，滋滋的红雾从伤口处腾起来，南松子的身躯，转眼便涨了一圈……

下一刻，他的身躯便虚化了。

梦微反应极是准确，松纹剑瞬间回防，再度形成那个完美无瑕的剑气圈，稍迟一线，南松子便舍了宝符，合身冲至，直接撞上来。

剑气圈完美发挥作用，消卸掉冲力。然而梦微却是凛然。有一线黑影不知从何处来，叮声撞在她剑气圈上，却又瞬间变化，化为一圈细微至极的气芒，附在剑气圈上，时聚时散，瞬间跳变千百次，稍一凝滞，即是突破进来！

“诛神刺！”

曾经从典籍上见过类似的记载，可她却从没有见过破解的手段！一个恍神，千丝万缕的寒气入体，又瞬间聚合，如有灵性，直刺她还丹定鼎之处，便似有一般刀子，当胸捅入！

以她的坚强，也忍不住痛呼一声，剑气圈轰然破碎，南松子狞笑着贴上来：“拿你换符，看她应不应！”

因身形膨胀而显得粗壮的手指箕张，要来锁女冠的脖颈。

便在此时，强光乍闪，撕裂雾气，在他眼中烙下清晰的痕迹。

南松子心头一震，才叫声“不好”，便听到这冬日的夜空，隆隆雷鸣，震得山谷回音，久久不绝。

一切污秽邪物，天生的都见不得天刑雷光，而南松子使的这门功夫，乃是偶然得到的一门邪法，威力虽强，可并不完备，破绽罩门甚多，尤惧于此。雷光电火，来得何其迅猛，等他反应过来，已经被正面轰中。

雷火的威力其实并不算强，可其中蕴含的天地杀伐之气轰然搅动，震得他气血翻涌，周身心魔煞气竟然有不稳的迹象！

此时，在另一侧，慕容轻烟距离旋转飞出的宝符已只有数丈距离，却听“哗拉”一声水响，一道人影破水而出，时机把握得刚刚好，正好抓住从头上飞过的宝符，娇笑一声，飞身急退！

这一连串变故发生得太快，原本湖面上占据了主导地位的三人，都是呆了。

***********

貌似今天效果不错，那明天更新还是凌晨好了。不过，这两天收藏涨得真慢啊，我都想满世界打广告了！www、xiaoshuotxt.com



第九十七章 旧主

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％南松子瞪大眼睛，眼中女修虽然还是那娇艳的面容，可是那神情气度，却全然陌生。他强按住失控的情绪，捂着下腹，眼睛几乎要突出来：

“你不是陶容！”

“陶容？你是说她吗？”

紫衣女修的声线语气也有了变化，和她的笑声一样，略带鼻音，低沉悦耳，细听去又似有金铁铿锵之音，非常特殊。

她笑着伸出手，晃了晃，周边空气忽生波动，接着一颗仍沾着血渍的头颅就拎在她手上，微微摇摆。头颅依稀可辨的容颜竟与她完全一致，却已被恐惧整个地扭曲掉了。

紫衣女拎美人头，这样诡异的场面乍现在人前，冲击力实在太强，一时间湖上诸人又是愣了……

很快，慕容轻烟别过脸，发出一声极低的叹息。

南松子的眼珠几乎要瞪裂了，他也是心狠手辣之辈，可是也绝没有将杀死敌人的脑袋随身携带的习惯。

这女人究竟是谁？

他是这么想的，也是这么问的。可是紫衣女修仅仅用尖巧的下颔点了点他：

“没卵子的色胚，也配知道？”

直到这个时候，南松子才惊觉，下腹的创口对他来说简直就是致命的。

等他省得这一点，他发狂了，激涌的情绪冲上了脑子，挤得头颅几乎要炸开，可是形之于外，却仍是那撕心裂肺的大笑声。不只如此，他的肌体也在不可抑止地颤抖，每一处筋骨皮肉都脱出掌握，他几乎要手舞足蹈，才能缓解这个冲动……

作为修行人，他还是有类似经验的：“走火入魔？我怎么会走火入魔？”

初时，南松子以为是他修炼的邪法出了问题，但他很快又否认掉。他已经感觉到了，不是他本身出了问题，而是他吞到肚子里那块“大洞真符”，正挥散出一层层热力，散入四肢百骸，顶上口鼻间，又氤氲生香，极是妖异。

“这是，这是……”

紫衣女修看他一眼，低低笑道：“放心，这回不是离魂香了，是最最纯正的‘一梦归’！”

低沉的嗓音在空气中流淌，而内里的金属音色愈发地清晰，像是一根锯子，插进南松子喉头，堵得他说不出话来……

南松子不是傻子，如今哪还不明白，这女人必然是早早便隐身在侧，很有可能就是他第一次逃走，会合陶容，醒悟回返之际。这女人便在这段空隙将陶容击杀，又变化模样，与慕容轻烟做戏，将他骗了个死死的。

现在想来，女修夺符之后，在手上、脸面摩娑的动作，不正是最好的解释么？

南松子粗重喘息，他明白了很多，但有一点他始终无法理解：这女人哪儿来的一梦归？连慕容轻烟都拿不到的东西，这人怎么会有？

“‘一梦归’采集于东海，却也不是飞魂城一家的特产……”

说话的是慕容轻烟，这位沉默许久的女修缓步走上来，为南松子扫清疑惑，又也将他最后一点儿侥幸碾得粉碎。

他嗡嗡作响的耳朵里，传进来一个极要命的名号：

“东海罗刹教！”

慕容轻烟是这么说的：“好叫你得知，这位乃是东海罗刹教传法使……”

紫衣女修打断了她的话：“现在只是分教的上师而已。”

说着，她也不用慕容轻烟介绍，转而对南松子笑道：“记清楚，我道号赤阴，若你下辈子想来寻仇，莫要忘记了！”

罗刹教！

南松子出身洗玉盟，当然知道，这罗刹教乃是在洗玉盟所邻东海之上，一个极大的教派……或许比不过洗玉盟千宗百派合流的煊赫声势，然而教中术法诡谲妖异，供奉的神主亦传说有无边神通，且常透空分身，显示神迹法力，便是此界最顶尖的人物，也要敬让三分。

故而，即使飞魂城本身就是天下有数的宗门，又有洗玉盟为后盾，仍只能与罗刹教半分东海，互不相犯。像这样的大宗门、大教派，雄踞东海，有那一钱半钱的“一梦归”，又有什么奇怪？

想至此处，南松子忽地哈哈大笑，最后一点儿希望的火苗就此熄灭。

有道是自作孽，不可活。本来的大好局面，为何会弄成这样？“一梦归”确实是此界少见的霸道毒香，最是激发心火，毁伤神魂……可若他仍以森罗真煞应对，也不至于全无还手之力。

还不是因为他被大洞真符迷了眼，急着抢符建功，动用了本就不完善的邪道法门，然后又自以为聪明地将到手的宝符吞到了肚子里。内外相激之下，心魔煞气失控，引发邪功反噬，而毒香源头又给他锁在肚子里，连洗脱都不可能！

看看对面女人的表情吧，恐怕这种结果，连她们都没料到！

只是，若要他就此等死，却也不能！

念头一定，南松子闷吼出声，原本已经涨大一圈的身体竟然再度膨胀，眼里已经没了眼白瞳孔的分际，尽化为血一样的红色。

两位女修都是看出不对……紫衣女修手中那把刚划开南松子下腹的短剑瞬时飞出，化为凌厉精芒，直取南松子头颅。

南松子举起左臂格挡，“嘶”地一声响，剑芒割肉断骨，几乎将他整条上臂斩下，但也仅是几乎而已。血雾喷薄而出，短剑也被锁在伤口处，嗡嗡颤鸣，却又动弹不得。

完全无视身上的伤残，南松子瞪大眼睛，湖面上几个人影一一印在他眼底，又被他牢牢刻在神魂之中。然后他嘿嘿发笑，笑声中，两个女修同时飞退。

“嘭”声闷响，南松子的肉身爆成一团碎末，血雾肉糜碎骨四面飞溅，周边的红雾瞬间又给染深一层，这还不算，先前红雾中飞动的虚淡的影子，便从这片血肉之花内蜂拥出来，挟着浓重的心魔煞气，朝湖面上的所有人发动了冲击……

慕容轻烟不发一言，回身便飞向另一侧梦微和余慈所在，紫衣女修则是哼一声，手指在身前虚划几道，那些扑上来的虚淡影子，便一下子失去了目标，环绕在周围团团打转，最后干脆自相扑杀吞食，乱成一团。

不过，这么一耽搁，便见得漫天红雾上卷，化为一道黯淡的虹光，朝着南方天际掠去。

“神魂脱窍？”

紫衣女修冷笑起来：“真以为没了肉身，那‘一梦归’沾染不上了？”

不提她在这里嘲弄，那边慕容轻烟在那些虚无影子杀到之前，护在了梦微和余慈身边……没有了南松子操控，这些阴煞之物虽然凶厉，却不是太难对付，很快就被扑杀干净。

梦微刚刚被“诛神刺”击中，已是受了极重的伤，外表却是不显，见慕容轻烟回护，轻声感谢，但也不是特别形之于色的那种。在她心里，朋友互帮互助本就是理所应当的事，无需大惊小怪。

慕容轻烟冲她点点头，目光移向另一侧，那里，余慈仍只是冒出一个脑袋，盯着前面紫衣人影发呆。

这背影他已经盯了很久，没有发现与记忆中任何一处相似的地方。

可是，她刚刚自称什么？

赤阴？

慕容轻烟也没多想，只以为这年轻人尚未从那边局面中回神，笑着伸出手去：“这位师弟，可还好么？”

余慈还有些恍惚，也伸手让她扯着跳出水来，同时本能地为自己加了一道神行符，凭着符法轻举之力，站在水面上……

“好流畅的符法。”

慕容轻烟轻赞一声，松开了手，余慈这时才察觉到自己手上残余的柔腻触感。他怔了怔，却听梦微轻声道：

“南松子那边……”

“若他以为舍了肉身，就能逃过‘一梦归’药力，那他注定要绝望了。”

慕容轻烟淡淡一句，不再多说，看起来，她的心情并不是太好。

不过很快，她明丽无双的脸上，便显露笑容：“来，梦师妹，我为你引荐一位朋友，说起来，如今你们也做了近邻……”

“何须引荐！是离尘宗戒律部的‘无瑕剑’梦微吧，久仰大名。”

紫衣女修的声音越过湖面，余音铿锵：“我乃绝壁城玄阴教上师赤阴，托栖于贵宗治下，将来还要仰仗鼻息，这里先行见过。”

话是这么说，可踏水而来的女修，神情平淡，甚至于疏离，又哪有半点儿仰人鼻息的意思？

而这边，就是一向守道知礼的梦微，神色也略显淡漠，只是维持着礼节，道了声：“赤阴上师。”

慕容轻烟见她二人模样，略有些奇怪，但随即便明白过来，轻拍额头：“是我考虑不周，你们两家近年有些不睦！”

她一位风华绝代的佳人做出拍额头的动作，竟出奇地好看，略带着懊恼且又无奈的情绪很恰当地传导出来，便是一旁心事极重的余慈，也瞥去一眼，暗赞这女人很懂得缓和气氛。

不过，接着他的注意力又转回去。

他看到了，漫步走来的紫衣女修周身，光线正反常地扭曲。人们眼前一花，紫衣女修的影像便淡去了，从中走出一位身姿更显高挑，凤目长眉的陌生女子，可那气息，却与紫衣女修无异。

“罗刹幻法，果然名不虚传。”

这是慕容轻烟的赞声，这一点，便是梦微也要承认的。

余慈则死死抿住嘴唇，心中只有一个念头：

久违了，赤阴女仙！

************

有重要通知在作品相关栏里，请兄弟姐妹们观看，在此先顿首道歉。www.xiaoshuotxt.com



第九十八章 多面

^t*xt-。小%说天.堂毫无疑问，赤阴女仙是一位绝代佳人。

有人嫌她面目轮廓太过硬朗，那他决难以想象赤阴小憩时容颜柔化的娴静；

也有人说她神态像剑般咄咄逼人，那他必然从未见识过赤阴醉酒时的憨态；

还有人对她的冷傲不以为然，那他肯定没有见过赤阴开心时前仰后合的恣意痛快。

太熟悉了！

相处五年，随侍左右。余慈就是闭上眼睛，也能回想起赤阴的一言一行、一颦一笑，然后综合成为一幅极其完美的图景，作为所谓“美丽”的标尺，刻在心中。

那确确实实就是烙在他心里的，难以褪去的印痕。也许暂时被埋下，但只要吹去上面那层浮尘，所有的一切，便又都清晰起来……

可就是这样的佳人，留给余慈的最终印象，却是阴暗冷厉，如吹阴风，如入鬼狱。

赤阴是美丽的，但又是喜怒无常的。她性子骄傲而自我，完全不顾及任何人的感受。也许上一刻她还和你言笑晏晏，但紧接着，就是雷霆之怒，让你生死两难。

更关键的是，赤阴的本性是嗜血的。她会想着办法折磨那些惹怒她的人。

余慈便记得很清楚，在他十岁那年，有一个近侍惹了赤阴发怒，女修便玩出了新花样，手不摇足不动，甚至不见调运真煞，只在数丈外平淡说话，口呼“要左足”，那弟子左足便断，口呼“要右眼”，弟子右眼便碎，十余句下来，弟子五官、骨胳已无半点儿完好处，皮肉及五脏六腑却丝毫不损，如此惨呼七日才死去……此般情形深刻在余慈心底，至今忆起，犹在眼前。

在双仙教五年，这样的事情不胜枚举。便是余慈自己，又何尝不是一次次从死亡线上挣扎回来，察颜观色、赔着小心，以保住自己的性命。

往事不堪回首。

余慈深吸口气，将那些记忆再度掩埋。但现在，在这南霜湖上，在这独特的氛围下，他却有一个问题，乃至于一个冲动：

要不要上去，把身份挑明了？

他盯着赤阴，只是赤阴完全没有注意到他……

赤阴依然是当年的模样，美丽而骄傲，她显然是不会在意一旁修为低微的年青道士的，便是她注意了，也不会从这道士身上联想到十二年前，那个大火冲天的夜晚，失踪不见的近侍。

她甚至懒得往余慈身上扫一眼，走至近前，将手中一样东西甩向慕容轻烟：

“喏，这是大洞真符吧，南松子终究没敢把它卷走，倒是其余的物件，没留下半点儿。”

慕容轻烟接过宝符，轻轻道了声谢，再看向赤阴，却问了另一件事：“陶师叔何在？”

“山那边……”

赤阴将详细地点告知，末了冷笑一声：“为你清理了门户，非但没有感谢，说不定还要招埋怨，真是何苦来由……”

慕容轻烟摇头一笑，并不多言。

赤阴也不再多说，目光又朝梦微那里瞥了一眼，道：“我的车驾便在十里外，你是和我去绝壁城，还是……”

“之前说好了要在离尘宗盘桓几日。说起来，我还有四明宗甘师叔的一封信，要捎给于舟道长呢。”

这就是拒绝了。赤阴自然不会再劝，轻描淡写地道了句“随你”，甚至懒得订后会之期，也不招呼，身形飞动，转眼不见踪影。

余慈的视线随着她移动，直到完全看不见了，也没有收回来，盯着夜空，久久不动，他终究没有做出傻事：

便像是一只蚂蚁，走到巨人面前，愤怒地咆哮：

“喂，大块头，你刚刚绊了我一跤！”

巨人要么就是没听到，但若是听到了，只会是冷漠地再踏一脚下去！

余慈深深吸气，他忽然觉得心脏跳得非常厉害……有一种紧迫感、前所未有的紧迫感揪住他，慢慢地勒住他的脖子。

**********

“余师兄，余师兄！”

大清早的，院子里面宝光的叫声很恼人，余慈昨晚研究符书到很晚，此时不过刚睡了一个时辰。不过，宝光和他熟惯了，才不管他怎样，穿门过户，一路直达他的卧室。

“余师兄，不要睡了……慕容师姐专程到观中辞行来了，还向师傅问起你呢！”

“唔？”

余慈眼睛睁开，“慕容师姐”这个称呼，一下子把他的思维揪起来。

如今已经是南霜湖一战后的第二十天了，然而当时湖上发生的事情依然历历在目，便是想忘记都不成——慕容轻烟、南容子、梦微，当然，还有最重要的赤阴女仙，这些人的形象，几天来一有空闲，便走马灯般在他脑中打转。

那日战后，南松子神魂脱窍，远遁无踪，

按照常理，南松子现在最应该做的就是找一个合适的肉身夺舍，保护神魂不灭。而以南松子还丹上阶修为，精气神早已盘结一处，七还九返，凝成最上品的金液还丹，神魂坚固，便是肉身粉碎，也能维持相当长的一段时间，更能保住肉身在时的一些本领……且从当时的情形看，那厮神魂走脱时，还携走了身上的法器，这样，他的危险性也就大大提升。

所以，止心观已经提升了戒备级别，更从宗门内调来一位还丹上阶修为，又精擅镇魂驱邪法术的仙长，辅助于舟，确保此地的安全。

相对于这边的有条不紊、把握有度，梦微伤势的严重程度，便让人非常意外了。

根据宗门仙长的权威诊断，她很可能是被“诛神刺”击中，还丹受损，之后又强行提气，以至于连道基都有所撼动……

要知那“诛神刺”，乃是此界一门极有名的凌厉杀法。传说是修士以特殊手法，凝炼周身真煞，化虚为实，凝成的一件凶器，可化为亿万气芒，聚散由心。散化时可无视任何屏障，包括修士护体真煞，而一旦入体，则自发攻入修士气源要害，损坏根基，阴毒之至。

还好，大概是南松子修为不足，又或法门残缺，凝成的诛神刺威力没有传说中那么厉害，梦微虽是道基受损，却也不是不可逆转的伤情，只是需要一段较长的疗养时间。

也因为如此，当日与前来接应的于舟等人会合后，梦微便被紧急送回离尘宗山门治疗修养，作为她的客人以及事件的关键人物，慕容轻烟也跟着去了……而如今，她在离尘宗的行程是结束了么？

宝光看起来非常兴奋。自从那夜见了慕容轻烟戏弄南松子，这小道士对女修便很有些敬佩和好感。在她前往山门之前，还和她“攀谈”几句，至少在佳人面前混了个脸熟。如今见女修回返，情绪便带着些亢奋。

其实，见面的过程是很平淡的。

慕容轻烟到此，主要还是和于舟道别。她来时，替四明宗的某位长辈捎来一封给于舟的信，此番离开，也是礼貌性地问一下，有没有回信之类。

有于舟在前，无论是余慈还是宝光，也只轮得上给女修打声招呼，然后便是听于舟和她说些礼貌性的闲话……

很快，这场辞行的礼数便算是周全了，慕容轻烟正式告辞，唯一有点儿意外的是，于舟老道临时有事，便让余慈和宝光送女修下山。

宝光非常地开心，路上说话便多起来，余慈只是偶尔插两句。宝光长年在山上，便是开启话题，也说不出太多，转了两圈，便扯到了水相鸟身上。

说起来，那水相鸟已被梦微转给了慕容轻烟，此时正很灵性地在半空盘旋，看起来已经接受了它的新主人，让一直和这鸟儿处不好关系的宝光，十分羡慕。

“这鸟儿机灵得很，就是有一点奇怪，只见它变成别的鸟儿，却见不到它本身是啥模样。好几次了，都是这样。”

“很正常，便是一个人的面目转换太多，到最后，也会辨不清自己的本相呢。”

慕容轻烟不像在回答，而像是感慨。

余慈盯着她看。

其实对慕容轻烟这样风华绝代的美人，形容五官轮廓的词句，其实都是累赘，只一个“赏心悦目”，便极是恰当了。更吸引余慈的，倒是别在女修发髻上的那朵白色小花，那是慕容轻烟为祭奠她的师叔、也就是死在赤阴手中的陶容而配带的。

很奇怪是不是？

余慈发现，他也很难把握眼前女修的真实面目。从南霜湖上初见时起，泼辣的、妩媚的、雍容的、圆熟的、柔和的乃至眼下思辩的和悲悯的面目，时时变化，似乎每一刻都有不同，但每次转化，都能让人如沐春风。当然，作为她的敌人，必然是另外一种感觉。

宝光还有疑问：“慕容师姐要水相鸟做什么呢？”

“授课啊。”

慕容轻烟给出的令人相当意外，不过听她解释，又是合情合理：“我万象宗以符法、幻术起家，宗内各法门虽屡有增补，但根本还是不变的。水相鸟乃是此界奇物，其水相变化之术，可与宗门诸法相印证。有一件实物，比空口说话要来得生动太多。

“而且，这水相鸟，可是我最敬佩的一位长辈，当初练剑修行时，悟道成道的关键呢。”

“呃，哪位？”

************

看到兄弟姐妹的支持，感慨又熨帖。再没什么可说的，谢谢大家，减肥在此拜谢！www.xiaoshuotxt.com



第九十九章 知窍

＃txt＄！小＠说天＾堂＆余慈和宝光都非常好奇，不知道是哪位德高望重的前辈。

慕容轻烟轻掠鬓发，指尖轻触到发际白花，轻声道：“我今生第一个佩服的，便是半山岛叶缤叶宗主。她在众强环伺之下，惨淡经营，直至屹立于世，万人敬仰，无论是治理宗门、剑道造诣、接人待物，都是当世一等一的，实在令人惊叹。”

“叶缤？”

同样是说起这个名字，余慈和宝光的情绪便截然不同。

慕容轻烟缓步走在山道上，神思悠远：“想当年，叶宗主因师尊重伤，临危受命，接下半山岛的基业，以一柄‘无妄’剑，携自创的半山蜃楼剑诀，以真人之身，连挫无数强敌，便连劫法和地仙级数的大宗师都要退避三舍，威震海疆，号称‘劫修以下第一人’，其实以她的实力，便是劫修之内，又有几个能匹敌的？”

女修所言的“劫修”，就是真人境界之上，劫法修士和地仙宗师的合称……这些人修为惊天动地，招至天妒，每每引劫数攻来，然而每过一劫，他们的修为神通便大有长进，毫无疑问是站在此界最顶峰的大人物。像离尘宗，宗门内也只有三位劫修，已经是中西部的巨擘，全天下也是排上得号的。

按照叶途的理论，“真人、劫法、地仙”三境界，同归“长生三难”的阶段，但所谓真人，只是通往劫法境界的过渡阶段。此阶段真形塑就，阳神圆满，虽得长生，但未经劫数洗炼，还称不得“不朽不坏”，和经历过劫数的劫修相比，是有本质差距的……

叶缤能以真人境界震慑住劫修层次的敌人，毫无疑问是个奇迹，也无怪乎当时叶途说起半山岛，会是如此自傲，而如今慕容轻烟说起来，也是发自真心地敬仰。

“叶宗主自创的‘半山蜃楼’剑诀，被认为是修行界一劫以来，剑意入微入化的极至；治理宗门，使得半山岛基业兴旺，后起之秀层出不穷；为人更是私德无亏，她一心护持基业，为防劫数干扰，甘愿将一身通天修为，锁在真人境界，耽搁自己进境，实是此界最了不起的人物，更是我们这些女修之楷模。”

宝光听得一脸佩服，也随之神思远游，揣想那样的人物，又会是什么模样。

余慈却是不需要再想象了，他低头看自己的手，心脏跳动得略急促了些：

半山蜃楼？

那是叶缤赠给他剑意的真名么？余慈不敢确信叶缤会大方到这地步，但即使是仅有那剑诀的几分影子，他也非常感激……

不过，当初他遥遥镌刻的印记，竟然是这般高度？

正怀想之际，却听得慕容轻烟吁出一口气：“相比之下，无论是我还是陶师叔，经营宗门，经营到四分五裂，又是情何以堪？”

这一下话音急转，余慈和宝光面面相觑，都说不出话来。

当然，慕容轻烟也没想得到回应。她主动转移话题，将目光移到余慈身上：

“余师弟最近修炼很辛苦啊。”

“呃？”

余慈不知道她为什么这么说，但顺着她的目光，才发现不知什么时候，他手上竟是凝成了清心咒的符箓，在五指间挑动流转……

这就是习惯成自然了。

这段时间为了学会贯气法，余慈要么是以“连星秘术”锻炼神魂，熟悉符法；要么像现在，把玩符箓，仔细体会更细微之处。由此养成两个习惯：

一是看见天上的星星，便想给它们连线；二就是思考问题的时候，自觉不自觉地就会凝成清心咒，在掌指间把玩。

此时被慕容轻烟发现，他道了声：“让师姐见笑了。”

慕容轻烟笑吟吟地道：

“怎么会呢？当初我练习符法的时候，已觉得很勤奋，但还比不上你这般投入……说来惭愧，我的符法修为也只是平平，倒是那南松子，虽是个下流胚，但在符法上，确实是敝宗第一人，在北地三湖都很出名呢。”

余慈心里一激：

“南松子？”

*********

慕容轻烟远去了。按照她的说法，她是去拜访朋友，游历山川，期以三年五载，饱览此界风光。

如此行为，当真是洒脱得很了。余慈便很难想象，自己会拿出五年的大好时光，放在呼朋唤友、游山玩水上面。

他有非常明确的目标，而如今，实现目标的时间，也越来越紧迫。

在重逢赤阴女仙之后，他的心愿越发地强烈而现实：他是要长生的，但是在长生之前，他绝不做一只蝼蚁，被巨人轻描淡写地踩死在脚下……

所以，他继续用功，努力和投入程度更甚于之前。

已经是慕容云烟离开后的第十天。

在宝光的指引下，余慈寻到一处绝妙的用功所在，那是一个幽静小巧的山谷，仅两三亩大小，少有人迹。北边山壁上，有一道山泉自岩隙渗下，悄然在谷地中形成一个小潭，潭水幽碧，清冽甘甜，里面甚至还有两三种鱼儿游动，颇具野趣。

清幽的环境非常适于思考，据宝光说，前些年，于舟老道便喜欢到这里来，一坐就是七八天，只是近些年来得少了，这里反成为小道士偷闲的净土。

如今，小道士又把它让给了余慈，希望这儿能带给他灵感……

余慈脑中确实闪烁着灵光。

这灵光是慕容轻烟远行前，无意间的那句话引发的，又在这清幽小谷中孕育滋养。

当时，慕容轻烟提到了南松子，而余慈便想到，在南霜湖上，南松子那厮曾嘲知他的符法是个破烂，而在此之前，那厮还说了几句很生动的话：

画符若知窍，惊得鬼神叫。画符不知窍，反惹鬼神笑！

这便是余慈脑中灵光的真正来源。

余慈手上不停，五指轮动，挑得虚空中一枚灵符来回滚动。正是清心咒。与之同时，他的心里始终转动着三句话：

符必有灵。

灵者，通窍是也……

窍窍相通而灵光焕然，符成矣。

这三个句子，堂堂正正书写在《上清聚玄星枢秘授符经》的总纲中，其中最后一句，解良仙长还曾将其提出，与另两个句子并列，用来论述何者为符、符之关键在何处、如何画符这一串递进的概念。

余慈也是模仿着解良，举着符书研究了整整两天，终于从千言的总纲中，摘抄出这三个句子，同样是扯出了递进关系，然后，一切都清晰起来。

窍窍相通……

余慈以前一直把它理解为画符时，神意元气要流动不息，前笔后笔横贯纵接，笔笔相通。这本也是没错的，可如今他觉得，他似乎是简单的问题想得复杂了。

按照解良的说法，画符无外乎布精气、书图象，以通神灵……这里的“布精气”，即是存神意元气于符上，可是存在何处？

那便是像南松子所说的那样，画符需知窍，“精气”、即修士以神意驱动的元气，要存到“窍”里去。

余慈松开手，让清心咒悬浮在眼前，伸指比划两记。虽然没有真正发力，可是随着心念的流转，指尖有一种轻轻陷进去的感觉。

如果感觉无误，那么经过多日来无数次的试验，他找到“窍”了！

所谓“窍”，在符箓结构上，便是符箓最关键的结构结点，就像是运用“连星秘术”时，星辰连线的转折发端；但还原到具体的画符过程中，却纯粹是一种感应，那是随着手法的轻重缓急，于有意无意间，形成神意元气交流汇聚的“窍眼”，像是大江水流相激而形成的漩涡，神意元气便在其中生成最玄妙的反应……

在余慈的理解中，“窍眼”便如人身穴位，彼此之间，神意元气必须贯通无碍。而神意元气在窍眼之间交通的路线，则是灵符的经络骨架。如此，经络骨胳窍穴完备，一道灵符的结构才算真正完成。

此亦符箓仿象傍势之理，取得却是“人身”这万物之灵长的模子，故而窍通曰“灵”。

以最简单的清心咒为例，屈曲的“静”字笔划中，便结有五个窍眼，其中有神意元气往来反复，这也就构成了整个符箓的经络骨架。待符箓结成之后，便与天地灵气彼此交通，外界灵气也是通过这五个窍眼，循着神意元气的循环线路，辐射到整张符箓之上。

如此内外沟通，气聚含灵，方能称得上是一张灵符。

余慈盯住前面悬浮的清心咒符，在通了理论之后，也不是说立刻就能利用上的。后面这几日，他为了把握那微妙至极致的感觉，失败了不知几千几万次。此刻，经过长时间的蕴酿，他觉得又进入到最佳状态。

手指伸缩两次，终于从起笔之端下手。

很难形容那是一种什么感觉。

新注入的神意元气含而不发，沿着已经成形的“经络骨架”的路径，慢慢前行，虽慢却稳，既稳且细，恍惚间，又像是驾一叶轻舟，凌于大江之上。

初时是逆流而上，他还在想着如何动用舟楫，但到后来，手眼与心同一，不分心、不着意，任它何等险滩漩涡，顺水逆流，我自运舟如飞，在怒涛激流中借势而上，速度越来越快，用力越来越轻，到最后，忽觉得江水奔腾如龙，突然离了大地，直腾云霄。

余慈一下子被甩了出去！

惊魂动魄之下，他猛然醒来，恰见自己手指正划出符文的最后一笔，食指咄咄颤动，本应屈折婉转的笔意忽然一转，便如恍惚间那条化龙飞去的滔滔大江，铁勾银划，矫然之姿，竟似真要破空飞出一般。

这还不止，指尖与符箓之上聚集的灵气激烈摩擦，竟发出一声铮然鸣响。

如击玉罄，如撞铜钟，音色似清越又似雄浑，一时分不清楚，只知道这声音悠悠长长，在谷中回响不绝。

***********

再次感谢兄弟姐妹们的理解和支持。wＷw：xiaoshuotxt？com



第一百零一章 分析

t(xＴ小说"//天,堂/话一出口，高山夜空，便是电光打闪。柳观的眼睛闪动强芒，穿透阴影，直刺在女修身上。面对能够穿透灵魂的凌厉眼神，慕容轻烟微笑以对，完完全全就是一个合格传话人的模样。当她把话传到，任务也就结束了。

半晌，阴影中，有笑声流出来：“好，很好！鬼铃子，够朋友！”

柳观放声大笑，笑声肆无忌惮地从高山之巅激荡出去，隆隆作响，一点儿都不顾忌下面绝壁城中会否有人发现他的存在。

这时候，雪花下得更密了，更有风卷雪雾，弥漫百里，此时俯瞰绝壁城，已经是茫茫一片，便是新城闪烁的灯火，也有大半被风雪遮掩……这种环境下，一时倒也没有人注意到，高山上的异状。

柳观仍在用笑声发泄着他的情绪，慕容轻烟稍稍走了会儿神，她知道这场风雪的来历：

“是小五阴冰霰截魂咒吧。以阴气抽阳气、截魂灵，若是施法成功，修为会有提升，可一场大雪下来，满城平民，倒有三四成要病上一场，体弱的怕是熬不过这个冬天了。”

回眸瞥了身侧阴影一眼，女修摇了摇头，此人当年便是肆无忌惮，如今百年禁锢期过，性子竟是一点儿没变，甚至还要变本加厉。

柳观的笑声慢慢止歇，慕容轻烟略扬起秀眉，追问一句：“那么，柳前辈是答应了？”

“当然，当然答应！我绝对要回去看看，看看那些当年逐我出门的老家伙们，又会是个什么脸色！”

柳观的心情当真激昂到极处，可紧接着，又峰回路转：“可惜，现在不成……”

“哦？”

“有两只小虫子在老子眼前乱飞，真当我抓不住他们？”

柳观说着便兴奋起来，但又和先前的狂喜有些不同，更像是追逐猎物的猛兽，透着浓重的**气：“既然敢用那毒妇的名头来激我，他们就要有被碾碎的觉悟！”

“毒妇？”

慕容轻烟明眸一转，没有去问所谓“毒妇”是谁，其实她已经猜到了答案……毕竟当年柳观和黄泉夫人的纠葛，是此界非常流行的话题。经过百多年的沉淀，有些褪色，但在几个特定圈子里，还是历久弥新的。作为一个合格的情报贩子，慕容轻烟甚至颇为清楚里面某些鲜为人知的细节。

但为了不惹柳观发狂，她轻巧地转移了话题：“有人想对前辈不利？”

柳观傲然道：“他们还不够资格。”

顿了顿，他又嘿然道：“就是滑溜得很，这段时间在周边若隐若现，想抓住他们，还要费一番周折。”

慕容轻烟似乎被勾起了好奇心，她道：“绝壁城附近，除了离尘宗之外，似乎没有什么值得一提的人物，竟然有人敢捋前辈的虎须？若我是他们，早早便要逃出万里之外，还留在此地做甚？”

“就是如此，才值得好好查探……”此时的柳观，更像是一只戏鼠的猫，要从里面挖掘出更多的乐趣。

“唔，能让前辈感兴趣的事，晚辈也忍不住想知道呢。”

慕容轻烟真是很想一探究竟的模样，柳观在暗影中瞥她一眼，冷笑道：“不愧是个情报贩子，但这事说给你听也无妨，我倒也想知道那二人的来历。这要从我引爆阴狱寒潮说起，当时我在寒潮中，发现一个两界甬道……”

柳观一说话便滔滔不绝。他本就是好动之人，这段时间在城中潜伏修行，已经憋得很难受，难得有人与他交流，他自然要好好发泄一下……事情的经过并不复杂，很快柳观便将事情说了清楚，便是这两个月在城中察访的结果，也一并说出来：

“使军荼利明王法的小和尚，面目是净水坛首席弟子证严，然而我观当时情况，应该是证严的师傅伊辛和尚附魂其上，有那一手万里附魂的本事，起码也是步虚中阶炼真淬形，阳神接近完满的水准，距离真人境界，也只差一步。然而在这绝壁城中，却不过是一个小小宗派的住持，表露在外的水平，也就是个还丹中阶，岂不可怪？

“还有那‘月魔’，虽是妖魔之躯，步虚之力，用的却是剑意，我怀疑，那厮便是伊辛和尚在城中的朋友，卢明月……此人在城中，甚至只是个还丹初阶……嘿嘿，在这二人的修为，在修行界也能闯出不小的名头了，偏偏藏身在此，行动鬼祟，必有极大图谋，若不挖出他们的根脚，老子便是回去了，心里也要憋闷难受！”

慕容轻烟听了因果，静思半晌，忽地笑起来：

“说起这二人，晚辈也很陌生。不过我倒觉得，前辈当局者迷，被他们请入套中去了。”

这话实在突兀，也很不客气，柳观厉眼翻动，在女修身上一剜，但躁动的情绪还是被更强的好奇心压过去：“小丫头有什么说法？”

“我有三条理由，请前辈指正……

慕容轻烟屈起一根手指：“第一条，若无那两界甬道，莫说柳前辈引爆阴狱寒潮，便是将八苦阴狱掀掉，那也只是血狱鬼府受到影响，与此界无关。故而那两界甬道，乃是天裂谷寒潮动乱的关键。

“晚辈做了多年‘灵巫’，往来两界不知多少次，对两界甬道，也有些认识，自然生成的甬道是有，但周边环境必然极是恶劣复杂，以集合足够多的诱因，再一举打破两界域限。可是天裂谷下四五十里深度的环境，远没有复杂到这种地步，自然生成的可能性不大。”

“嘿，这点我早想过，我看那二人就是打通两界甬道的罪魁祸首！”

女修浅浅一笑，屈起第二根手指：“这里便有第二条……那二人明知得罪前辈，又露了马脚，竟然还恋栈此地不去，在前辈眼前晃影，这不是阴谋败露的架势，而是将计就计的居心！”

“既然他们知道前辈的底细，自然也知前辈一惯行事张扬，如今天裂谷之事方兴未艾，离尘宗和落日谷固然是追查不停，便此界修士，至少有三五成，都注目过来。此时这刻，前辈大动干戈，而飞虫体积甚小，转眼飞得无影无踪，那么**在天光下的，不就成了前辈了吗？”

暗影中，柳观疑道：“栽脏嫁祸？”

“前辈也感觉到了，这里有些牵强……”

女修屈起第三根手指：“伊辛和尚出手时，并没有刻意掩饰身份，想栽脏嫁祸，这就是个最大的破绽，偏偏事后还没有补救，这已经把他们自己陷了进来。置自身于险地，可不像是谋主所为，倒像是有明确目的的死士。此时他们不去做既定的事，反而与前辈在这里纠缠不清，岂不可疑？

“若依晚辈前面所言，他们是在将计就计的话，那么前辈在此，应是最遂他们的意，就是他们的目的所在，因为这样，这一滩水便浑了！要知前辈是此界有名的修士，出身不凡，又在血狱鬼府多年，若是涉足此事，为人所知，无论是哪一条，都有挖不尽的可能，如此条件，可以成为最好的干扰，插进原本清晰的事态中去……

“晚辈是贩卖消息出身，最知道这种局面下，本来非常清晰的线索会被弄得错综复杂，越是整理，越是混乱，直到彻底模糊了线索，使事情真相不见天日，不知前辈以为如何？”

柳观在暗影中沉吟半晌，方道：“你是说，老子被他们设计，当了挡箭牌，帮他们打掩护？”

“既然是死士，何须掩护？”

女修从容笑道：“我是觉得，这二人将水搅混，又不刻意掩饰，有些力求高调的意思，倒像为别的什么事情打掩护。若里面有一个计划或阴谋，他们也只能算是其中一个环节，胜之可也，败也无妨，而真正的关键也许还在亿万里之外，甚至还未真正发动。至于更进一步如何，那还要前辈全面掌握了此界局面后，再做出判断。”

“唔，看得远，有道理。”

柳观是真的被女修说动了。他一开始确实是一时兴起，再加上有“黄泉”这个名字梗在喉中，半是玩乐，半是发泄。可这两个月来，他非但没有发泄成功，反而被勾在此地，凭着一股誓不罢休的劲头，与两个“飞虫”较劲儿。现在回想起来，也许他真的被人当了枪头子使，而不自知？

再看了眼慕容轻烟，柳观想着借这女人清晰的思路，琢磨一个好主意。然而恰在此时，寒风吹卷，山巅之上，女修粉面朱唇，青丝白裙，衣袂飘动，从容微笑间，仪态万千，那模样，好生熟悉。

当此念头萌发在心中，忽有一股热流直冲上脑子，嗡声鸣响。

“真是个聪明女人哪！”

柳观的感慨是发自肺腑的。慕容轻烟嫣然一笑，正要谢过，眼前骤然一暗，随即下颔便是剧痛。柳观的拇指食指勾起来，夹着她双颊，迫得她张启朱唇，小指则刺在喉咙处，尖锐的痛楚让她不得不探出香舌，几欲窒息。

“小丫头，你大概不知道，老子生平最恨既聪明、又漂亮，且还能说会道的女人！”

***********

写到这里，突然想到初静兄捧场次次给力，俺把柳观写成这模样，颇有些不好意思，阿弥托佛。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一百零二章 不知

  txt 小＿说天+堂事发仓促，慕容轻烟全无防备，便被制住，其实就是防备，以她还丹初阶的水准，又怎可能抵挡住柳观的真人修为？

凛冽的杀意从指尖上透过来，封死她的喉咙，寒气更是直逼脑宫。而除此之外，重如山岳的压力从柳观身上透出来，压得她身躯承受不住，一点点地屈身下去，直至双腿发软，跪在地上。

高低的差距使得慕容轻烟必须尽力昂起脖颈，才能让自己好过些。这时候，柳观开口说话，声音变得极是尖锐：

“知不知道，对你这种女人，我最想做的是什么呢？”

慕容轻烟当然无法回应。

柳观的脸庞依然隐在阴影之下，但是双眸闪烁的光芒，却有一种病态的兴奋。他从阴影中探出另一只手，手掌肌肉骨胳似乎特意变了形，指爪尖长，屈伸时便如铁钩尖刺，在女修唇舌边比划，指尖偶尔会触到细嫩的面颊，随时可能破皮见血……

“对你这种女人，就应该先拔掉舌头，再从嘴里探进去，把心脏挖出来，看一看，那究竟是个什么模样！”

柳观的手臂正比划着，伸伸缩缩，展现如何“探进去、挖出来”的模样，最终，指尖压触到舌面，女修明显颤抖一记。

慕容轻烟显然被这突如其来的死亡威胁惊住了，她开始本能地挣扎，但两次失败后，身上便一点儿力气都不见，玉颊苍白，她说不出话，眼中便尽是恐惧，乃至于乞求。

她这副模样，倒让柳观愣了愣，忽然发现了他想象中的那位与眼前女修的不同之处：

“太弱！”

这一刻，他也不知道自己是满足还是失望，嘿了一声，直接松开了手……慕容轻烟低呼一声，软倒在地上，呛咳起来，身子还在发抖。

“小丫头脑子不错，胆子嘛……嘿！”

柳观自顾自地大笑，慕容轻烟仍在呛着，心中却也转着念头：

“他发病了！”

刚才的柳观，肯定是又想起了黄泉夫人。

当年，柳观和黄泉夫人乃是同门，同出于此界超级大门阀元始魔宗。在那个号称是“万魔之祖”的大势力中，黄泉夫人乃是最夺目的尤物，有倾城美貌，又有厉害手腕，有无数豪雄拜倒在她裙下，柳观也是其中之一，未必是最痴狂、但肯定是被玩弄得最惨的那个。

据传，当年柳观自视甚高，行事又肆无忌惮，这性格被黄泉夫人拿捏着，在手中当刀子使，在元始魔宗内纵横捭阖，得罪了几乎所有能得罪的人，却自以为得计，要一亲/美人芳泽……却不想风云突变，黄泉夫人叛宗而出，嫁于当时已经是历经三次四九重劫而不倒，修行界最顶尖的地仙之一，东华魔君陆沉。

不提黄泉夫人叛宗引起的轩然**，只说这柳轩，像狗一样被黄泉夫人随手丢开，自尊心严重受挫，意图报复，却被护花的陆沉老魔随手轰成重伤，狼狈逃遁。一来二去之下，受了刺激，以至于心神失守，神魂重创，人也变得疯疯癫癫起来，后面见弃于神主，被逐出宗门，与此有着直接关系。

所以说，黄泉夫人便是柳观心中的魔障、最大的弱点，那影子一日不除，柳轩便不可能重返巅峰……

慕容轻烟刚刚侃侃而谈的模样，或许有几分肖似黄泉夫人，这才引得柳观发狂。还好，她及时醒悟，用柔弱恐惧的姿态将自己和黄泉夫人区分开——若她再冷静以对，说不定被刺激到的柳观，真会把她的心肺掏出来看看！

要知疯狂的柳观，公认的什么事情都做得出来。

柳观狂燥的情绪过去，笑声渐止，慕容轻烟却是跪坐在已有积雪的山巅上，半俯着身子，伸手撑住地面，似乎还没从刚刚的死亡威胁中缓过劲来。

她不再说话，可柳观却很想让她说。辐射的暗影将女修大半身子遮住，使女修充分感受到力量和威胁：

“刚刚说得不错，我倒想再听听，继续啊！”

慕容轻烟抚着喉咙，唇角抿起：“柳前辈，你这是在戏弄我吗？”

“继……续！”柳观拉长了声调，像是扯开的绞索，箍在女修颈上……

慕容轻烟稍一迟疑，阴影便将她全身覆盖。这么近的距离，她还是看不到柳观的面目，只从气息上感觉到，这个疯子蹲下身子，大致和她平头，然后伸出之前那几乎要插进她喉咙里的手指，在她脸上摩挲。女修甚至可以听到细细的摩擦声响。

“真是好皮肉啊！小丫头你消息灵通，不知可否听过，元始魔宗，有一门献祭术，唤作‘五阴鬼烹美人羹’的……”

“前辈心中怕是早有定论了。”

慕容轻烟马上接续了柳观的尾音，开口说话。不过此时她微瞑双眸，对外界不管不顾，只有声音还算得上稳定：“目的已经知晓，又打定主意和他们做对，自然是反其道而行之，他们想要做什么，就让他们做不成什么；他们最怕什么，就送他们什么……如今已知道对方唯恐天下不乱，前辈还不知道该怎么做吗？”

柳观的指尖停了停，却笑道：“你不妨说一下，我会怎么做？”

他说是“不妨”，但若不说，怕就要大有“妨碍”了。

慕容轻烟做了一次深呼吸，稳定了下情绪，方道：“若以前辈当年的性情，前辈大约会在这里彻底大闹一通，寻个机会，直到将那二人灭杀了，至于后面有什么状况，则是不予理会的。但先前听前辈描述，这两个多月时间，前辈总体也能捺得住性子，与以前似乎有些不同？”

当然，这“捺得住性子”，是要将“小五阴冰霰截魂咒”之类的出格之举忽略掉的，两人都明白……

“继续继续！”柳观的声音听起来还比较轻松。

慕容轻烟又道：“若是前辈打定了化解他们阴谋的主意，最是简单，不管不顾，远走便是，让这边的混水澄清，线索明白，自有离尘宗和落日谷来应付。只是这法子太憋气，也是见招拆招的被动之举，前辈大概不怎么乐意。

“至于更进一层，要寻根究底、揭破阴谋。晚辈也不了解情况，不敢妄言，只觉得这种乱局下，抽丝剥茧不是个好主意，不如跳出圈子，放眼全局，找到关键一节，快刀斩乱麻，来得更致命些。”

一口气说完，女修便瞑目抿唇，真正地不发一言。事实上，她该说的话都说完了，柳观此时，早该有了他自己的判断……

半晌，脸上微痛，那是柳严用指尖刮了她一记：

“放眼全局！小丫头说得真好，放眼全局！”

重复了一句，柳严与她拉开了距离，声音却仍在耳畔：“当年那毒妇大约便是如此，看似退让，其实步步占先，我在血狱鬼府内想了一百年，才明白这个道理。可才回此界，却差点儿忘了，嘿嘿，这回我也不妨也放眼看看，对，暂且放‘眼’看看！”

最后一句，话音呢喃不清，随后，就是一个问题：“鬼铃子在何处？”

慕容轻烟的心脏一跳，却仍闭眼道：“北海，天辰宫。”

柳严大笑一声，山巅上那无处不在的强压，倏然不见。慕容轻烟睁开眼，山上哪还有那疯子的踪迹？

看天空，漫天阴云大雪依旧，可是更深处的阴冷浊气，却也消失无踪……

绝壁城的居民并不知道，懵懵懂懂之时，一场劫数从他们头顶擦过去，无声无息消散了。

***********

慕容轻烟下了山，在漫天风雪中，信步前行。走出不过里许，身后苍莽大山便完全隐在风雪之后，四野茫茫，不辨方向。

不过，她看到了，前方平原上立着一个人影，通体罩在连帽斗蓬之下，暗沉的颜色在白茫茫的雪地中分外醒目。

慕容轻烟没有迟疑，走了过去。距离那人还有数丈远，对方便掀开风帽。一头青丝不结发髻，只是简单扎束，垂在脑后，发际线却是经过精心修饰，一根跳丝也无，显露出白瓷般的额头，也让她的长眉愈显凌厉，便如对悬的两柄利剑，直入鬓角……

长眉下，细长凤目中，眸子黑亮，却是似睁非睁，总有睥睨之态，甚是高傲，正是赤阴女仙！

赤阴眯起眼睛，看着慕容轻烟走来，举手施了一礼：“多谢！”

“侥幸而已！”慕容轻烟轻吁口气，语气中透着疲惫。

见她这模样，赤阴主动上前一步，挽住慕容轻烟的臂弯，同她一起前行。这动作对她来说已是亲热的极致，她对慕容轻烟总与他人不同，因为这个女修有许多让她佩服的本事：

“教主那边请你过来，从柳观这里下手，真是神来之笔。有柳疯子在此，事情复杂不说，还给伊辛两个上蹦下跳的借口，如今妹妹劝走柳观，我们这里再稍稍透露消息，连敲带打，总能让他们消停一些，我在这绝壁城也好过多了！”

慕容轻烟微微一笑，尚未说话，便听赤阴又道：“更重要的，是有这么一个契机，正可把意思传到那位菩萨耳目之中，与我家神主两家把话说开，仔细商谈，不至于伤了和气，这里面，妹妹功莫大焉。”

“赤阴姐姐。”

“嗯？”

“类似的话以后便不用对我说了。”

慕容轻烟望向风雪弥漫的天空，轻轻道：“神仙打架，凡人遭殃。此次我到绝壁城来，只是为人带个口信，顺便走亲访友，游历山川。至于其他的什么事情，我不清楚、不知道、也不感兴趣！”

赤阴瞥她一眼，笑道：“当世第一‘灵巫’，怎么尽说这种丧气话？据我所知，普天之下六位神主，除了佛祖道尊当真是‘天地生后不得见，只有神位在人前’，其余四位，可是或多或少都与你牵系着……“

“姐姐，慎言！”

慕容轻烟以指比唇，神色严肃。

见赤阴不以为然，她想了想，说：“知道天底下‘灵巫’成百上千，可偏偏是我成了这所谓的第一么？那正是因为我什么都……

“不、知、道！”

***********

这段分枝情节终于结束了。或许冗长了些，但却留了很多线索。在这里我忽然想解释两句：老读者们恐怕很难在问镜中见到一个贯穿全书的阴谋之类，问镜的世界比幽冥要来得广阔多样，就是所谓的“神主”，也无法保证他的设计能够从头到尾都在掌握之中，类似情节发展应该是“你设套我解套，你再设套我干脆一剑斩掉”之类动态变化的，当然，比这些更最重要的还是鱼刺兄的波澜壮阔的人生。希望我能写出这样的感觉,也希望兄弟姐妹们一如既往地支持。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一百零三章 感应

＃txt＄！小＠说天＾堂＆余慈师弟见信如晤：

城里气氛沉闷，为兄实在憋得厉害，干脆写几封信，发发牢骚。其余信笺并附在后，请宝光师弟以传讯飞鹰带回山门，若他忘了，师弟你提醒一声，多谢。

师弟正修炼贯气法，为兄帮不上忙，遗憾得很。这种玄玄乎乎的玩意儿，练成是了不起，练不成也不稀罕，倒是解师叔的《玄元根本气法》，乃是宗门公认的良法，这个机会最好还是把握住。师弟正是在通神初阶和中阶之间，由‘分识化念’转向‘洗炼阴神’，由后天法转向先天法的关键时期，此时把基础打牢，日后结丹，恐怕要比为兄顺利多了。

天裂谷动乱已近平息，绝壁城这儿多日未见妖魔，不过听长辈讲，还是有些妖魔精擅潜踪匿迹之术，又及时适应了谷上的气候，潜入内地……昨日还有强力妖魔伤了净水坛的伊辛和尚，前些日子为兄在城中亦有所感，但转瞬即逝，止心观虽离天裂谷尚远，但防御相对薄弱，师弟又喜欢出观修行，还要小心为上。

南松子可有消息？照理说他阳神未成，又失去肉身，阴神最多坚持百日便要消散，需防他狗急跳墙。

不知梦师妹身体状况如何？虽然我也去信询问，但梦师妹向来轻描淡写，想必不会细讲。若她伤势有反复，务必告知。

……

余慈读过信笺，不由失笑。这封信怕真是李佑在百无聊赖之际写就的，信马由缰，想到哪里说哪里，流水账一般……不过，余慈还是注意到了，信中提到伊辛和尚，说是为妖魔所伤。

这是障眼法吧。

深知其中内情的余慈，第一个念头便是如此。不过，这和尚若是要以自残的方式来掩人耳目，难道是他也觉出风声不对了？那还真是可喜可贺呢。

余慈还是将此事放在一边，暂时插不进手去的东西没必要多想，他现在的重心完全放在贯气法的修行上，更准确地说，是放在符箓“成窍”和“通窍”的关键点上。

发现符箓的“窍眼”，相对对他前面十多年修行来说，其重要性绝不亚于成功“分识化念”，进入通神境界。要知，他前面多年修行，根基除了一部寻常的“九宫月明还真妙法”外，大部分倒是借助符书上的道理，慢慢摸索出来的……他的修行基础，早与符法有着不可分割的联系。

符法修为上的进步，便是他整体修为的进步。这进步是由内而外，浑不着意，自然而然发生的，便如同捆在一起的炮仗，一个环节点火，便噼里啪啦连成一串，一发而不可收拾。

这段时间，余慈已经完全痴迷了进去。左也是符，右也是符，醒来是“窍”，睡去是“窍”，完完全全陷在“画符需知窍”的理念里，且不断践行验证。

天色已晚，经过一整天的练习，他的身体已经很疲累了，不过他又一次伸出手，静心澄意，曲折间画出他现在所知的最复杂的符箓……

上有飞鸟迂回，下有猛虎出山，二者统摄一切飞禽走兽生灵之气，两侧更有星图分张，规划出天地寰宇的结构位置，中间以籀文的“鉴”字做结，象征明光如镜，映彻大千。

正是五方通灵符。

余慈一直在刷新着他对符法的认识，在“窍眼”的把握上，也愈发地深刻：

“窍眼”很重要，可若只抓着窍眼，忽略其它，也不应该。

窍窍相通，气聚含灵，是符箓有灵应的关键，可符箓中的窍眼，却也不是凭空捣出来的。而是通过“书图象”一节，以繁密的笔划牵引罡气，疏导回环，自然顿挫而成。否则，在此基础上的“贯气法”也不必叫“贯气法”，直接叫“贯窍法”得了……如此“布精气”、“书图象”两个要素相辅相成，才是画符技法的真义所在。

图象笔划引气成窍，使得精气布满；精气流注窍窍相通，以致图象通灵。

此即“成窍”和“通窍”差别和联系。这一点，余慈不是悟的，而是在成千上万次的刻苦练习中，一点点琢磨出来的。

随着符纹图画益渐丰满，余慈愈发地畅快，只觉在“成窍”和“通窍”两大原则形成的“河道”之中，神意元气便如滔滔江水，冲折回环，只需要略略着意，窍眼便自生其中，更有精气穿流其间，比原来全神贯注时还要来得精微玄妙。

王八拳抡出去是一拳，沉腰坐马力贯拳锋也是一拳，可这两拳威力，相去何止霄壤？差别不是别的，只是一点窍门罢了！

不只是灵符通了窍，便是余慈自己，何尝不是通窍了也！

转眼符成，灼灼灵光呈螺旋状急速扩散，满溢小谷，更视山崖巨岩如无物，穿透进去，附近的生灵反应如流水般反馈入心中，清晰而深刻……余慈闭上眼睛向后仰，直接倒在枯草平铺的土地上。

疲倦翻涌而上，他很想就这么大睡一场，不过他还是支撑着，维持似醒非醒的状态。

五方通灵符的效力依然在持续，将周边生灵的动态传导入心间。不知不觉，余慈的神魂感应开启，以他本人为中心，一组巨大的“同心圆”铺开，中央的微光闪烁，驱动外围“圆环”，像是雨后湖面，向外扩张……

一向内，一内外，两边的感觉交叠，事情发生了很奇妙的变化。

五方通灵符所捕捉到的周边生灵信息，经过“湖水”的冲刷过滤，愈显得层次分明。经由这么一回，那些概略的气息源头，也就是周边的飞禽走兽倒似在心中活过来一般，栩栩如生：跳跃的麻雀、奔跑的野兔、飞翔的雪雕——这些形象也许混杂些了想象，但却是非常有趣的体验。

而“湖水”的范围，则在五方通灵符符法效应的牵引下，迅速扩张。

感应本身就是一个主动和被动双向进行的过程，余慈的神魂感应主动范围有个限度，但是他接收的信息，却被五方通灵符给放大了，这从另一个角度扩张了他的感应极限，余慈所能感应的范围一下子扩大了两三倍，接收的各类信息则是十倍、几十倍地增长……

信息越多，感应的层次越丰富；层次越丰富，理智的判断越精准；判断越精准，感应范围内的天地也就越显得清晰明确，然后会有更多更细致的信息涌进来，重新进入这个流程，不断在心中构建完善外部世界的映像，形成了一个极度向好的良性循环。

余慈前几日发现了神魂感应和五方通灵符结合，竟然会有如此奇妙的效果，所以每次练习结束，都会来这么一手，感受其中的奥妙。

在这时候，他总是想起照神图……

二者的感觉其实非常相似，只不过，照神图的映照范围要宽广太多、清晰明确的程度也远远胜之；然而运用照神图，终究是用心念和眼睛去观察，也不明白里面的机理，总隔了一层。好像是请朋友帮忙，做得固然极好，却不明白他究竟是怎么做的。这般下来，十次百次，也不是自己的能耐。

而神魂感应和五方通灵符结合，反馈的信息简洁又直观，可以更直接地作出反应，且更重要的是，这是属于他自己的能力，不需要外物的帮助。

要是将两边结合一下……

正思绪飞扬之时，有一个异常的感应反馈到心间。这时就看出神魂感应的敏锐和直接……

目标高速飞掠，发端于五里之外，已是他此时神魂感应的极限，出现的瞬间，便映在他心中，等迫近了一里距离，其大致形态轮廓就已经成形，再靠近一些，便连目标时刻变动的周边环境，包括山风草石鸟兽等诸般元素都能隐约做出判断。

此时余慈心中，像是铺开了一个范围狭小、映像模糊不清的简易版“照神图”，可是这层图像却是完完全全根植在他心中的，里面每一个变化，都能引起他直接的反应。

目标越是靠近，越是清晰。

在先前神魂感应范围扩展丰富的过程中，余慈对他本人附近的环境已经做出了足够且明确的判断，有了更准确的把握。当目标进入这个明确的范围，“色彩”便一下子鲜亮起来。

“不是善类！”

余慈也不知道自己为什么会做出这个判断，而在判断成为清晰的念头呈现在心中之前，他的身体已经动了。

取剑、发力、移身、飞跃，余慈从小谷山壁借力而上，像一缕轻烟，转眼便跃出谷口，又直上十丈高空。雾化……不，也许就是那半山蜃楼剑意催动，剑气破空，发出“嘶”地一声轻啸，

和他的动作配合得分毫不差，他上空十多丈，一只飞鸟高速飞行，恰从这片区域经过，剑气扫过，飞鸟一震，身子登时下挫一大截，虽是再度振翅，朝远方飞走，但飞不过里许，便一头栽下。

剑气挥出之后，那层次丰富、色彩鲜明的神魂感应世界轰然破碎，余慈再无法维持那奇妙感应，五感六识尽都恢复到正常状态。然后，他的肉眼便看到了目标的真实外观。

一只乌鸦？

余慈不明白自己为什么作出“不是善类”的判断，而且此物和他神魂感应的形象也有一些差别。

是判断不准？

余慈身子本就疲惫，又一口气冲上谷顶，游空发剑，力气早已用尽，只能看着乌鸦落到山那边去。

轻巧落地，余慈抬头，正想着是不是过去看看，却见山岭那边，一道人影飞出来。见到那人身形，他极是讶异：

“解仙长？”

*********

回到主角模式，舞台已经铺好，就看鱼刺兄的表现了。今天下午加更一章，敬请兄弟姐妹支持。希望周末的红票和收藏更给力些！wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第一百零五章 破执

txt?小?说?天堂“仿‘先天一气’、神魂感应，这是你的优势所在。”

两人继续前行，余慈还没听够赞赏，解良却是话锋一转：

“但若你有一个特别醒目的优势，思路念头自然就向上靠，往往会专注一项而忽略其他。要知修行上每一个境界，都是由心技体、精气神多方共同作用方可达成。这些方面，又彼此关联，单独突出某一项，或许一时得益，但终究还是要停滞下来，等其余各部分完善，才能真正稳固。

“我将要传你的那一门《玄元根本气法》，入门时最讲究形神如一，务必要有一个通盘把握的心思，不可偏废，这一点，你要了解。”

“通盘把握？”

“不错，即将‘自我’视为一个不可分割的整体物象，由此存思心象，使心象物象彼此呼应，入门后，便纯在心象上做功夫，通过描画丰富心象，使物象得以完善……”

余慈被他一串心象物象弄得头大如斗，忙问道：“解仙长，心象和物象究竟何解？”

解良淡淡解释：“在《玄元根本气法》中，所谓物象，便是你的形神之属……即是你的肌体发肤、筋络骨肉、精气神魂、修养心性，但又不能分割来看，需明白，那是一个密不可分的整体，是实实在在存立于世的‘我’！”

“至于心象，则是在对自我全盘把握的基础上，抽离掉具体实在的元素，以自我认识发端，取象为喻……比如说，一人意兴壮逸思飞，觉得自己是一头击翅九霄的大鹏，那他的心象就是大鹏；若一人阴沉奇诡，自认是一条游走岩隙的毒蛇，那他的心象便是毒蛇。

“除此之外，山石草木、日月星辰，无不可以为心象，唯一要注重的，便是心象建立在自我认识的基础上。要形成心象，一是贵在自知，心象不是凭空想象，需对自我有比较清晰的把握，不自知者，难有心象；二是不可自欺欺人，意兴豪迈的，成不了毒蛇，心思诡秘者，当不得大鹏。刻意变化心象，全无意义，只会自找麻烦。”

余慈思索半晌，终于有点儿明白了。

“像是存思术。”

他之前修炼的“九宫月明还真妙法”，便是最典型的存思术，有个名目叫“彩云追月”……便是以五脏元气为云，以脑宫神魂为月，以这两个自然界常见的物形为存思对象，通过意念成千上万次的暗示躯动，以意合形，到那时，“云”就是五脏元气、“月”就是脑宫神魂，不分彼此。

行功时，只存思“彩云追月”，亦可本能催动气血，增长修为。因为此过程可以放开气血搬运等繁琐细节，正所谓“用志不分，乃凝于神”，在静心澄意、滋养神魂上，效果甚佳。余慈在迈入通神境界之后，进步神速，与此也有很大关系。

解良像是能够看出他心中所想：“你以前修炼的也是存思术？”

“是……”

余慈将所修炼的法门说了，解良点点头：“我这门法诀，确是以存思入门。你有基础当然很好，不过二者存思的对象，根源不同。你以前存思的‘明月’之类，属于‘存思身外景象法’，都是典籍教给你的固有定式……”

说到这里，他又皱眉想了半晌，终于举出一个好例子：“那些固有定式，是找个模子‘套’进去的。而接下来你要存思的心象，却是根基于自我的物象，是要从物象上‘生’出来的。”

看余慈连连点头，解良却没那么乐观：“理解容易，做起来难。你务必要破除先前的执念，打破定式，否则，前面的基础，就是你最大的障碍……”

余慈应声的时候，不知不觉二人已到了止心观前。

此时天色已经入夜，余慈看到，观前点起了气死风灯，人影杂乱，不知在忙活什么。

远远地看到了宝光的人影，小道士也看到了他们，忙迎上来，先和解良见礼，随后便诉苦道：“刚刚在观里，有只耗子发狂咬人，可能沾染了邪气。师傅说，怕是有一个极强的妖魔隐身在附近，要观中戒备呢。”

余慈和解良对视一眼，都想到那只被魔化的乌鸦。

实力强劲的妖魔，气机影响十分厉害，又因为和修行界格格不入，便自觉不自觉地挥发出邪魔之气，改变周围环境以适应自身需要，一些比较弱小的生灵缺乏抵抗力，受邪魔之气侵蚀，要么死去，要么就发生变异……变异的生灵大都凶残好斗，生命强度大幅提升，但寿元缩减得很厉害。

现在来看，周围出现妖魔几乎就是确定无疑！

听到这消息，解良自然要去找于舟商议，《玄元根本气法》之事，也暂时放下，余慈只能先返回自家居住的院落。

大约是出了生灵魔化之事，止心观中并不平静，无论是外室弟子还是挂单道士，都是议论纷纷。余慈回居所的路上，便有两拨人拦着他讨论，有忧虑的也有兴奋的，和惯常安逸的氛围大不一样。

余慈心中早被解良所说的“物象”和“心象”占满，也不与人多说，早早回来，便在静室中坐下，开始仔细揣摩解良的理论，此时，他脑中灵光闪烁……

刚刚解良说到要对自身全盘把握，他心里便是一动。那时候他想起的是天裂谷下，叶途讲述的“同心圆理论”。

当时，叶途将神魂由内而外分为元神、隐识、显识三部分，又将洗炼隐识作为进入通神中阶，成就阴神的标志。当时他的大意便是：要认清隐识中存在的诸多**和情绪，使里面隐藏的庞大潜力，真正为我所用。

叶途讲述的仅是神魂层面，而解良则将“自我”作为不可分割的整体，两人讲述的范围不一样，可是，内里的精神是一致的。

一言以蔽之：就是洗炼！

叶途说过，一门合格的长生术，必有其独特的“洗炼”之法……而就余慈理解，所谓“洗炼”，其实就是一种自我认知。

在神魂层面，要认清隐藏在灵魂深处的**和情绪，使合我者用，不合我者去；而在“自我”层面，从物象“生”出心象的过程，也是一个对“自我”充分了解，深度把握的过程。

两相结合，余慈便明白了，《玄元根本气法》的发端在何处，应该如何入手。

通晓了道理，余慈便满心期盼着解良快快商议完毕，来教授他真正的法门。他刚刚已经知会了宝光，若是那边商议已定，便来叫他，他要趁热打铁，追着解良把这位上乘先天气法学到手……

只是，眼看已是半夜，宝光还没递来消息。

自觉等得有些心浮气躁，余慈定了定神，干脆瞑目调息，渐渐地心有所感，不自觉运起熟极而流的“九宫月明还真妙法”，使五脏元气之云和脑宫神魂之月彼此摩挲，交互感应，进入到忘我之境。

不知什么时候，耳畔忽地传来一声冷哼。

余慈身子一震，便从存思观想的状态中出来，睁眼去看，板着脸坐在他身前的，不是解良又是谁来？

他先是一喜，旋又发现，解大仙长似乎有些不高兴。

“解仙长……”

“刚刚还是‘彩云追月’？”

余慈只能点头……

解良皱眉道：“我已经对你说了物象、心象的道理，为什么还用那种定式套子？”

“呃，解仙长不是还没有教……”

“这与我教不教何干？”

解良低斥一声：“便不去管什么物象、心象，你可明白你存思的明月为何物？”

余慈不能答。

解良摇头道：“你还不明白，心念一物最是微妙，你存思明月多年，变化暗生，早已自家气机勾连，浑若一体。此时的明月不是典籍上告诉你的，而是你自己最需要的。别人眼中的明月，与你看到的明月是一样的么？”

余慈听得发怔，解良的言语不是太细致，可是意思却是明明白白。

“说到底，这不过执念而已，总把自有的当成别人教的，以为自家明月在人家头顶，不过这一关，什么修行便都是空谈……当年教你那人，可曾说过，她心中明月如何？”

余慈苦笑，那一位恐怕是没有“心中明月”这一说的。

他长吁口气，忽地闭上眼睛。

这一刻，他回忆前尘，感慨万千。所谓“九宫月明还真妙法”，不过是赤阴女仙自道书中找来的残缺法门，让他练来试试效果。自从反出双仙教后，更是无人指点，全靠他自己，借助《上清聚玄星枢秘授符经》中的一些类似法门，一点点摸索、揣测，勤修苦炼，将自身修为由不值一提的气动阶段、至于长息、再到明窍，最终厚积薄发，分念化识，进入通神境界。

此时他修炼的法门，与那最初版本相比，恐怕早已面目全非，只是多年来一点点变化，他本人浑然不觉罢了。如今经解良点破，他心里忽地一畅：

“我心中存思之明月，早就是我的，哪还有他人的半点儿痕迹？”

此念一出，他眼前忽地光晕如轮，有明月自泥丸起，遍行九宫，如过天穹。与之同时，他心中有关“九宫月明还真妙法”的一切口诀，均轰然崩散，不留一点儿痕迹，只有明月如轮，照彻虚空，自然引动周身元气，如涌潮汐。

执念已去，这一关，他是过了！

*************

这一章写得比较吃力，不过感觉很好。就是不知道兄弟姐妹觉得如何。若感觉也不错的话，请红票和收藏支持。www.xiaoshuotxt.com



第一百零六章 授笔

［t.xt＾小.说.天）堂）这一关他过得轻轻松松，解良倒是略有些惊讶，看了他几眼：“你倒想得开。”

解良便是再神通广大，也不能尽知余慈走过的人生历程，更无法理解余慈内心是何等独立和坚强，不过，这倒少了很多麻烦。

“执念既去，你十多年修行的存思法，便不再是阻力，而是助力。此外，你也修通了贯气法，修行前的各项准备便已齐全，如此，我便传你这一法门。”

余慈精神一振，更是仔细倾听。只听解良道：

“我这门《玄元根本气法》，以存思入门，用的却是画符的心法。之前我说的心象，便是要用‘书图象’的法子一笔一笔地画出来……这其中，一切心法都只是扶手，只有心象物象，才是根基。

“你擅长符法，当知画艺：你心内无量虚空便是画布，心法则是画笔，精气神就是墨汁，任由你心象驰骋，流精布气，自得本我之相。这是简简单单的道理，却要时时留心。定神，我送笔来！”

解良所言，竟和余慈当初感慨于舟老道剑幻鱼龙，所喻者恍然如一。又或许他说话时用了什么法子，余慈听在耳中，便觉灵台空明，自然心神附着，将解良唇齿间流出的心法记忆领会，浑不知时光流逝。

**************

当余慈从浑沌未明的状态中醒来，天色已经大亮，解良仍端坐在原处，似乎从来没有移动过……

余慈眯起眼睛，接收窗外的天光。虽是一夜间记忆了不知几千几万字的口诀，他的脑中仍是清清朗朗，这无疲累的感觉，似乎刚刚只是从解良手中拿过了一枝笔。

正如解良所说，一切心法都是成象的“笔头”。他记不记得住字句并不重要，重要的是“那杆笔”可拿在手上，放在心中。

余慈就觉得，当他闭上眼，就有一只蘸满了墨汁的大笔悬在半空，欲动非动，只待画第一笔下去，可是画什么好呢？

此时，解良问他：“可是拿到笔了？”

余慈郑重点头：“是。”

“那就好！”解良如是说，然后就这样站起身来，要出门去……

余慈看得一愣，忙跳起道：“仙长留步，弟子尚有疑难。”

解良哦了一声，站定，扭头看他：“你讲！”

余慈张了张口，忽地不知道自己该说些什么。其实他心里很明白，只是却没想到，《玄元根本气法》这门了不起的法诀，竟然只是一夜时间，便传授完毕，他以前可是准备着拿三年五载的时间，精研其中奥妙呢！

看他表情，解良也能大致感觉到他的想法，便道：

“若你昨夜不能领悟，那一点灵光耗尽，再弥补便要三年功夫，且未必比得上这一夜的收获。你……做得不错……”

说罢，冲他点点头，解良径直出门。

余慈冲他背影深施一礼，只有像他这样，亲身经历过无法可修之窘境的修士才能明白，有一个好老师，是多么重要。

修炼《玄元根本气法》，其实就是三个步骤。

若以昨夜解良的比喻来说，第一便是用存思法铺开“画布”，在心法上称为“心内虚空”，为承载心象之地，日后描绘心象便在‘心内虚空’中进行。余慈有了存思法的根基，又破除执念，这一点没有问题。

第二便是用画符的手法“执笔”。在这一步上，除了要有画符通窍的认识，还要了解如何将本人的“物象”反映到“画笔”上，再与“心象”勾连起来……这也就是此部先天气法的精妙处所在。

此时才见到解良的关键作用。临夜短短两个时辰，便是解良口传心授，引导着他从发肤血肉、筋络经脉、五脏六腑乃至神魂心念等各处细节入手，便像是洒下了亿万条勾线，牵涉到形神的方方面面，使形神气机有序汇总到他心中“画笔”之上。至此，“画笔”动，便是他形神动，由“画笔”画出的“心象”，就是他的“物象”生出的“心象”。

也就是解良这位创立法门的天才，方能指导着余慈，化难为易，化繁为简，在一夜之间完成这无比浩大的工程。有此一着，到了第三步上，也就是描画心象之时，余慈便能从繁琐的行气贯脉等枝节上脱身出来，凝神用志，专注于心象的成形和丰富……

“真是妙绝！”

余慈终于明白，为何此法一经问世，便被迎入祖师堂，获得崇高的地位。只他现在所窥见的一角，便是一个以前无从想象的全新天地。

画布铺开，画笔在手，现在唯一的问题是，他的心象，怎么落笔？

***********

转眼十多日一晃而过，冬天最冷的时节已经过去。

余慈还是没有找到自己的心象。

对此，传授他法门的解良并不奇怪。在他看来，世上能修炼此法的人可以分为两种：一是已经充分认识自身的“物象”，起码是洗炼阴神成功的修士，在此基础上，只要掌握基本方法，便可“心象”有成；二是对“物象”的认识比较缺乏的，描画“心象”时，还包括着继续认识“物象”的过程，这不是十天半月就能解决的事……

所以，在传授完法诀之后，所有人的重心都转移到搜索妖魔上去。

一头凶残嗜杀，看起来还非常狡猾的强力妖魔隐身在侧，对大部分都是外室弟子或挂单道士的止心观来说，实在是个大威胁。

作为观中还丹境界以下，战力堪称最强之人，余慈也暂时放下研究玄元根本气法的心思，与同门一起，协助几位仙长搜索周边山区……

“五十里方圆内，肯定是没有的。”

不知用照神图暗中观察了多少次，余慈心中有谱，而几位仙长也做出了判断，同样将重心放在了外围。越是向外，范围越广，以止心观的人力，实在很难顾得周全。但那位精擅镇魂驱邪法术的海扬仙长，从受到邪魔之气侵蚀的动物身上找到了线索，这几日一直在施行某种法术，逐步锁定妖魔踪迹。

气氛慢慢变得紧绷，然后，在一个雪夜，突然就爆发了。

余慈没有赶上那场战斗，他那时还远在二十里外，他只看到了解良出手时，弥漫天际的阴云，以及响彻数十里的隆隆雷鸣。等他赶到的时候，那头狡猾的还丹妖魔已经被解良轰成了飞灰，同时化灰的，还有另外一个家伙……

南松子！

这是完全出乎所有人预料的结果。

据解良的说法，当时在他山区搜索，感应到远方突然激烈起来的大气波动，赶去时，便发现妖魔正在一片幻阵中激烈挣扎，观其形态，分明是神魂受制，正遭人夺舍的样子。

解良没有擅动，在旁观察了一会儿，觉得夺舍双方均非善类，这才出手。而那时，妖魔竟然使出万象宗的幻法，还祭起一件邪器，垂死挣扎，但在解良的五雷轰顶之下，转眼飞灰，死了个干净。

之所以能确定是南松子，除了其万象宗一派的幻阵、幻法之外，还有一块已经被雷火烧灼得只剩残片的红纱质料的东西，长不过半尺，边角全是火痕……

这正是对方祭起的邪器，只是被解良发动的雷火烧了大半，已经彻底废了。

止心观中，此物正拿在余慈手上，于舟、解良和海扬三位仙长都盯着他看。

作为南霜湖一战中的当事人，余慈最有发言权。他捏着那片红纱，指尖捻了捻，感觉里面温度高得有些异常，摩擦之后，甚至有淡淡的烧灼感。将“先天一气”透过去，上面还透出一丝腻香，嗅得猛了，便有些头昏。这香气和当日在南霜湖上嗅到的一模一样，只是要稀淡一些。

按照余慈的理解，当时笼罩在湖面上的红雾，应该就是从此件邪器中来。后面南松子神魂脱窍，依托的应该也是这件邪器。

余慈确认了这一点。

红纱残片又回到于舟等人手里，三位仙长都是见多识广，将那红纱在手中传了几回，便都确认了，最后由海扬道：

“确实是桃花帐无疑。”

海扬身材矮壮，须发乌黑，声音宏亮，一开口便是四壁震动。

于舟抚须道：“这些年来，沧江两岸颇不太平，有妖魔藏身，许多散修和小宗门的修士，尤其是女修被吸尽阴元精血而亡……这里面，不知有没有南松子的罪孽？”

说起桃花帐，也是此界鼎鼎有名的一个物件。乃是以女性阴元精血为原料，以纱帐为形制，炼制而成的邪秽之物。通常一些不入流的家伙会以其作为取乐的情趣用具，但还有一些修士，在此基础上下了狠手，通过填人命的方式，将其进阶为更恶毒的法器。南松子显然就是后者。

从当时的形势来看，失去肉身的南松子只有这一个寄魂之器，此时器物损毁在雷火轰击之下，那厮魂飞魄散已不可避免。

海扬便是大笑：“天道最公，这等蠹虫，平白污了修士的名头，此时自寻死路，灭杀在解师兄天雷之下，正是报应不爽！”

蠹虫？

听海扬的语气，余慈觉得，这称呼像是有什么来历？

************

某人需要当一段时间画家了……大家请鼓掌投票欢迎鱼刺兄的大作。www.xiaoshuotxt.,com



第一百零七章 蠹修

t，xt,小,说,天,堂于舟三人还在讨论南松子的死因。最终得出的结论是，此人是贪心不足，想要夺舍一具足够强劲的肉身，看中了游荡至此的妖魔，本来已经快要成功，却不想招来了解良，自作自受。

余慈也觉得，这是最合理的解释了。

在达成共识之后，气氛也轻松下来，余慈趁机提出心中那点小疑问。

“蠹虫，就是指蠹修啊！”

海扬仙长心直口快，又和于舟、解良是熟惯了的，便对余慈也另眼相看。余慈一问，他就抢在其他两人面前，为余慈解释。

修行界有这么一群人，或因资质、或因机缘，长生无望，前路已绝，干脆不再修行，自甘堕落，追求各类享受……有的则更进一步，自己修行不成，转而破坏他人修行，其卑劣行径，堪称神憎鬼厌，被称为修行界的蠹虫，正式一点儿的说法，就是蠹修。

“天底下也有大批邪修魔头，做一些损人利己之事，增长修为，然而，只要心中存着长生之念、向道之心，总还有些顾忌。而那些蠹虫，自觉烂命一条，脑子里都是些荒谬怪异的念头，许多损人不利己的事也能干出来，只图一时痛快，全无底线，某些行径，令人发指……”

海扬这么说着，嗓门倒是越来越大，看起来是见识过蠹修的行径，也厌恶到极点。

余慈听着，心里是另一个念头：要这么说的话，那南松子倒还算不上是纯粹的蠹修……至少余慈知道，此人有非常强烈的长生**，一门心思要将修为提升到步虚境界，相比之下，他对慕容轻烟的**都可以放在一边。

倒是记忆中的另一个人……

此时，他的视线又转到那块红纱残片上，略有些感慨。原来这玩意儿叫桃花帐啊，这种东西，他以前也见过的，在双仙教中。

赤阴女仙不会喜欢这种东西，但她的哥哥紫雷大仙，却绝对是此道中人。

紫雷好色、赤阴嗜杀，

赤阴喜怒无常，杀人无算，已是招人痛恨，而紫雷之荒唐好色，更是令人发指……他往往日御数女，除了亲妹子赤阴不敢动，其兴之所至，教中垂髻女童也不放过。在他寝宫床榻之上，便常悬着同样质料的一顶红帐子，夜间赤芒流火，十分妖异，那厮便在帐中荒唐，不知祸害了多少美貌女子。

却不知那个人渣，如今还在世否？

当时他就有感觉，这对兄妹，对长生都有强烈的渴望。只是赤阴意志坚强，目的明确，自有一番行事的原则；至于紫雷，意志远不如其妹，常为**之事耽搁修行，他对长生的渴求，大半倒是因为怕死，或者说，不愿意缩减他行乐的日子。

这样的人，或许更适应称为蠹修吧。

这一刻，余慈又想起了远在绝壁城的赤阴女仙，心里好似有团火在烧……

***********

不管是巧合也好，报应也罢，妖魔和南松子的事情就那么戏剧性地解决了。

天裂谷那边扑杀妖魔、封堵两界甬道已是最关键的时候，解良肯定不能耽搁太长时间，击杀妖魔和南松子后第二天，便赶了回去。且因为宗门现在到处缺人手，两天后，海扬也离了道观，止心观恢复了惯常的模样，一下子安静许多。

余慈瞑目坐在静室中，有四壁环围，然而他心中却铺开了无边虚空，黑暗苍茫。这便是余慈从《玄元根本气法》中存思得来的“心内虚空”，也就是描画心象之地……

余慈描画心象仍无头绪，不过要说完全没有进展，倒也不对。此时在黑暗虚空中，便有一轮明月悬照，有一层微弱光晕，从中弥散开来。

在此“心内虚空”之中，一切形象都可算做心象，都是有其特殊意义的，代表着自我“物象”、也即肉身神魂的实际状态，比如这轮明月——那是他之前十余年修行的印记。

不过对这轮明月，他并没有刻意描画，而是念头一动，便出现在虚空中。性质有些混淆了：这算是心象，还是“心内虚空”的一部分？

疑惑存在，但有了这轮明月，余慈总算是找到了些感觉。

他便觉得，有了明月悬照，无边黑暗之中，似乎有什么东西在孕育着，“心内虚空”中仿佛涌动着一股暗流，他现在需要做的，就是将黑暗的东西归拢清楚……

从常规修行理论上看，《玄元根本气法》中，“物象”生“心象”，似乎就可看做是“洗炼阴神”，做的是通神中阶的功课，里面也有“澄静虚空，一尘不染”的洗炼法门。

当然，在《玄元根本气法》中，这些不过是洗净“画布”的前期功课，重点还是在在描画心象上。

余慈并没有闭门造车，他曾向于舟老道请教过。但老道修行，偏重于实证部的风格，对这些比较玄妙的感应之类，表现得比较谨慎……不过，他记得实证部里有一位师弟练成了此法，答应替余慈向那人请教一下经验。

对此余慈比较期待，因为实证部别的不说，总结出的心得经验，往往都是参照可行性非常高的，和解良这种注重自我感悟的方式大不相同。

同时，受老道提醒，余慈也觉得多多请教别人，开拓一下思路是个不错的办法。所以，他除了在观中，向几位成功凝成阴神的师兄请教心得，还写信向他认识的两位宗门天才弟子求教。

李佑的回信来得很快，也非常简洁，就那么四个字：

“饶了我吧！”

那家伙果然是不擅长这一套的……

余慈也不意外，而等他收到梦微的回复时，时间又过了两日。

此时余慈是在前往小谷修行的路上。说来也巧，他正要出观门的时候，来自山门的回信恰好送达，余慈也就顺势拿了，仍往小谷去。

李佑的回应只一眼便成，梦微则是非常认真地进行回答，满篇工整的小楷，从头到尾，没有一点儿错漏，只看了两眼，余慈便端正心思，凝神细观。

“……心象一物，极重个性，人人不同。我难以提出什么建议，不过就描画本身，我有一点儿话说。

“宗门四部，道德部重感应、学理部重思辨、戒律部重规矩、实证部重实效，每部修行，侧重点都有不同……解师叔以天纵之资，兼通道德、学理、戒律三部，《玄元根本气法》也被长辈仙师评为‘三部贯通，引为极致’，那么道德、学理、戒律三部精神，必然在其中有所反映。

“从师弟来信看，似乎更重视感应一面。然而学理之思辨、戒律之规矩，也不可忽略，否则纯粹感应，便容易以空对空，致幻入妄，师弟不可不慎。”

余慈看得连连点头，这可是说到点子上了。他现在无法下手，恐怕就有点儿“以空对空”的意思，所谓反躬自省，又哪是凭空揣想所能做得到的？

接下去，梦微又从解良的性情学识延伸出去，和余慈当初研习贯气法的思路一模一样，但她对解良的了解，可不是余慈能比得上的……

“解师叔提倡‘理’为大道之源，求的是一个兼容并包天地万物之理，这是他的理念所在，我不予置评，但我认为，师弟心中也应有一个自我理念在，由此发端，便是心象之骨架，即一以贯之的精神。

“至于规矩，我虽不擅丹青，也知道落笔前需要有布局谋篇，心中要有一个基本结构，才不至于信笔由之，失了章法。若师弟暂不知该什么法度，我这里倒有一些师傅讲过的经验：

“我玄门道宗最原初、最朴素的法度，便是一正一反，一阴一阳、一动一静，彼此相对相成，天底下一切规矩，都从其中来，再不断变化。我修炼参商剑诀，飞翼剑游于外，松纹剑守其中，参考的便是此法。

“师弟若真不知道该用什么法度规矩，不妨也用此法，日后便是有所变更，也能从中演化，不至于妨碍修行……”

余慈缓步前行，将此信从头看到尾，又看了第二遍，方珍而重之地将此信收起，心内感叹：

“金玉良言！”

他发现，自己现在也和李佑一般，对梦微钦佩起来。这位仅用二十八年便修炼到还丹境界的师姐，确实是一位天才。他近几日来忽略掉的东西，被其一针见血地指出来，且又提出了极具可行性的办法。

深深吸了口气，余慈觉得心情舒畅。

在宗门内的感觉太好了，有能够传授法门的老师，有可以切磋请教的同门，相较于前些年辛苦挣扎的模样，实在是一个天上，一个地下。

他咧开嘴笑，恰有一阵山风迎面吹来，他的笑脸突然僵住。

风中，有一股很熟悉，但绝不应该出现在这里的香气，余慈灵敏的嗅觉将其辨识清楚：

桃花帐？

香气源头距他有四里路。

他的心脏“咚”一记响震，迈出的腿脚停下。在此瞬间，他觉得有一股寒气，从山间雪岭中迫来，便如一头隐身在密林中的凶兽，瞪目呲牙，利齿闪动寒光。

************

良师益友，良师益友，却不知兄弟姐妹们一生中能见得几个？准备让情节加速了，鱼刺兄要跑起来！www。xiaoshuotxt。com



第一百零九章 噬魂

t-xt小说天堂　  余慈甩手，两枚金属弯勾在绳索的牵引下，又一次碰撞，本如蝉翼般透明的音色忽然变了调。声音本身被忽略了，只有虚空中难以描述的剧烈震荡，一瞬千变，针对周边一切生灵，发动了冲击。

这是余慈在鬼兽洞穴中得到钩索，虽不知来历，但其双钩撞击产生的震荡，却能对神魂产生直接冲击。

南松子和余慈，谁也没有躲过去。

那一瞬间，余慈差点儿把牵心角给喷出来。钩索迸发的冲击变化，比南松子的还要更复杂十倍，余慈就算是有了经验、有了准备，也险些撑不住劲儿，在他的感应里，防护神魂的无形屏障在此瞬间扭曲变形，千疮百孔，随时都要崩溃掉……

刚刚为了产生最大的效果，他驱动钩索可是没有半点儿留力！

还好，南松子的反应比想象的还要更糟糕些。

在余慈眼中，南松子的阴神状态是一个稀淡无色的虚影，上面有几片比较刺眼的黑斑，而笼在外边的本命阴魔则是披带红烟，双方色彩对比强烈，又泾渭分明。可是在双钩接连撞击之际，双方的颜色突然就混淆了。

然后就是刺耳的尖啸。

那不是南松子或是本命阴魔某一方的喊声，而是双方齐齐嘶叫，两个本无实体的家伙使用这种方式，纯粹就是发泄。强烈的情绪冲击力便从扭合在一起的嘶叫声里炸开，情绪是极度的狂乱和焦躁！

这团扭曲混杂的烟气就在余慈眼前……这一刻，他像是看到了两头撕咬在一起的野兽。这两个家伙彻底忘记了原本的目标，代表着双方的颜色彼此侵蚀，拼命地争夺控制权，像是有深仇大恨一般。

事实上，这想法也没错。

多年以前，南松子被洗玉盟赶得上天入地，最终只能逃过沧江，到南方落脚。也在那时，他意外获得了一部《五蕴阴魔经》残卷。这本魔经有些来历，上面记述的魔功邪法，一项项威力绝顶，修炼起来却又有着极大的危险。尤其是那“五蕴阴魔”，是他以桃花帐这一邪器为底子，虐杀了数十位有道行的女修，取其阴元精血并惨死后生成的凶魂厉魄，调和以自身神魂中的心魔煞气，一一炼制而成……

如此凶戾之物，便是灵智尽泯，其本能也记得此等血仇，但因为被强力的咒法控制，这仇怨戾气只能越积越深，使得阴魔威力更盛，由此达成一个盘旋向上的祭炼步骤。

如此“以身饲魔”法，自然无比凶险。南松子虽是个能下得去狠手的，几十来下来，也只炼成了三头。当他祭起桃花帐时，千百虚影，都是从中衍化出来。

不过，其中一头在南霜湖上，被他吸蚀入体，增强实力，随着肉身粉碎，也烟消云散；还有一头被他用来作出夺舍的姿态，和那头妖魔一起，被解良轰成飞灰；至于最后一头，也就是与他的神魂联系最为紧密的“本命阴魔”，再也割舍不得，此时却在双钩撞击的震荡、包括“一梦归”的药力作用下，激发了原始的凶性，意图反噬……

但这时，混淆的颜色中透出一团紫光。

余慈看到了这光芒，强按住晕眩欲吐的感觉，握紧手中纯阳符剑，盯住烟气的变化。

新出现的色彩并没有让颜色变得更混乱。紫色没有与任何颜色掺和，就是从南松子阴神中透出来，光芒温润，并不刺眼，扩展的速度也不快，但混染在一起的两色烟气，在光芒照耀下，却开始剥离……

本命阴魔发出低沉的咆哮，虽然没有灵智，但它本能地厌恶那玩意儿，接触到紫光之时，它就想避开，可是对嘴边的“大仇”、可口的食物，它又绝不愿放弃掉。

来源不同的本能发生了冲突，使得本命阴魔凶戾的侵蚀势头也为之一顿，南松子的气焰一下子翻上来。且由于还真紫烟暖玉发挥作用，他的神智也清楚了些，不再和本魔阴魔做那些丑陋又凶险的撕咬侵蚀，而是连连催动咒法，利用本命阴魔内预置的控制符咒，意图重新将其压制。

本命阴魔疯狂挣扎，但在还真紫烟暖玉和预置符咒的双重夹击下，即使仍能对南松子阴神造成伤害，也是在逐步消减之中

南松子惊魂甫定，却仍对那个古怪的钩索心有余悸：“那是什么玩意儿！”

他已经算是幻法的大行家，可是刚刚双钩撞击，震荡扩散之时，面对那一瞬千变的侵扰冲击，仍是措手不及，尤其是内里幻相丛生，转眼挑惹起心火戾气的奇诡玄妙，让他回想起来，都觉得冷汗……是了，他现在哪有冷汗可出？

思及此处，他忽又想到，他要夺舍的肉身哪儿去了？

念头未绝，剑气嘶啸……

幻阵生就的云雾中，余慈身形如虚似幻，破空杀至，一剑突刺。

“小辈狂妄！”

南松子刚从狂乱回神，见此便笑：“若你剑气能伤我阴神……”

这情绪还未落到实处，雾一般的剑气已经穿透他阴神之躯，没有哪怕一点儿力量落在阴神或者旁的什么地方，而是散而复聚，凝成一束尖锐的剑气，重重打在紫光弥漫的核心处……

倾力一击！

余慈并不知道紫光的源头是什么，可是长年在生死间磨砺的感觉告诉他，这就是他的机会，一个足以倾覆局面的机会！

对还真紫烟暖玉这类最关键的物件，南松子当然有最周密的防护。可是刚才与本命阴魔丧失理智地撕咬，后面又全力控咒压制，几乎调动了一切力量，包括护持暖玉的森罗真煞，如今仓促之下，真煞回卷，就算是势头强劲，可是余慈以半山蜃楼驱动的剑气，又能弱到哪里去？

半山蜃楼剑意和解良口中的“仿先天一气”结合，最大的功效就是瞬间实现无比接近于还丹修士的高杀伤！

剑气束流，抵触真煞，嗡得一声响……这时候就体现出双方的修为差距，巨大的震力从纯阳符剑传入手臂，又贯穿全身。余慈身形不受控制，向后抛飞。

也在此刻，南松子忽然发现，他犯了一个不可饶恕的错误！

他绝不应该让剑气和真煞在这么关键的位置冲突。也许他能在剑气的冲击下，将还真紫烟暖玉锁在阴神之内，可是暖玉材质并不坚固，两边巨力冲击，它绝对承受不住……

可现在明白，已是迟了。

剑气与森罗真煞碰撞之处，紫光剧盛，那是还真紫烟暖玉受到冲击，产生反应。感觉着要糟，在永远失去暖玉和暂时脱手之间，南松子本能地选择了后者。他松开了束缚，以化解冲力。几乎和余慈抛飞的同时，紫光如流星，向相反的方向飞射出十多丈外，又在地上弹跳了几下，才停下来。天知道受了伤损没有。

暖玉乍同阴神脱离，刚刚控制住的本命阴魔便发出一声极兴奋的尖叫。

与之相对应，见暖玉可能受了伤损，南松子真正地暴怒起来，甚至不顾迫咫尺的威胁，阴神周边真煞翻滚，黑色流光乍现，在虚空中便化为一圈若有若无的气芒，转眼追上仍然悬空的余慈……

余慈仍控不住身体，对危机的敏锐感应倒还保持着。可他目光瞥过，一直都能维持基本平静的脸色就是变了。

“诛神刺！”

气芒破空，来势是何等之快。莫说余慈先前没有准备，便是有准备了，面对传说中修行界最歹毒的“暗器”诛神刺，他又能如何？

这一瞬间，余慈只能作出最基本的反应——抬臂挡住胸口，遮住要害。

一声闷浊的重音，余慈只觉得手臂一震，随即滚烫，便如被烈火灼烧一般。

被击中了！

这个时候，余慈抛飞的势头才尽，他已经飞掼出七八丈外，落地后又滑行了一段距离，只觉得五脏如焚，已是受了内伤。但和中了诛神刺的手臂相比，这点儿伤势又算不得什么了。

想想至今道基未稳的梦微吧，以她那样的天才，中了诛神刺之后，都险些还丹破碎，余慈比她如何？

余慈右手按住左臂……呃？

触手滚烫，发热的却不是他的肌体，而是一块藏在袖中的金属圆盘——照神铜鉴！胳膊只是被上面的热量烤着，才有烧灼的感觉。

不仅如此，筋络气脉都没有任何伤损，只是因为内脏的伤势有些滞碍。传说中，“逆脉而行，破窍而止”的凌厉杀招，没有任何侵入**的迹象。

挡住了？那个可以散化气芒，瞬息跳变，可突破一切有形防护的“诛神刺”，就这么给挡住了？

余慈掏出烙铁似的照神铜鉴，看着没有任何变化的铜镜外表，难以理解。

而这时，他听到了一个非常古怪的腔调：

“混蛋，我灭了你……”

那是南松子的，紧接着那厮便发出更刺耳的嘶叫：“别吃我！”

颤音之妖异，便是以余慈的胆色，也觉得毛骨悚然。

**********

两件宝贝功效连续激发，鱼刺兄的观念真应该变变了。嗯，为了宝贝，恳求收藏和红票支持。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百一十章 消化

.t|xt.小.说天+堂余慈遥望那边，只见紫光脱离之后，南松子阴神与其本命阴魔又扭缠在一起，烟气聚散波动，似乎要冲向紫光飞落的位置，可在此时，混杂的色彩中，却有一种新的颜色扩散。

那是黑色。

这便是南松子神魂中失控的心魔煞气。受“一梦归”的激发，这种要命玩意儿本就在侵蚀着南松子的阴神，只是受还真紫烟暖玉的压制，侵蚀速度缓慢，但此时暖玉被击飞，唯一的障碍不见，当下便迎来一场巨大的喷发。

且心魔煞气是本命阴魔最可口的食物，这更让阴魔戾气激涌，不管不顾，顶着符咒的箍锁折磨，大口吞噬因失控而四处流散的心魔煞气，同时，也在吞噬着南松子的阴神之躯。

内外夹攻，又都是最要命的玩意儿，偏偏南松子拿不出任何压制的办法，便是对内里详情不太了解的余慈，也能看出来，南松子这回是真的糟糕了……

事实就是如此，转瞬之间，稀淡的阴神虚影就完全被红雾黑气吞没掉，甚至再没有发出任何声响。

就在这嘶叫后的诡异静默中，南松子神魂为阴魔所噬，死得不能再死！

随后，黑气也被红雾大口大口地吞噬。

随着吞噬进行，红雾颜色愈发鲜亮，有一层流质的血光在外层循环，浓浓的真似要滴出血来。

即使在近百尺外，余慈也感觉到周围的空气燥热得可怕。

从此刻起，他面对的不再是因为要夺舍而有所顾忌的南松子，而是一头纯由凶戾本能驱动的怪物，

可是，之前连发剑气，他已经是强弩之末，此时便是抽干了血肉，他也只有再发一剑的力气，况且以前无往不利的半山蜃楼剑气，面对这个介于有形无形之间的怪物，十成威力也只能发挥出一两成，有等于无……

余慈深深吸气，视线移到怪物后方，距他约有二十丈远的某处。那里，之前让怪物深为戒惧的紫色光源就落在那里，依然发着微弱的光。

应该将它拿住……

余慈突然发现自己手上的东西太多了。钩索仍在手中，右手则持着纯阳符剑，现在又加了照神铜鉴，一时间累赘得很，可在这种情况下，三样东西，哪个他也丢不得……

然而下一刻，他就不需要烦恼了。因为在“嗡”地一声鸣响后，滚烫的照神铜鉴像是有了灵性，从他手中挣出来。

余慈为之愕然。这是十几年中从未有过的现象。

低细的嗡声振荡一直在持续，像是有人持续不断地敲击，有着节奏上的变化，好像是在宽广的殿堂中僧道梵呗颂经，似有回声。

余慈不知道这算怎么回事，不过，百尺之外，那头刚刚吞噬掉南松子的血色怪物，明显注意到了这边的变化。

有那么一刻，四野俱静。

可静寂也仅是一瞬间的事，受不了沉重的压力，一群先前被困在幻阵中的麻雀像是没头的苍蝇，喳喳叫着，从余慈前方不远处蹿起，飞上半空……

生灵的躁动就是对怪物最大的刺激。

红光乍闪，半空中忽然腾起一圈血雾，七八只麻雀齐齐爆裂，碎羽血肉四溅。与之同时，那怪物已经穿透血雾，扑杀而至。

这个家伙可不懂什么叫生擒活捉、灭魂夺舍，它唯一的念头，就是发泄戾气，毁灭周边一切生灵，再无其他！

顾不得照神铜鉴了，余慈明白自己必须再赌一回。他按住内腑伤痛，强行催动半山蜃楼剑意，身形化雾，贴地而飞。

绕过血色怪物，抓到它一直忌惮的紫光源头，这就是余慈的计划。

一瞬间，他便和血色怪物擦身而过，灼热的气息扑在身上，似乎有烈火炙烤……

余慈做好了一切准备。

剑气融入正在散去的云雾中，随着南松子阴神被吞噬，布下的幻阵正在解体。山道上的变故很快就会被观中发现，到时有于舟赶至，他就算赢了！

只要他能撑过这二十丈、两百尺的距离……

驭剑冲刺之下，二十丈的距离根本不算什么，两息时间，余慈身形乍隐乍现，已经来到紫色光源上空，俯身抓取，温润的感觉入手，他这才发现，那是一块温玉之类。

可问题是，那血色怪物在哪儿？

借着冲力，余慈一个筋斗翻出丈许外，调整了方向，举目望去。周围没有血色怪物的影子，预期中的冲击更没有到来。

正奇怪的时候，他原本所在之处，厉叫声骤起……

余慈看到，这一刻，血红的烟雾翻滚着似乎想散开，周边却平空生出一股绝大的力量，形成一圈空气漩涡，血雾便在这漩涡中挣扎，直至一道青光压过了红雾，爆发开来。

厉叫声嘎然而止。

余慈看得目瞪口呆，半晌才记得往前去。云雾散得更快，将那边的情形清晰呈现。

血色怪物不见了，只留一幅红莹莹的细纱，蒙在悬空的宝镜上，被山风吹卷，挣扎两下，呼地一声飞起来，远出数丈外，又挂在山道旁的灌木上，迎风摆动。

没了细纱遮掩，悬空的照神铜鉴显露真容。青光已经收敛，外形没有什么变化，但原本光可鉴人的镜面上，此时却蒙了一层污浊血气，血气正以可以目见的速度消褪……

或者说，被吞噬。

血色怪物消失了，而余慈似乎是听到了宝镜欢快的咀嚼声：咯吱、咯吱、咯吱……

这不是错觉，经过数月来日日不断的祭炼，余慈与照神铜鉴之前已经产生了一些感应，即使还不是太明确，他也能够感觉到，宝镜正“大口”地吞噬着某种力量，再以一种他仍难以理解的方式，散入每个角落。此时的照神铜鉴，像是一块碾磨，碾碎了刚刚吞掉的“食物”，再将它消化掉，像是有一种自我的本能。

余慈看着悬空宝镜，忽然发现相处十多年的“老朋友”，原来也有如此陌生的一面……

呆了半晌，余慈又想起一个思考过的问题：

照神图是那般神异，照彻五十里方圆，纤毫毕现，却不用消耗他一点儿力气，那么，这股驱动照神图的力量是什么？

祭炼时，照神铜鉴转化真息为“仿先天一气”，这里面提升真息质性的力量，又从何而来？

现在，他有点儿明白了。

幻阵云雾彻底散去，余慈站在山道上，刚刚的一连串变故兔起鹘落，从发现中伏到宝镜噬魂，前后半刻钟的时间不到，甚至连周边环境都没受到什么太大伤损。余慈就像是做了一个梦，如今梦醒，却看到梦里出现的物件，现实中，也是存在的。

照神铜鉴的吞噬消化还在继续，余慈暂放过它……扭过头，山风中，那幅红纱在灌木上摆动，余慈走上前，将其取下。他也猜出来了，这幅红纱，便是南松子真正的寄魂之器，也是那个血色怪物的根基。

只是现在，南松子血色怪物吞掉、血色怪物被照神铜鉴吞掉，明显经过特殊手法祭炼的红纱，似也伤了元气，此时一条寻常的纱巾没什么两样，便连上面的腻香都淡去了，倒是材质当真不凡，余慈试探着撕了两下，用了五六成力气，都没能拿它怎样。而且，映着天光，红纱上似乎还有一层极淡的花纹，排布很是规律，不知有什么玄妙。

一个还丹上阶修士使用的法器，又怎么会是凡物？

而一件东西更是了不起。余慈已经记起了手中温玉的来历……

当日南霜湖一战后，因为慕容轻烟和赤阴的关系似乎非比寻常，余慈专门向李佑和梦微请教了她的来历，更由“大洞七变五方真形符”延伸开来，与之齐名的另一件万象宗至宝：

还真紫烟暖玉。

此玉和大洞真符齐名，都是万象宗的传宗至宝。相比之下，大洞真符是因为少有的九十一层祭炼和内藏步虚法门而显得珍贵，是人工造就的宝物；而还真紫烟暖玉，却是一件真正的天材地宝，出自造化神工，来历已不可知，但其内蕴的还真紫烟，可滋养肉身、纯化元气、抵御邪魔。贴身收藏的话，对修行速度颇有增益，且不易受心魔侵扰，走火入魔的可能性大大降低。

当日在南霜湖，陶容被赤阴斩杀，身上并无这件宝物，慕容轻烟只以为是她将温玉放在宗门，现在看来，恐怕是早早便到了南松子手里。

也只有这样才合理，若无还真紫烟暖玉镇往心魔，在“一梦归”的药力下，以南松子表现出来的状态，未必能撑到今日。

多了两个物件，余慈又觉得有些拿不过来了。他将纯阳符剑收起，钩索缠在手腕上，感觉着手心两个物件自然挥发出的温热，一时倒是有些头痛了。

怎么安排呢？

在与南松子交战时，余慈是满心盼着于舟赶来相助，可是战事结束，他忽觉得事情变得有些尴尬。

往照神铜鉴那边看，他该怎么对人说呢？难道就说：一个还丹上阶修士欲夺舍寄生，却被我这宝镜给吞了？

余慈暂时还没有把宝镜的存在告诉别人的打算，碰到今天这档子事，就更别不必说。

此时照神铜鉴终于“消化”了“食物”，悬空的力量陡然消失，锵锒一声落在地上，转了两转，才平躺下去。

余慈不免好奇，宝镜吞了那样强大的怪物，又会是怎么一个模样？

他走上前，将镜子拾起来，不管别的，先呼一声“照神图”。

青光泛起。

**********

为一个讨厌鬼的便当，大伙用收藏和红票鼓励下。貌似在由网络小说编织的世界里，美女都是资源吧，所以那些有悖于建设资源节约型和环境友好型社会的家伙们，都应该灰灰去！嗯，放在现实里，悲剧的单身宅男同样有此想法……（女性读者请见谅，仅仅是打个比方，比方……）。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一百一十一章 物用

**t*xt*小*说*天*堂止心观中，和余慈比较熟的人都知道，这位极受观主喜爱的年轻人，这两日心情不太好，变得沉默很多，似乎是练功陷入了瓶颈。但这不是什么问题，修行路上，哪有永远一帆风顺的呢？

所以，相熟的见面都是安慰两句，别的也不会多说。

事实上，余慈如今关注的事情和他们想象的完全不同，但确实是个极头痛的事：

照神图，不见了！

身前的案几上，照神铜鉴端端正正地摆在上面。圆而无疵的外形没有任何伤损，镜面光洁如同刚刚打磨过的一般，青光朦朦，映面生寒。

余慈经过一次长时间的调息，静虑心神，睁眼后，盯着宝镜，心念发动：

“照神图！”

一圈青色光雾蓬然扩散，映得室内光影明灭，然而，也仅此而已……

余慈长出口气，连续两天多次尝试都是如此，他倒是越发地淡定。经过这两天来的观察，他发现照神铜鉴中，祭炼时转化真息的功效并没有变化，只有照神图，像是一场幻梦那样，消失不见，全无痕迹。

这似乎是与南松子一战的后遗症，可是，经过两天的祭炼，余慈感觉到，就算当时出了问题，但现在照神铜鉴的状态很正常，不，甚至是比前段时间要更好一些。毕竟吞了那么一个怪物当养料，祭炼时气机交换明显更活泼，效果也更明显。

当然，他本人的状态也没问题，那点儿内伤今日已痊愈，此时正是精完气足。

这般情况下，照神图仍没有出现，问题就只能出现在二者的联系上——某个使余慈和照神铜鉴沟通，以至驱动照神图的联系，在那天连续的变故中断掉了……余慈两日来一直想要重新找回，但效果不佳。

只是，他沉默、或者说是沉思的原因并非仅此而已。如果他只是纠结于眼前的挫折，十二年的流浪生涯，早把他的豪情壮志消磨殆尽，也就绝对不可能会有今日的余慈。

其实余慈一直在思考于舟老道说过的一些话。就是当初回观时，在西园梅林，那些让他不以为然的言语。

当时老道说，不为外物所动的心思固然是好，但在仙路求索上，却犯了大错。然后便引申出“鱼龙”、“取舍”之论，以兹证明……但一直到最后，老道也没有把他说服，反因为他赌气的话，触发伤心事，以至失态离席。

时至如今，老道那似乎并未发自衷肠的理论中，余慈仍有许多不以为然之处，可经过与南松子一战，他却不得不承认，仅就“外物”而言，老道的理论要比他来得现实、看得准确。

“外物”的作用比他想象的要大，且大得多。

他依次将各类物件摆上桌面。

照神铜鉴、牵心角、纯阳符剑……这是他经常使用的物品，没有照神铜鉴，就没有照神图、没有“仿先天一气”；少了牵心角，他早早就死在天裂谷中，更别提之前抵挡南松子的杀伐神魂的手段；纯阳符剑，这把利器他用得极是顺手，少了这个，对敌之时，难道他还要先花段时间凝成七星剑符吗？

至于才使用过一次的钩索，更是直接救了他的命……

还有，他刚刚从南松子那里得来的宝贝，还真紫烟暖玉，万象宗的至宝，对于修行是有大用的，阴魔寄身的红纱，想也不是凡物，怎么说都是法器的层次。

这些物件，防身、杀敌、修行，每一样都有它独特的用处，每一样用得适当，都能发挥极大的功效。

可是一直以来，他对这些、包括那些仍在他储物指环中蒙尘的未知的物件，并没有倾注太多心力。最典型的就是照神铜鉴和钩索，前者他已经把每日祭炼当成了例行公事，从来就没有想过更深入地了解一下照神图的形成机理；后者更不必说，要不是南松子的威胁，他恐怕已经把这件宝贝给遗忘干净……

出现这般情形，无疑需要反省。

余慈不是无视一切外物作用的偏执狂人，也没有真的到“不为外物所动”的层次，他只是在心中有一个标尺，分清对他来说，什么东西是主要的，什么东西是次要的；什么东西是必须要争取的，什么东西是可以舍弃的。

以前，余慈便认为，长生术和自身的修为是主要的、是必须要争取的；而那些外物器具相比之下就没有那么重要。

现在，他依然这么认为长生术和自身修为是最主要的，也不觉得自己专注于修行有什么错，可是，他是不是需要分一些精力出去，熟悉所拥有的各类法器的性质、建立更稳固的联系呢？

至少，若是又出现山道上这样仓促的情形，他的应对可是要从容太多……

但一个现实也摆在眼前：修行必须要全情投入。即使是他如此沉迷的现在，精研《玄元根本气法》时，也觉得时间过得飞快。一次打坐就是两三个时辰过去；在“心内虚空”做一个功课又要两三个时辰、再加上祭炼宝镜、修炼符法，一天十二个时辰，当真是过如飞梭，让他恨不能把一天掰成两天用，这种情况下，他哪还有分心旁顾的精力？

他忽然明白，为什么传说中那些极厉害的修士，一次闭关就是十年八年，甚至百十年的都很常见，大概在那些人眼中，时间只有更加紧迫吧。

现在，他需要找到一个兼顾两边且又确保效率的方式……不是分心，是兼顾！

就这样，他从照神图这样一个“小”问题里跳出来，然后马上又触碰到了一个“大”问题……同样是问题，但余慈却从“小渔塘”里游进“大海”，思考的深度和广度是完全两个层次。

时间在沉思中流逝，余慈感觉到外面的天色变化，将案几上的各类物件都收起来。早间宝光告诉他，大约在这个点儿，于舟有事和他商议，余慈便准备往那边去。

余慈迈进于舟书房的时候，于舟正把玩着一颗拳头大小的方印，若有所思，见他过来，便将方印放在桌上，挨着一枚玉简。

“观主。”余慈目光扫过，随即招呼一声。

“坐。”

于舟和他语道论剑，向来是不拘小节，随意惯了的，余慈也不客气，坐在案边方凳上……

老道仔细观他面色，良久方道：“你最近练得很苦，但不要过火。一张一弛，文武之道。修行把自己修得难过，没有必要。”

老道显然也是误会了，余慈因为照神铜鉴和钩索之事不好解释，便瞒过了与南松子一战的事，而当日幻阵遮掩得十分严实，相隔十多里路，道观中也无人发现。他只能含糊应一声，心里尴尬之余，也很是感激。

对这种事情，于舟向来是点到为止，也不唠叨，径直说起正事：“天裂谷中两界甬道已经封住了。”

余慈他多日来勤于练功，思维和时事一时对接不上，怔了一下方笑道：“好事啊……”

“确实是好事，另外，谷内谷外搜杀妖魔之事也已临近尾声，现在只是查缺补漏，近段时间是不会再有大动作了。”

看余慈沉思，老道稍顿又道：“宗门决定令各处弟子回返，只在几个关键处留人看守。绝壁城有百万平民，若有闪失，便是生灵涂炭，故而是极要紧的……”

余慈喔了一声：“那里有李师兄……”

“李佑那小子虽是一流的人才，可还丹未成，哪镇得住场面，主要还是靠谢严谢师兄。”

于舟补充一句，转而笑道：“不过李佑那小子已经向宗门去信，说是定鼎枢机、结成还丹正在最要紧的时候，申请调回山门闭关，宗门请谢师兄确认无误，已是允了。”

余慈听了也笑，他不知李佑的请求中有几分真假，但可以肯定的是，那位活泼跳脱的师兄，终于是解脱了……

老道还有话说：“如此，绝壁城中便只剩下谢师兄一人。谢师兄的修为、剑术我都是极佩服的，有他坐镇绝壁城，妖魔宵小绝难作乱。不过坦白讲，谢师兄性情孤僻，又特立独行，没有人在中间调和转圜，以他的性子，想必绝不耐烦和城中人打交道。为谨慎记，如今李佑回山，还要再派一人前去支应。”

余慈眨眨眼，听懂了老道的意思。果然，老道随后便道：“你有没有兴趣？”

“我？”

余慈连连摇头，随后又笑：“不成的，若我去了绝壁城，白日府还不知要拿出什么脸色来。”

“那不是很有意思？”

老道笑吟吟的，然而唇齿间流出的言辞却是好生寒冽：“若是金焕知道轻重自然最好，若他一意孤行，却需知道，谢严谢师兄‘帮亲不帮理’的名声，也不是白叫的。”

余慈愕然。

老道见他表情，哑然笑道：“若你去了绝壁城，你便是代表我离尘宗，别人看你要有个变化，你看自己也有转过弯来。在山门所在这断界山、天裂谷周边千万里方圆，离尘宗就是天、是地、是主宰，这是事实，也不允许有任何人置疑它。若是没有这种气魄和决断，宗门何以屹立于世数万年？”

这像是鼓动，不过，他也没有让余慈马上就做出决定：

“修行自然还是第一位的，这要看你的打算。你如今正在一个极重要的关口上，能一鼓作气突破自然最好，迟恐失了锐气。要知道，修行有时要在静寂中求，在耐心中求，但有时又要在纷乱中求，在激变中求。我只是建议，若你真觉得苦思冥想全无头绪，不妨换一个情境，或有所得。”

原来还是落脚到修行上，这才是老道的最终目的。

余慈明白过来，很郑重地回应，会仔细考虑。

此时，老道又提起另一件事：“至于我替你向千宝师弟询问《玄元根本气法》心得一事，也有头绪了。关于修行，他倒是有一个极好的窍门在此。”

“窍门？”

*************

为了庆贺新的一年到来，为了预祝照神图改头换面、也为了庆祝第一次被缝合伤口，明天加更一章，共计两章，以对应膝盖上的两针。嗯，原来缝合线是黑色……但我要红票啊！还有收藏！ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百一十三章 弄潮

**t*xt小*说**天*堂“蹭蹭蹭！”

余慈脚下连进三步，手中利剑便如一条铁杖捣过，呜呜作响，破空有声。一时竟将宝德师兄的掌劲雷音压下，就算“先天一气大擒拿”布下的气墙真如铜墙铁壁一般，剑气嘶啸间，依然一击洞穿。宝德见剑势逼人，无奈只好后退，至此先机已失。

这是一个清冷的冬日，止心观中却是热火朝天。在后殿专门辟出的演武场内，余慈打着赤膊，露出线条明晰流畅的肌肉，对面的宝德乃是观中外室弟子中，最早凝成阴神，进入通神中阶的一位，虽然受资质所限，此后二十年，也只是勉强阴神出窍，进入通神上阶，但一身修为当真精纯，“先天一气大擒拿”展开时，掌指间如有雷鸣，轰轰作响，震得十余丈外的殿堂都嗡嗡颤动……只是这等威煞，却被余慈十剑之内，逼得退守。

余慈没有用出半山蜃楼的剑意，而是用基础的元神驭剑法门，每一剑都是正面强攻，凭着剑气之锋锐凝实，在宝德浑厚的真息狂潮中来去自如，劲风余波打在精赤的肌肉上，如重锤擂鼓，砰砰作响，余慈浑身气血也在这撞击之下，愈发地澎湃奔流。

外围彩声大作，这一场比斗虽是都大有保留，却也极其精彩，尤其这已经是余慈连续战败七位同门之后，挟胜势而来，又战的是比他高出一阶的宝德师兄，场外彩声倒有大半是对着他去的，其中宝光的声音最是响亮。

“停！”

台阶上的于舟老道突然叫停，宝德如蒙大赦，当下跳出场外，摇头苦笑：“好厉害！”

有相熟的师弟便笑：“阴神成就之后，身体深层潜力开发出来，这段时间正是一日千里的时候，当然厉害……”

“洗炼阴神，潜力外放的阶段我也经历过，可也没有他这么亢奋！”

“亢奋？是有点儿这个意思！”

此时，场中余慈持剑而立，身上热气蒸腾，身上肌肉微幅跳动，筋络骨肉已经在接连八场的比斗中完全舒展开了，他非但不觉得疲累，反而愈觉得精力充沛，浑身像是有使不完的劲儿，恨不能扬声邀战，找个更强的对手，再战一场。

场外忽地一静，余慈扭头，却看见白发蟠然的于舟老道正拔出剑来，微笑走下台阶……

“我来做你对手！”

满场哄然中，他不给余慈作出任何表示的机会，有剑光裂空而来。

这种对战，结果不说也罢。

半刻钟后，老道收剑，自有宝光小道士过来，将宝剑入鞘收好，同时往余慈那边瞥了一眼，嘿嘿发笑。

余慈躺在冰冷的石板上，大口大口地喘息，对宝光的嘲笑已经没反应了。疲累的感觉遍及身体的每一个角落，可是心脏的搏动依然稳定有力，还有他的精神，仍处在极亢奋的状态中。就是在这状态的驱动下，很快，四肢百骸又有丝丝缕缕的力量翻上来，渐渐汇聚成流……他动了动手指，要是此刻再来一场，他肯定能跳起来再战！

于舟挥散了围观的弟子，低头盯着他，良久，方道一声：“做得好……可你是怎么做到的？”

余慈咧开嘴笑。发现“心象”的过程，真是他这些年来，最得意之作。

是的，他没有画出“心象”，而是发现了“心象”。

他通过照神铜鉴的映衬和整体布局的变化，使“心象”不再是以空对空的妄想，而是依存于规矩法度，可以推演归拢的具体存在。虽然这“存在”还比较模糊，仍不能说是“心象”的完满状态，可是，现实就是最好的证明，他稳稳迈入了通神中阶，激发了最深处的潜力，修为进入了一日千里的大爆发阶段……

整个过程中，他几乎是完美地利用了所有可以利用的资源，且从头到尾思路清晰，层层推进，没有任何冗余的步骤，现在回想起来，仍是非常得意，也乐于将此事说与老道分享。

当然，过程中掺杂着余慈的思路想法，还有照神铜鉴这个比较关键的东西，余慈只是将思路说清楚了，至于具体如何实施，未免有些含糊。其实他倒希望老道多问一句，现在他心情舒畅，且又没有外人，便是照神铜鉴的秘密，似乎也算不得什么了。可惜，老道没有细问，依然为他保留了相当的余地，只是赞道：

“这已经做到了你现阶段思辨、结构和法度上的极致，非是‘描画’而是‘发现’，从虚幻意象到确确实实的存在，这般做法，恐怕解师弟也没有想过……唔，倒有些实证部的风格。”

说着他便笑，笑后又是摇头：“可惜了，仍未完备。”

余慈刚一点头，旁边宝光先是不乐意了：“我觉得已经很厉害了呀。”

小道士很是羡慕余慈的进度，看来或是有效仿之心。但对自家弟子，老道是不用客气的，瞪了他一眼：

“若是寻常的先天气法也就罢了，可《玄元根本气法》能被迎入祖师堂，哪会是这么简单？从宗门近些年修行的情况看，描画‘心象’确实艰难，可一旦成功，便是无以伦比的大进步，甚至可以连跨两阶，直接阴神出窍……”

宝光被瞪得缩头，余慈冲他眨眨眼，终于站起身来，坦白道：“弟子终究还是取巧了……”

“这种取巧没有问题，任是谁见了，也要赞一声‘思路开阔’或是‘极具巧思’。只是该做的功课还是不能丢下，你如今阴神虽成，可又没有定型，出现这种情况，应该是缺了……”

“缺了理念！”

余慈非常明白自身的局限。要知他是以一个结构整体的角度，把心象“算”出来的，而非是在真正了解物象的基础上，水到渠成。这样，按照梦微信中所言，便是缺了一以贯之的理念，也就是缺了心象的“骨架”，也无怪乎他“心内虚空”中，山林中央小湖处，心象永远都是那个稀淡的影子，看不真切，而“真灵”闪耀在外，也是一团时刻变化的烟气，难以定型……

老道见他清楚明白，也很欣慰，但还要提醒他两句：“修行中洗炼阴神，其主要目的固然是要激发潜力，但激发出的潜力，总还要控制得当。你如今阴神虽成，却是个半成品，在‘控制’这一环上，未免不得力。”

也就是这几句话的功夫，余慈身上又蓄满了力量，带动气血循环，整个身体都微微发烫，那激涌澎湃的感觉，顶得他恨不能吼上几声，以为发泄。如此，正符合了老道所言。

老道看他模样，突然道：“你真的不愿去绝壁城？”

余慈不明白他的意思。

老道负起手来，慢慢踱步：“若说以前这还只是个考量，可如今，看你的状态，我真的建议，你要动起来……理念这种东西，要么从极静中寻觅、要么在极动中掌握，而以你此时的情况，想静下心去，怕是难了！不如置身于更复杂的环境中，在人与人的交往中磨砺心志，以求进步。

“说起来，这绝壁城，你为什么不愿意去呢？”

“因为……”

话到嘴边，余慈忽然失语。是啊，他为什么不愿意去呢？

毫无疑问这是一个契机，以老道过来人的经验，此行对心象“理念”的确认，是有好处的。以前他不愿意去，或许还可说是不愿意耽搁了修行，可如今，心象初现，阴神有成，正是一个体会验证的好机会，他为什么不愿意去？

他思绪流动，瞬间从绝壁城中几个“熟人”中间流过……金焕、屠独、证严……

当证严和尚尖瘦的脸变得清晰，余慈忽然明白过来：

也许，他怕了？

他很早就有一个念头，就是蝼蚁要避开巨人的战斗。整个离尘宗内，没有人比他更了解天裂谷动乱之后隐藏的大阴谋，那是一个他现在绝对无力触及的层面，就算是阴神成就，功力大进，也是一样。明知这种情况，还要前往伊辛和尚和卢明月这二人的大本营，除了要有非凡的胆色，还要有足够蠢的脑子才成。

等等！

余慈忽然发现自己形容不当。究竟是谁蠢？是闹着要回山的李佑，还是那位素未谋面的谢严谢仙长？

显而易见的事实便是：没有人是蠢货，那两位山门派去的修士，都安然存活至今，并没有因为陷在阴谋圈内，而有所伤损。

这是为什么？

余慈去看于舟。老道仍在困惑中，不过此时，余慈却想起前日他在书房中，意态豪雄，所说那一段话：“若你去了绝壁城，你便是代表我离尘宗，别人看你要有个变化，你看自己也有转过弯来……”

事实上，他一直没绕过弯来。

以前，就算是有映彻大千的照神图傍身，可余慈终究还是孤零零的一个人，知道的秘密越多，压力反而越重，直至无法承受，只能远远逃离。可如今，情况却有了根本的改变，照神图或是没了，可他已是离尘宗的外室弟子，若去绝壁城，便是整个离尘宗的代表。

要从“整体”去看：在绝壁城的修士，不是一个、两个孤立的人，而是离尘宗伸过去的手，是观察、反映城中信息的触角，可以想见，若真有变故，这个雄踞断界山脉数万年的庞然大物就会轰然发动，将违逆它意志和威严的对象碾成粉碎。

真是壮观！

从某种意义上说，派到绝壁城的修士，就是宗门庞大力量的引导者，是驾驭巨浪狂澜的弄潮儿。此时此刻，蝼蚁在哪里？

有此想法，余慈忽地心胸一畅，当下便笑了起来：“去，怎么不去？”

***********

集体的力量是很强滴，兄弟姐妹们携起来手来，用红票和收藏来支持吧！wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一百一十四章 支持

t.xt.小.说.天.堂当余慈再一次迈入于舟老道书斋的时候，他一眼看到的，便是鱼龙。而且他可以肯定，这就是他从天裂谷带回来的那只。

此时鱼龙纤细的身子正盘成蛇阵，缩在一个两尺高，四分方圆的鸟笼子里面，而鸟笼子就放在老道的书案上。

场面看起来很诡异，因为鸟笼子栅栏的间距约有一指，足够两三条鱼龙并排出入了，可鱼龙没有任何要逃走的意思，一副懒洋洋的架势。只是在余慈进屋的时候，身子动了动，似乎是感觉到了“仇人”的气息。但很快又安静下来。

见余慈盯着鱼龙，老道便笑：“别看了，这小家伙要由你拎到绝壁城去，交给谢师兄。”

“哦？”

“最近随心阁有商队从西方佛国采买回来，要在绝壁城开一场‘易宝宴’，据说有许多珍奇之物……谢师兄看上了其中一个，便从宗门内要了鱼龙，准备换取。正好你要去绝壁城，且顺路捎去。”

余慈应了一声。要说修行界**交易确实不怎么方便，不像在宗门有善功可居中换算，大多是以物易物的模式。据说南方那些大商家很多次都想推出一种换算用的钱币，却因为种种原因夭折。

老道口中的随心阁就是南部大商家中比较有名的一个，信誉素来良好，余慈在山上都听到过。不过由于离尘宗和南方另一个大商家三希堂关系甚好，平时的大宗采买便经由三希堂来办，在这片地域，随心阁也只能见缝插针，做一些小本儿**……否则，那什么“易宝宴”，就不会开在绝壁城，而是在离尘宗的山门了。

老道拍了拍盛着鱼龙的笼子：“这是‘三阴落魂栅’，看着四面透气，其实鱼龙在此笼中甚是安全，你不必担心。只是不能放在储物指环中，有些麻烦。”

余慈忙道无妨。

老道又拿起书案上一枚方印，余慈记得前日他到这里来，老道便拿着此印把玩，却不知是做什么用的。

“这枚法印，是给你的。”

余慈一奇：“给我？”

老道眯起眼睛笑道：“宗门弟子不分嫡系外室，都有一样最基本的法器，以为祭炼之用……擅剑者为剑器、擅符者为符器，你虽是剑术甚好，但如今正是修炼《玄元根本气法》的关键时候，我便自作主张，给你要了一枚法印过来，或可对修炼有些用处？”

余慈连连点头。虽说进入通神境界以后，可以引气成符，不需外物，然而若有剑、令、印、坛等物加以辅助，效果只会更佳。其中法印彰显天地神灵之威，亦是自身意志的体现，对他现在欠缺的“理念”一物，说不定会有些促进作用。

从老道手中接过，方印材质是某种不知名的石头，通体素白，造型却是朴拙无华，印钮是极朴素的瓦钮，入手感觉纹理极是细腻，又颇为沉重，翻过来看，印章是“道经师宝”四字古篆，倒是常用，刻痕尚新……

“这枚‘道经师宝印’材料用的是北斗石，也算是不凡了。制印的是鲁德鲁师兄，你也应该知道他，就是买了你第一条鱼龙的那位，乃是宗门炼器圣手，做这枚法印倒是屈材了，主要也是看在你那条鱼龙的份儿上，他日见了面，记得要谢一声。”

要谢的何止是那位鲁仙长，若没有老道在其中使力，余慈便第一个不信。

不等他出口相谢，老道苍老的面上却是皱纹舒展，极是愉悦：“当年我和谢师兄、鲁师兄、解师弟、千宝师弟这几个人都是熟惯了的。如今虽说我一事无成，大道无望，可几人的交情却是越筑越深……解师弟你熟，且不必说；鲁师兄就是制印这位；千宝师弟指点了你的修行，你也要记着；至于谢师兄，便是在绝壁城坐镇的那位，为人是怪僻了些，但在剑术上，是宗门内我少数佩服的人之一，你去了可要多多请益。”

老道这就是在介绍他在宗门内的关系资源了，余慈一一记住。

交待完这些事，于舟抬眼看过来：“此次去绝壁城，你有什么打算？”

“增进修行。”余慈的回应非常简单。

其实不止。余慈心中还有尝试着运使宗门力量，做一些事情的打算，不过他现在不准备说出来。

于舟听他言语，便笑道：“我知道你是为了增进修行，不过到那边去，不沾一点儿俗务也不可能……谢师兄是任事不管的性子，前面李佑那小子也是心思不定，可他们毕竟是山门的修士，眼光不必放在这里，你却不同！

“可以想见，未来很长一段时间，你都是这外务道观的一员，绝壁城的事务你早晚都是要沾手的，你还能指望我这土埋脖子的老头子撑几年？”

余慈听得眉头一皱，还没说什么，便听老道讲：“你可知道我这些年，是怎么打理绝壁城事务的？”

“这个，不知。”

老道手指轻敲书案：“我初到止心观时，绝壁城中多家分立，白日府和万灵门拼生打死，然而我半年内，便定下白日府为宗门在绝壁城唯一的‘专办之权’，你可知，用意何在？”

“是宗门的意思？传说金焕和落日谷……”

“不，不对！不是宗门怎么想，应该是我怎么想……”

面对余慈愕然的表情，老道笑起来：“当时我懒散得很，不愿理事，又见白日府锐气正盛，实力明显高出万灵门一截，对宗门也有足够的尊重，所以就帮他们一把，让绝壁城局势变得简单，使其只有一个声音，且让这个声音遵从宗门的旨意，就是这样了。”

不知道若万灵门的史嵩在此，会有什么感想。

余慈忽然冒出这么一个念头。老道不知他的想法，继续道：

“要明白，说到底我们都是修道之士，不可能真去治理一城一国，事必躬亲……我们要做的就是体现宗门意志，但宗门意志终究是由我们来体现。所以，就要整理出一个对我们来说更易于传达的渠道，简单地讲，就是‘我说你办，除此之外，少找麻烦’，仅此而已。

余慈听明白了，老道说了一长串，核心只有一句话：

“绝壁城之事，照你的意思办！”

这不是指点，而是支持。余慈深深垂下头，按住心头涌动的情绪，沉声道：“弟子明白。”

*************

当余慈遥遥看到绝壁城隐约的轮廓时，春意已经隐约可见，风过柳梢，甚至见得绿意微微，如烟如雾……余慈从止心观一路行来，花了半个月时间，一路上荒山野岭，见不到半个人影，此时遥见城廓，感觉自然不同。

此时的绝壁城根本看不出受到妖魔侵扰的模样。偌大的东门外，人流熙熙攘攘，无数小贩沿街叫卖，混乱而热闹。

余慈走在路上，其实也很惹眼。他披一件玉色道袍，大袖飘飘，本是甚有气度，偏偏在手上提着一个鸟笼，用布蒙着，又像是出来溜鸟玩儿的富家少爷，只是从来听不到笼子里的鸟叫唤。

鸟笼里当然就是鱼龙，余慈没法将活物放到储物指环里，只能用这种办法，省得惹来麻烦。

记得上回也是从东门出城，碰到的是玄阴教的上仙成道日，那日也这般繁华，只是被他和白日府给搅了，却不知今天又是什么？

随便找个路人询问，对方的回应却是让他很是意外：

“玄阴上仙诞辰？”

这玄阴教的节日还真多！余慈想笑，但此刻，赤阴女仙的面孔浮上心湖，他的眼神冷了下去……

路人仍在那里呱噪：“道士你也不妨换了俗家打扮，入幽求宫烧一炷香，自去年冬天来了‘魔患’，玄阴上仙可没少通灵显圣，护佑信众。那些信了玄阴上仙的采药客，可都是完好无损地回来了……”

后面说什么，余慈没有细听，他看着东门外一直沿伸到十里外的人流，人流的尽头，就是玄阴教的总坛幽求宫。

这个日子里，赤阴作为上师，应该会在宫中主持法会才对。

余慈突然不想就这么进城了，他转变方向，顺着人流，要去那幽求宫转一转，

一路跟着善男信女，余慈走得并不快，路上其实没有太好的风景，但话又说回来，信众里，年轻女性的比例相当高，或徒步，或乘车，香风满路，也别有一番滋味。

地势渐高，前方便是幽求宫所在。从余慈这个位置看过去，那边偌大一片殿宇群落，画檐斗角，看上去倒也十分壮观。慢慢涌动的人流在殿宇前有了一个明显的停滞，那是被相对狭窄的庙门挡住，不过信众们进进出出，倒也称得上是秩序井然。

余慈不急不慢，顺着人流进入其中，相较于庙门，里面倒是豁然开朗，正殿偏殿罗列整齐，气势不凡，只是以余慈的眼光来看，这里和平常尊奉三清、供养佛祖的观庙之流，倒也没什么差别。

进得幽求宫，余慈才发现，像他这样悠哉游哉，信步而行的人真不多见。殿内外绝大部分来客，都是虔诚的信众，有上香的、有还愿的、有求程问卜的，不过最多的还是来参加玄阴教举行的玄阴上仙圣诞法会。

法会在幽求宫中进院子举行，但余慈在正殿前也能听到嗡嗡的颂经声，同时还能感应到一层如实质的元气振荡，便像是水面上荡漾的细波，一圈圈扩散开来。

***********

鱼刺兄驾临绝壁城，赤阴女懒卧幽求宫。大冲突开启在即，敬请新老书友收藏，且投红票。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一百一十五章 态度

**t*xt小*说**天*堂诞辰法会乃是是玄阴教的正经仪式，除了主持仪式的法师以及弟子教众之外，便只能最虔诚的信众才有资格参与其中。当然，以余慈离尘宗外室弟子身份，尽可谋一个观礼的位子，只要他不怕麻烦的话。

余慈可没自找麻烦的意思，也不想去凑那位热闹，他甚至连正殿都没进，而是来到两侧一字排开的“玄阴传碑”前，欣赏碑上关于玄阴上仙成道的传说。

天底下的神仙传记多是大同小异的，这玄阴传也不例外。玄之又玄的故事加上道德说教，间或插几句美辞华句，培养一下仙气，并没有任何特异之处。

不过西侧第二座碑上，有一串字句，倒是能引起有心人的注意，究其实义，不外乎就是那玄阴上仙于成道之前遇到“罗刹王”，与之坐而论道，发现了某某之至理，顿悟成道之类……

余慈在意的是“罗刹王”三字。

其实是罗刹鬼王吧。

在前来绝壁城之前，余慈也是做了功课的，对绝壁城中诸方势力的情况有所把握，其中玄阴教和净水坛更是他了解的重中之重。在他看来，净水坛的掩饰手段非常厉害，离尘宗的情报中，未能找到其深厚背景，只以寻常宗门论。倒是这玄阴教，对其身后势力并无遮掩的意思。

东海罗刹教，也就是血狱鬼府中王者之一，罗刹鬼王透空分身创立的教派。而这罗刹鬼王，也就是当年激战于天裂谷中，破坏了谷内物种圈子，导致妖魔肆虐的两个罪魁祸首中的一位……

虽然没有证据表明，当时罗刹鬼王是有意为之，可灾祸已成，罗刹鬼王自然也就和离尘宗结下了梁子。

其实说是梁子也不确切，离尘宗对这位异界王者还是有些忌惮，而且罗刹鬼王是出了名的惫懒人物，时刻都在追求刺激，喜新厌旧、好玩善忘——至少表面上如此。若是离尘宗大张旗鼓去兴师问罪，一路杀到血狱鬼府最深处，双方战得你死我活之后，那位说不定还会很莫名其妙地问一句：

你们究竟干什么来了？

那场面，想想都觉得恐怖……

这是以前聊起罗刹教时，李佑绘声绘色的形容。而这就是修行界中人对罗刹鬼王性情的共识……

真是个奇怪的家伙。如此性情，她又是怎么在修行界和血狱鬼府都建立起庞大的基业，罗刹鬼王这么凶恶的名声，又是怎么来的？

不管怎么说，玄阴教背后的势力是罗刹教，是确定无疑的。且由于天裂谷之事，两边很难有什么进一步的沟通，玄阴教在此立教十年，依然只能在平民中发展信众，与此背景也不无关系。

余慈仔细在碑上察找与罗刹鬼王相关的字眼，倒忘了自己一身打扮也十分醒目，引得其他人频频投注视线，很快就引起了有心人的注意。终于，在他返身想把碑文看第二遍的时候，有人叫住了他。

“道友，请了。”

余慈回头，来人是位中年妇人，已不年轻了，面容却甚是和善，斑白长发简单扎束，披在脑后，穿一身宽大罩袍，正是玄阴教中传法仙师的打扮……对这位，余慈是有很深印象的：“原来是明蓝法师。”

来人正是玄阴教首席传法仙师明蓝。要说两人是从来没有见过面的，明蓝目光在余慈脸上一扫，又看了下他手中提着的鸟笼，确认他面生得很，不免有些疑惑：

“这位道友，我们以前见过？”

余慈当然不会说“我在照神图里见过你多次”，他只是微微一笑：“素闻明法师之名，今日得见，幸何如之。”

不给明蓝猜想的空当，他便做了自我介绍：“离尘宗，余慈。”

那一瞬间，明蓝有些惊讶，但很快就展露笑容：“原来是余道友……前日贵宗才传来消息，说是由道友处理绝壁城事宜，不想今日便到了。”

“哪里，大事自有谢师伯做主，我只是从旁协助而已。”

余慈知道是于舟早一步为他撑起了面子，如此情况下，像是白日府之流，绝不敢装糊涂，对他不利。不过他话里仍是滴水不漏，轻描淡写地道一声后，便主动转到玄阴上仙的诞辰法会上，赞了两句法会的场面，话锋又是一转：

“贵教在此地扎根已有十年，教业已是好生兴旺，觉得这绝壁城如何？”

明蓝目光投注在他脸上，似乎在挖掘他心中的想法，末了又是一笑：“贵宗治下，甚是平和安逸……只是相较于修行界的天地广阔，如余道友这等人，或许又觉得狭小局促了。至于其他人或许又是另一种想法……”

她的回答倒是圆滑，只是不知“其他人”都是指谁呢？

余慈也笑：“确实人人不同。说起来我与贵教上师曾见过一面，却不知赤阴上师以为如何？”

“想必上师乐意与道友讨论这个问题。余道友不如稍待，等法会结束，再与上师详谈。”

“乐意讨论就好，但来日方长，也不必急于一时。”

以余慈此时的身份，可算是离尘宗的代表，让赤阴女仙出迎也没什么。不过余慈进幽求宫来，也仅是临时起意，试探的心思更多一些……从离尘宗的情报还有他从天裂谷观察到的那些情况来看，万灵门、玄阴教和净水坛，似乎是有一些针对白日府的默契在的——至少在绝壁城的层面是这样。

这是他可以入手的地方，他也不妨略作表示。

至于赤阴女仙，早晚都要打交道，确实不急于一时。

冲明蓝点点头，余慈就此告辞。

看着余慈的身影走出宫门，明蓝在原地站立一会儿，才往中院去了。越是靠近中院，颂经声愈是清晰，元气振荡有如实质，像是涨潮的海水，一层层扑过来，行走在其间，感受着信众虔诚的心思，明蓝也瞑目默颂经文，以为呼应。

此界六大神主，除佛祖道尊乃是近于虚无的符号，其余四位，无不有不死不灭之身，又身具无量神通……此界虽是广大，可只要信众念头虔诚，神主便可与之发生感应，若是有兴趣，也可以之为凭依，将神意投注。亿万里的距离，不过刹那之间，便可抵至。

从这个层面来讲，神主便是无所不知，无所不能。

修行百余年，明蓝时刻沐浴在恩威之下，对神主的虔诚，已无任何瑕疵。为此，她可以舍弃进一步修行精进的机会，由着青春老去，却自一番喜乐在心中。

此时见法会信众心意纯粹，她心中亦是欢喜。可是在迈进中院，看到法会祭坛上，领着信众颂经的人影时，她眉头就是一皱。也不在中院停留，而是绕过颂经叩拜的人群，往宫中更深处去了……

走过两进院落，颂经声为高墙竹篁遮掩，已渐不可闻，人迹亦是罕至，愈显幽静。明蓝轻车熟路，在曲廊中折回几次，便看到前方有两位教中女侍静立，守着门户。

见明蓝过来，二女屈身行礼。明蓝圆脸上仍有笑容：“上师可在里面？”

“上师在屋内小憩。”

二女深知明蓝在教中的地位，不敢阻挡，轻手轻脚为她开门，明蓝迈步而入。

屋内以珠帘相隔，分成两间，透过珠帘，还可看到内里半人高的博山炉上流动的烟气。整个屋内都漫着一层温香，乍入其间便觉得身上暖意融融，便连五脏六腑都似乎氤氲着香暖之气，极是惬意……

外间仍有人侍应，是位绿衫双髻的清秀少女，甚是乖巧可爱。见是明蓝，惊讶中行了礼，随后轻声细语：“上师在里间做了‘祭神礼’，刚睡下呢。”

明蓝微微颔首，也不说话，掀开珠帘，进了里间。

香炉鹤嘴中烟气袅袅，隔着香炉，再向前丈许，便是由东海巧匠制成的沉香木围廊描金拔步床，分列数层，外有镂刻透雕，中有回廊小室，内里才是床榻，又有侍女数人或蹲或立，随侍在小小回廊中，极是富丽堂皇。

隔着层层细纱帘幕，榻上支颐侧卧的修长身躯，隐隐绰绰，看不真切。榻边倒是还有一个侍女，为其捶腿捏足，消减乏意。

看着这一切，明蓝淡淡开口：“上师安好？”

室内静了半晌，赤阴女仙似乎带着金属磁力的嗓音才传出来：“原来是明法师，请坐。”

话音方落，外间绿衣侍女便搬了个绣墩过来，摆在床前，明蓝谢一声，坐了下来。至此她和帘幕后的赤阴女仙还有近丈的距离。

不再等赤阴女仙说话，明蓝便道：“刚才离尘宗新派的弟子来过……”

将余慈和她的对话复述一遍，明蓝又道：“这个余慈年纪轻轻，却甚是不凡。先前在天裂谷时，与白日府结下仇怨，引来屠独亲身追杀，仍被他逃走，反倒是屠独被引入妖魔聚居之地，重伤而回。其人心计手段都有可称道之处。此时他一跃成为外室弟子，又前来主持绝壁城事务，想必是要有所作为……”

“主持绝壁城事务的，是于舟老道；就近管事的，是谢严那个怪人。他一个外室弟子，又有什么用处？”

听了赤阴的回应，明蓝眉头微蹙，未及再说，便听得帘幕之后，赤阴声音已冷了下去：“慕容到此一遭，已经将乱象抚平，两家神主也有了默契，这天裂谷之事已算是结了，十年之期届满，我就要回东海继续修行，这边的琐事，且对接替我的人说去，不要再来烦我！”

明蓝默然半晌，又道：“先前议定之事又如何？”

“那件事？”

赤阴转眼便忘记了先前的不耐烦，笑音从帘幕后透出来：“我自然会做个了断。多年来承蒙照顾，回返东海之前，我便送他个家破人亡，算是谢礼。”

**********

紧锣密鼓，好戏将开场。打躬作揖，红票加收藏。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一百一十七章 告死

**t*xt*小*说*天*堂黑夜中的剑气声威，早把丹崖上下惊动。

也许有很多人盼着余慈死掉，却又绝不敢让他死在丹崖上、死在绝壁城中。

独院刚被剑气轰塌，周围的明线暗线便将信息传了出去，而在余慈纯阳符剑刺中来人咽喉之时，边上已经有十多个闻讯赶来的白日府中人。这些人一个个瞠目结舌，看着眼前的场景，说不出话来。

赶过来的李佑刚叫出谢严的名字，便也愣了。他因为不放心余慈在白日府的安全，多留了一夜，准备等余慈和谢严正式见面之后，再启程返回宗门。哪知半夜惊起，看到的却是这么一幕。

还好，李佑总算是对自家长辈的性情有所了解，惊后便笑：“谢师伯，你和余师弟演的这是哪一出啊！”

果然是谢严！

这位在于舟老道和李佑口中都极是孤僻的仙长，看上去确实有那么点儿味道……他颧骨甚高，面部便显瘦，嘴唇总是抿着的，颇是严肃。让人印象深刻的是，此人的眼眸是水色的，瞳仁近乎透明，像是一块琉璃打制的假眼，又像是蒙着一层冰霜，直视之下就非常别扭，与其表情合在一起，便感觉他时刻都在挑剔别人的错处。

总之，这是个让人第一眼很难生出好感的人物。

此时，这位仙长用那怪异的眼睛盯着他，余慈这才记起，自家的符剑还抵在人家喉咙下，忙收了剑，却发现自己的腿脚已是软绵绵地不着力，偏偏现在又绝不能泄劲儿，只能强撑着拱拱手：

“弟子余慈，见过谢仙长……”

谢严没有立刻回应，只是拿眼打量，半晌，方道：

“很直接，杀性很重……”

这当然不是说余慈的招呼，而是指他刚才的剑势。余慈现在是什么都不记得了，但从清醒后的情况来看，当时他或许是拿出了以命搏命的姿态，对他来说，这就是本能。

看语气神情，谢严对那贯喉一剑并不介意，倒似是等着余慈使出那一剑似的。目光再一转，见这位仙长手中持一把黑鞘长剑，样式简单朴素，是个剑不离手的，余慈便有点儿明白，这位仙长刚才所说的“用剑说话”的意思了……

大概是认为“剑如其人”吧……未免偏颇了些。

谢严才不管余慈是怎么个想法，事实上那句评价过后，他就移过视线，对笑嘻嘻迎上来的李佑也懒得搭理，只对着旁观的白日府诸人道：

“金焕何在？”

在白日府诸人眼中，谢严和余慈是完全两个概念。即使是府主被直呼其名，他们也觉得理所当然。马上就有刚刚赶到的陆扬出列，恭恭敬敬地道：“禀仙长，府主因西山有妖魔影踪，外出……”

谢严直接打断陆扬的话：“叫他回来见我。”

陆扬忙又应声，且迅速将这命令吩咐下去……

余慈看着这一幕，突然间很想知道那个高傲的金焕面对谢严的时候，又会是怎么一种模样，是摆出以往的姿态，还是换一副面孔？那样的金焕，他可真要好好见识一下。

李佑被谢严无视惯了，也不尴尬，径直凑到余慈身边，对他竖起了大拇指，低笑道：“这么多年，我还是第一次看到有人敢刺谢师伯的脖子，你那一剑真是爽利！”

“那是仙长让我……”

“废话，他当然是让你。谢师伯可是步虚上阶修为，和真人长生的境界也只差一线而已，毫无疑义是三代弟子第一人。可是敢在他剑下还手强攻的，全宗门的小辈里能有几个？不怕你笑话，第一次和谢师伯对剑，我直接把剑扔了，后来好惨……”

余慈方一笑，却听那边谢严道：“品相不错，却没有半点儿精气神，等着那群/奸商砍价吗？”

话音响起的时候，谢严提起了地上的笼子……

刚刚一轮剑气风暴，余慈居住的小院彻底坍塌，可笼内的鱼龙竟然是毫发无损，显然受了特殊照顾

余慈正想说话，便见谢严在笼顶一拍，栅栏嗡地一震，“三阴落魂栅”的禁制便给抹掉。笼子里，鱼龙开始也没反应过来，小脑袋还歪了歪，似乎在疑惑。但等它明白了局势，只虚影一闪，便从栅栏空隙中电射而出，转眼扑入黑暗之中，把惊人的速度展现得淋漓尽致……

李佑在旁边叫起来：“哎，跑了……”

话音未落，谢严手中长剑微颤，灼目的剑光瞬间将黑暗照亮，剑光到处，旁观围观的白日府仆役执事一个个东倒西歪。余慈瞪大了眼睛，他看得清楚，鱼龙细若游丝的身影瞬间便被剑光吞没，成为耀眼光芒中一个极细的暗影，随后剑气上卷，那小东西便像是被大风吹起的丝线，往天空中飘荡而去。

“跟我来！”

谢严的嗓音贯入耳内，余慈还没反应过来，身子便是一轻。眼前李佑的脸瞬时变得模糊，接着就是罡风呼啸，他被谢严剑气裹着，破空直上，转眼便到了数千尺高空……

类似经历，余慈以前在叶缤那里也经过一回，所以他很快回神，想着大概是谢严有什么话要交待，这才到此僻静处。同时心里对步虚修士飞行绝迹的本事也是相当羡慕。

高空中，冷夜寒星，罡风呼啸，脚下全无凭依，余慈却站得很稳，谢严的剑气将他护得很好，不用耗费他半点儿力气。而且在这个高度，景致非常不错，可以俯瞰整个绝壁城，包括更远的模糊的山岭。

壮观的场面，让余慈有些怀念照神图了。

转眼再看，只见那条鱼龙也被剑气卷上来，在夜空中飞舞盘旋，再不复笼中懒洋洋的姿态……夜色中，这条异种生灵一次闪掠便是百尺之遥，可无论它怎么飞动，一旦要越过方圆五里范围，便有一层剑气漩流平空生成，将小家伙卷入其中，再给甩回来。

几次三番，鱼龙给甩得晕头转向，可这般情况总比在笼子里惬意得多，鱼龙简单的脑子慢慢就适应了，甚至将其视为乐趣，一时间冲上甩回，玩得不亦乐乎。

见到谢严的剑气禁锢，余慈十分佩服，若在天裂谷时他有这般手段，捕捉鱼龙时哪会那么辛苦。

便在此时，谢严开了口：“在我看到的鱼龙里，此条品相可排第二。”

排第一的又是什么样？余慈很想问一句，不过此时谢严话锋一转：“可放在笼子里太久，消磨了精气神，不好出手……后面几日，便不要用笼子了，要放养！”

“呃？”余慈忽觉得话里不对，不是将鱼龙交到谢严手里便算完成任务吗？怎么听起来，后面几天还他继续拿着？

谢严却不给他置疑的机会：“鱼龙未点睛之前，头脑简单得很，我有一门控灵法，你今夜学会了，自能控制鱼龙。在易宝宴之前，你不但要护得它周全，还要与之气息互通，以本身元气滋养，即使不能使其品相再上一层，也要让它看起来状态更好。”

斩钉截铁的语调，根本不给余慈任何置疑的空间。

余慈皱起眉头，他非常不喜欢谢严的这种态度：“谢仙长……”

他刚开了个头，谢严近乎无色的眼珠便盯过来，同时出言打断他的话：“我知道你来绝壁城有别的事情……易宝宴之后你如何我不管，可在宴前这几日，看顾好鱼龙，就是你的任务，其他的一切，统统给我让路！”

余慈的眉毛立起来。

这种强势的命令式的口气，由宗门长辈的说出来不是不可以。但余慈希望那是出自于舟、或者是解良口中，因为他对两位教授他、帮助他的仙长有足够的尊敬。

但这位，也许和于舟、解良的关系非常好，可是今夜第一次见面，就拿出**态度，而且，是为了与绝壁城的局势全然无关的私事……

这位仙长大概不知道，他从来都是吃软不吃硬的！

“要表现尊严和骨气，先等脚踏实地再说。”

适时的高空寒风和谢严的话音一起刮过耳畔。

余慈这才记起，眼下他是在数千尺的高空，全凭着谢严的剑气裹着，才能悬浮在此。若是谢严想对他不利，只需收起剑气，他便要直接摔死在丹崖上。

此时，谢严正低头取出一块玉简，里面应该就是他说的控灵法。不过，他如今的注意力显然没有放在上面，说话的语气显得漫不经心，和先前斩钉截铁的语调有些不同：

“你的剑意在准、狠、险之余，又敢在绝对被动的情况下正面强攻，置之死地而后生，很不错。一般来说，这样的人不管外表怎样，真性情都算得上硬朗，有股子百折不挠的狠劲儿。”

这是夸赞？

余慈感觉着谢严的语气有些微妙。然后他便听到对方嘿了一声：“百折不挠……当年的于师弟也是这样。你和他当年很相像，大概是这个原因，他才对你非常照顾吧。”

余慈眉头仍皱着，道一声：“于观主的恩情我记着，不管是什么缘故。”

谢严抬头看他，怪异的眼珠子里看不出是什么情绪：“你记着？那你知不知道，他快要死了？”

************

八方风雨会山城。鱼刺兄在积累，敝人也在积累……看着越来越多的朋友观看本书，心情是很爽的。再求红票和收藏！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百一十八章 暗影

。txt小./说天堂死亡，对任何一种生灵来说，都是最终的归宿。但对修士这一特殊群体而言，死亡除了归宿之外，还代表了一种状况：

失败，彻头彻尾的失败。

追逐长生，最终迎来死亡，无疑是对他们毕生追求的否定，但在大多数修士身上，死亡又是如此难以逃避。

修行伊始，修士们便和自己的寿元作斗争，希望尽可能长久地留存在世上，他们有三次机会。

第一次是在修行之初，经气动而至长息境界，凡人肉胎蜕变，可得真息，寿延近一甲子，至百五十岁而终。这算是修士基础中的基础，能称为修士的，肯定都过了这一关，余慈便是如此……

相较于第一次机会的普遍，第二次机会便不是每个人都能享用了。那需要连跨过明窍、通神两重境界，直至还丹成就，使精气神浑然一体，相合相抱，全身生机，都受‘还丹’的统驭，再无疏漏散逸。这回，在前者基础上，修士的寿元可再增长一倍，达到三百年，这已经是人身潜力的极限。能达到这一境界的，一万个修士里，也未必能有一个。

至于第三次机会，能触及的更是少之又少。那需要突破还丹境界，步虚飞空至九天外域，汲纳“玄真”这一天地间的至粹灵气，淬炼形神，慢慢提升寿元。这种提升并无定数，十年八年的有、百年千年的也有……但其最终的目标就是打破劫关，成就真人，至此达成理论上的长生久视。整个修行界，亿万修士，能最终达成这一点的，古往今来，也是少数中的少数。

长息、还丹、步虚三个境界、三个机会，像是险陡的长生路上三个阶梯、三个平台。只有攀上去了，才有喘息的机会。如今，余慈不过刚刚起步，可他还年轻，还有的是时间去攀爬。至于于舟老道，这个已在世磋砣三百年的老人，即使和第三个阶梯只差一线，但他已经到了油尽灯枯的边缘，连探手的力气都不见了。

从实际年岁上说，谢严是要比于舟大的。可只观外表，谢严正值壮年，于舟却已是白发蟠然，强烈的对比，令人分外感受到修行路上的残酷……

想起老道多次提及“垂垂老矣”、“前路已绝”等说法，想必老道心中也如明镜似的——坐而等死，那究竟是种什么状态，余慈未能理解，已觉得心中恻然。

相比之下，谢严却是发了力：“最多两三年，他寿元便要耗尽。以他如今的状态，便是今日进入步虚境界，登九天外域，汲取至粹‘玄真’，延命也不过二十年，毫无意义。据说此次随心阁由西方佛国购来一片金骨玉碟，乃是以得道高僧头盖骨所制，内蕴金身灵血，植入**，可再次易骨洗髓，重得生机，至少延命五十载。此物，我志在必得！”

谢严握着手中黑鞘长剑，用剑柄虚点过来，怪异的瞳孔中寒气逼人：“我修炼的法门太过凌厉，一身真煞那鱼龙难以消受，不宜修炼控灵法，这才要你帮忙……你也别给我出漏子！”

他的语气神态仍很糟糕，不过余慈听来，又是另一番感觉……正如老道所说，他和谢严、解良等人，实是过命的交情。也许这家伙的性情确实糟糕，也不讨人喜欢，但那份交情，却是不必置疑的。

他仍不喜欢谢严的姿态，却不再多说，默默接过控灵法的玉简，神识探入，开始学习。

正如谢严所说，控灵法十分易学，而鱼龙脑子简单，又贪食灵气，在不受刺激的情况下，其实很容易控制……余慈依着法诀上所言，以自身元气形成饵食，用以滋养鱼龙，很快就将其引诱过来，留连不去。

这种控灵法，其实是在时刻损耗自身元气的。尤其鱼龙身子虽是纤细，却是个“大肚汉”，就算余慈可以利用技巧混杂外界灵气喂食，但元气损耗的速度仍是很快，以他此时凝成阴神，潜力大幅外放的状况，也有点儿吃不消。

易宝宴前这几日，莫说是修行精进，恐怕还要倒贴去一些。

余慈却没有提及此点，只是问道：“有了那‘金骨玉碟’，观主可过得此关？”

谢严没有正面回应，只是盯着绕着余慈飞舞的鱼龙，半晌，才开口说话：“他可对你说起过鱼龙之道？”

余慈怔了下才明白，“他”是指于舟老道，而“鱼龙之道”就是那长生路上的利用取舍之道，便点点头……接着便听到谢严的冷笑：“拾人牙慧。”

伴着他的冷笑，握在手中的黑鞘长剑也在匣中嗡声震鸣，以为呼应。冷笑剑鸣声里，夜空中的鱼龙游动得更欢了，而且随着姿态活跃，小家伙对灵气的吸引力也在增加，好像被禁锢久了，感觉到饥饿，便放开肚皮进食。游动的轨迹上，分明荡漾起一圈圈细微的波纹。

余慈深吸口气，压住鱼龙吸食元气带来的微微不适……他也记得，老道曾坦言“鱼龙之道”是学他人成功的经验，对此谢严自有一番讥讽评断：

“他拿鱼龙之道说得痛快，可他有没有对你说起过他自己的‘道’？”

************

谢严和余慈飞上天空去交谈，地面上的人都给晾在一边，李佑早习惯了，笑眯眯地回去睡觉。白日府的人马却没有这么好命，谢严仙长难得到丹崖上来一遭，还指名要见府主金焕，这可绝不能怠慢。在场中地位最高的陆扬指挥下，丹崖上一时便忙碌起来。

不管场面怎么忙碌，终究有人会闲着，匡言启便是其中之一。

陆扬没有给徒儿安排具体的差事，匡言启呆站一会儿，觉得没什么意思，便给陆扬说了一声，径直回返……

慢慢地离开了人群和纷乱，匡言启觉得自己有些感慨：府主平时是何等英雄了得，可在那谢严仙长的召唤下，肯定也要急匆匆回来拜见。这就是层次的不同了，不提谢严的修为，单凭他的“离尘宗三代嫡系弟子”这一身份，就是要让整个绝壁城为之仰视的存在。

那是匡言启尚未实现的追求，所以他非常羡慕，可再深想一层，他又觉得很难受。

他没有忘记，现在还应该是他在离尘宗山门的修行时间。只是由于天裂谷动乱，他和金川给安了一个“居中协调”的名目，被派遣回府……如果只是这样，那么在动乱临近平息之际，他应该要回山去了。可事实上，这个日子恐怕将是遥遥无期。

金川，那个蠢材！

当日在止心观，金川因为愤恨余慈毁了白日府多名精锐，骗借了李佑的“一气千结阴雷网”，想要对余慈不利，哪想到被李佑和梦微抓了现行，已经备了案，要受到戒律严惩。按照规矩，一年半载的面壁思过是绝少不掉的，可满打满算，他在山上的修行时间也只有一年而已。

所以，金川不想去了，就打个马虎眼，留在府中，想来离尘宗也不会计较。如此做法，竟然获得了金焕的首肯！

金川不去，以匡言启的身份，又怎能独自回去？

同样是入山修行，金川的目标是白日府，匡言启的目标却要高远得多……可是，在现实面前，这个梦想刚刚开了头，便给轰碎了。

恍恍惚惚沿着山林小径回返，月光和远近灯火的交映之下，稀疏的林木在地面岩层上映出千奇百怪的影子，随夜风晃动不休。

再走出十几步，匡言启突然背心一冷，不自觉停下脚步。在离尘宗山门数月时间，他的修为进步幅度不大，可是受各位仙长潜移默化，灵觉倒是愈发地敏锐。

似乎有什么地方不对？

匡言启是个颇细心的人，他站定之后，转瞬将周边环境打量一遍。此时寒夜冷风吹动，掠过枯枝，枝影错乱，微微有声，难得他不受这些干扰，心思还算得上镇定。

本来么，白日府中能有什么危险！只是……影子？

匡言启找到了触动他发觉的异样之处。与遍地山石树木的乱影中，不知何时有一道明显的人影掺在其中，甚至还随风微微扭曲晃动。那绝不是他的影子！

头皮一炸，他猛地扭头，入眼是一个虚淡近乎透明的人形，在夜风中飘荡。

这是标准的夜路见鬼，可是匡言启不惊反喜。府中有此状态的，仅有一位：

“屠长老，您出关了！”

白日府在天裂谷中损兵折将，一府精锐被那余慈磨去了三成，便连屠独都重伤而回。如今那厮又披上离尘宗的虎皮到绝壁城来，显而易见是要灭白日府的威风。满府正是人心惶惶的时候，屠独适时出关，无异于给府中诸人服下一颗定心丸。

匡言启对首席长老大人还是很敬畏的，他忙迎前两步，躬身请安。之后又笑道：“长老身子可……”

话音倏断。

他忽然想起一件事：阴神状态下，可有影子么？

然后他便看到，屠独脚下，那细长的影子扭曲变化，瞬间化为一层黑雾，从地表浮起来！

************

嗯，记得这位是谁吗？鱼刺兄的朋友越来越多，敌人越来越多，引发的风暴也越来越大。恳请兄弟姐妹们给力支持，收藏红票，样样不少！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一百一十九章 天翼

t xt＋～小＜说＋天＞堂白日的绝壁城非常繁华，近段时间，更是不同寻常。

因为天裂谷动乱，相当一部分居住在城外村落的百姓蜂拥入城，使得城内人口增加了两成以上，又因为后续防护还算得力，城中局面安定，市面便显得分外繁荣。

余慈凭栏远眺，只见冬季难得的暖日之下，城中人流熙熙攘攘，在新城旧城的大街小巷中流动。山壁的阴影斜切过去，使明暗分界，就此刻而言，清晰的光线变化显然比模糊的声音更生动些。

因为余慈如今所在之处，是在绝壁城天翼楼顶层。

天翼楼位于绝壁城新城最边缘，背倚高崖之地。

名为楼，实为一个从千丈绝壁修建延伸出去的平台……左右两边是呈曲环状的悬空廊桥，廊桥聚拢处，便是天翼楼的主楼，结构不过四层，却是悬在两百丈的高空，倚高崖，接云雾，设计独特。面对整个绝壁城，俯瞰景致，令人心胸畅然。

天翼楼的整体布局，便像是一只昂首展翅的雄鹰。两边的廊桥便是双翅，主楼便是头颈，外间云流雾卷，远远看去，还真有点儿鹰击长空的味道。

这天翼楼悬空而建，乃是绝壁城百多年来，最大的工程。里面还有一段故事，传说此楼是当年万灵门未被驱赶出绝壁城之前，为与白日府的丹崖府邸针锋相对，专门在新城高处修建的。其高度正好比丹崖上最高的建筑高出半尺，取的是“压过一头”的意思……

然而很讽刺的，此楼建成不足一年，便有了金焕邀战史嵩、胡丹这万灵门两大高手之事。一战过后，万灵门黯然让出在绝壁城及周边所有的资源，远走僻壤，在外围惨淡经营。这天翼楼，也就成了白日府的产业，直至今日。

八日后的易宝宴，便要在这天翼楼的顶层上举行。

这几十年，天翼楼顶层并不轻易对外开放，一直都是城中最顶尖的二三十个人才有资格上来，又或者借此招待重要客人、举办重要活动，便如此次易宝宴一般。

此时，佑大的顶层，便只有余慈一个人，周边就是绿葱葱的云竹园……乃是在观景用的平台上，错落种植翠竹，形成天然屏风，亦是生趣盎然。

鱼龙在小小的竹林中盘旋飞动，转眼又扑出栏外，点缀着高楼云雾。

便如谢严所安排的那样，在易宝宴开始之前，余慈真的没有任何具体的事务。每日里只是用控灵法，以本身元气饲养鱼龙，慢慢的使小家伙身外一层鳞皮油光水亮，精神焕发，也就愈发地粘住他不放，早忘了眼前这位是使其失去自由的罪魁祸首，已是赶都赶不走了。

盯着这活泼的小东西在无所凭依的虚空中灵活游动，余慈颇有些羡慕，他又想起两天前谢严的结论：

“他有没有对你说起过他自己的‘道’？肯定没有，因为他早把自家的‘道’给丢了……这蠢材，便是给他金骨玉碟，又怎能保证，他能抓住机会？”

时隔两日，余慈还记得谢严那恨铁不成钢的模样。

“鱼龙之道其实反映的是实证部的一贯精神，就是要撷取天下善法而用之，求一个尽速提升境界，取得长生之实，只不过被某人发挥成取舍之道，利我者用之，不利我者弃之，虽是偏激无情，却是条实实在在的路径。他和那人相比，实在是远远不如，远远不如！”

那人是谁？余慈没敢问。不过，他却从谢严的话中明白了一些道理：只说那些虚泛的“道”，自然不好理解，但若是换成“理念”，便差不多明白了……

他的阴神，正是缺乏这种东西，才迟迟不能定型，只是这‘道’、这‘理念’，还有丢掉的道理？

摇摇头，余慈又将目光移回到鱼龙身上。便连谢严都认同的“鱼龙之道”，似乎确有些研究价值，不过相处这几日，余慈实在没有从小东西身上感觉出任何“取舍”的精义，却实实在在觉得这家伙是个贪婪到极点的大胃王。

在他看来，鱼龙每时每刻都在毫无节制地从外界汲取生机元气，尽都化为催长身体的养份，只进不出，便如同不见底的深渊，投下个大石头，连响声都听不到……

因为要以本身元气饲养这家伙，余慈凝成阴神之后一日千里的修行进度，硬给它拖累到几近于无。

不过连续几日的饲养，余慈和鱼龙之间也有了些感应，便像是祭炼法器那样，能够在有限的幅度内，对鱼龙下一些简单的指令，鱼龙未必都能遵守，但影响是显而易见的。这是谢严交给他的“控灵法”的作用之一，虽然这毫无用处。

八天后，鱼龙就是随心阁的了。

此时，有人从楼梯走上来。一副谨小慎微的态度，踏在长绒地毯上，几乎没发出声音。

“余仙长。”

余慈回头，见是负责经营天翼楼的白日府执事耿福，难得他两百多斤的肥躯还能把走路的声音压得那么低……

像耿福这样的执事，白日府有几十上百个，负责打理绝壁城的各处产业，相当于掌柜。本身称不上什么修为，倒更像是普通百姓，在城中娶妻生子，挣钱养家。

也因为如此，耿福对府中的“大仇人”其实没什么感觉，且又性子圆滑，对谁都笑脸相迎，白日府把他推出来，倒也很合适。这两日余慈留连在天翼楼上，他几乎就成了余慈的管家，跑前跑后，也算得上是尽心尽力了。

“余仙长，这是您要的名单。”

耿福仍是那极谦卑的笑脸，他拿出来是的城中近日来涌入的修士名单和基本情报，是由白日府借着询问是否参加易宝宴的名目统计出来，汇总后交到他手上……

余慈以前有一个错误的印象，那就是绝壁城是在断界山脉和天裂谷之间的“孤岛”，是一个近乎完全孤立的城邦。现在他明白了，在此界修士眼中，动辙以万里计的茫茫大山荒野，其实算不得什么，尤其是有热闹可凑、有宝贝可看、有便宜可捡的时候，来自三山五岳的种种人物，便悉数登场。

名单上便显示，近一个月来，绝壁城中仅通神修为以上的修士，便增加了三四十位。其中大半都是奔着易宝宴而来，剩下那几位，在听闻此消息后，也都留下，准备凑回热闹……

从安全角度来说，余慈并不欢迎这类人，这让绝壁城本就有限的防护力受到影响，而且这里面鱼龙混杂，不排除有人盯上了随心阁商队携来的宝贝，想捞上一票。

余慈本来是没想这么多，不过昨日有消息传来，说是随心阁的商队遇到一拨劫匪，实力高强，使得商队多人重伤，倒是携来的宝物并无损失。

修行界的……劫匪！

余慈发现自己必须再次调低对修行界的整体期待，这和他十二年流浪所见的凡俗的世界似乎没有太大的差别。

发着感慨，他将名单细看一遍。白日府倒是没有偷懒，每个人后面都有一段简洁的介绍，让他可以大致了解来人的特点，当然，如此详备，也许是因为这名单最终要送到谢严手中的缘故——余慈是这么说的，谢严也没否认……

正看着，忽听到一声叫唤。

“鱼龙！”

大嗓门的叫嚷声从楼下直传上来，不知道是哪个家伙发现了在空中遨游的鱼龙，失态惊呼。

话音方落，一个人影便翻越三楼的栏杆，直窜上来。

余慈眉头一皱，四楼外围却有光芒骤亮，这是建楼之初布下的禁制，是要让顶层和下面三层区分开来，分出档次。不过这种禁制也仅是象征性的，是典型的防君子不防小人。来人大笑一声，轻松破开外围屏障，越过顶层围栏，跳进了这云竹园。

鱼龙受惊，蹭地一下撞进竹影屏风内，藏了起来。

跳上来的这位，姿态甚是随意，并没有不请自来的自觉。他看云竹园精致的景色，啧啧两声：“怪不得这儿封得严实，原来真是个好去处……喂，那鱼龙是你的？开个价，咱们好买好卖！”

来人视线终于移到余慈脸上。此时余慈仍倚栏斜坐，脸色也不见变化，见来人面目性情，衣着打扮又有些异地风味儿，便拿名单对照一下：

“沙聪？”

来人一怔：“你认得我？”

余慈微微一笑，尚未回应，楼梯口却有人笑道：“老沙，不告而入，可不是当客人的模样。”

说话间，同样是不请自来的这位，分开竹林屏风，缓步走过来。其人身材中等，皮肤白皙，脸上总是微笑，让人生不出恶感。比较奇特的是，他一身黑色长袍，臂弯处却搂着一只肥硕的狮子猫，大猫雪白的毛皮与黑衣相衬，煞是惹眼。

看到此人形象，余慈连名单都不用去看了。对上面当头第一位，他的印象还是颇为深刻的：

“赵子曰。”

“喵！”

来人臂弯处的大猫轻叫了一声，然后就打了个呵欠。眯成一条缝的眼睛里，闪着一黄一蓝，色泽迥异的光。

***********

两位龙套登场。更夫老兄一个，另外那个就不用再多说鸟……今日还有一章，恳请收藏和红票鼓励。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一百二十一章 有为

txt小xiaoshuo说天堂你让一个通神修士去解开还丹修士的战局？

不管金川的态度有多么恭敬，话意有多么委婉，但那意思却是明明白白：

“你管理绝壁城诸项事务，维持城内秩序安定，眼下这事情，你管是不管？”

耿福觉得脑子发昏，冷汗“刷”又流下。人的心思就是这么奇怪，他这边附和过了，再看外面愈来愈激烈的场面，他还真觉得经营了数十年的天翼楼变得岌岌可危起来，但比天翼楼更危险的，就是他的小命！

不管是惹恼了哪位爷，他今儿都没好下场……

他都奇怪自己还没软瘫到地上，只能掏出手帕，连连擦拭：“祸事了，祸事了！”

究竟是怎么个祸事，耿掌柜终究没看出来……只因为余慈根本没有回应。

余慈一直看着栏外虚空的打斗，便是金川向他请教的时候也一样。金川等着看他笑话，殊不知他心中转动的，完全与之前事情无关。

此时余慈在想：这卢明月与伊辛和尚的关系究竟如何？仅仅是伊辛和尚的酒肉朋友，又或是涉及到天裂谷动乱的关键人物？

余慈认为伊辛和尚是有同伴的，从他在天裂谷下的经历来看，那甚至有可能是一个步虚境界的高手。余慈还记得照神图上，那团将证严和尚甩出来的大范围雾霾，那便是一个颇为有力的证据。

不过看眼下的卢明月，又实在不怎么像……

疑惑中，他终于听到金川重重的哼声。

转眼看去，金川的脸色很是糟糕。无论是谁，被无视到这种地步，心情都不会太好。

年轻人心中的纠结，余慈并不关心。他只是觉得这家伙大概是被仇恨烧坏了脑子。在当前形势下，竟然一而再、再而三地挑衅，便是真能争得一时之快又如何？还不是返身就要连本带利地赔出去？

说起来，这段时间金焕一直在调整着白日府对外的态度。或许，可以将其看做是一场拙劣的试探？

恰好，余慈需要这么一个机会。

所以，在金川咬着牙将“请求”说出第二遍之后，他做出明确回应：

“分开他们便是！”

“分开？”

金川话音方落，天外剑气如瀑，垂流千丈……冲得高崖云雾翻滚如潮，然后才是嗡然剑啸。

修为低下如耿福，只觉得耳门嗡地一声响，接着摇摇晃晃，还是旁边余慈托他一把，才稳住肥躯。

此时再看，刚才还悬空激战的卢明月和赵子曰两人翻翻滚滚下摔，姿态狼狈不堪。磅礴的剑压如长江大浪，激涌而至，又好似无边深海，锁住二人周围空间，只有冷冽剑意，如蛟如龙，在周边游动，择人欲噬。

就是在这种状态下，两位还丹修士，竟连驭器都变得困难，一路下挫，直撞到绝壁城的岩石地面，摔了个七荤八素……

一时间，天翼楼上下、乃至两个修士摔落地点的周边，瞬时安静下来。

谢严出手。

没有人知道这位离尘宗三代弟子第一人驻身何处，不过这湍如飞瀑的一剑，却是无比清晰地宣示他的存在。

余慈旁边，金川和耿福都看得目瞪口呆，廊桥之上，那个沙聪扶着同伴，表情也不遑多让。

*********

余慈喜欢在天翼楼顶层眺望，这里可以看到绝壁城的全景，也让暂时失去照神图的他，重新找到把握全局的感觉。

挥出一剑后，谢严并没有现身。不过金川是绝没有脸再呆下去，匆匆下楼……这小子脑壳儿里是否填了些东西余慈不知道，不过有些信息，就写在他那张铁青的脸上，足够让某些人理解了。

刚刚被夹在中间的耿福，也是心有余悸，肥胖的身子有点儿吃不消，告了声罪，也下楼去了。至于掉下去的赵子曰和卢明月，也许是达成了合解协议，又或是纯粹被谢严镇住，也不再纠缠，都是匆匆离开，此时天翼楼上下，便显得分外安静。

这是谢严那一剑的威力，却也是余慈引导之功。

鱼龙又开始嬉游玩乐，当然也绝不忘从余慈身上汲取生机元气以自肥，过得极是滋润。它没有半点儿惹祸精的自觉，自然也不知道，它已经是许多人心中，绝对的重心所在……

余慈一直按照谢严的要求，以控灵法控制鱼龙、用自身元气饲养鱼龙，为八天后的易宝宴做准备，这点他做得无可挑剔。

不过，这并不代表他真的完全遵从谢严的安排，撇开一切事务，只围着鱼龙打转。

余慈有自己的事情、自己的原则、自己的追求。他到绝壁城来之前，就分清了各类事项的轻重缓急，有了一个通盘的计划。即使计划会因实际的情况而有所变更，但却不会因为谢严的强势而夭折。

他到绝壁城来，终究是要有所作为的。

余慈最明确的目的就是要增长修为，要为自己的阴神，寻到一个真正成型的契机……这贯穿在所有事项之中，即使现在因为鱼龙有些耽搁了，后面也要努力找回来。

除此之外，便是三件具体事务：当头第一位，无疑就是防备妖魔，避免妖魔作乱，保证绝壁城百万民众基本安全，这是宗门的命令，是绝不可逾越的底线，一切事情都要以此为优先，也是此行的根本原则。

接下来，就是为掌握绝壁城而布局，建立一个对他负责的上情上达的渠道，白日府的问题就包含这件事里，现在看来，白日府中自金焕以下，没有与他配合的意向。那么，他就需要重新建立一个既能够体现宗门意志，又能为他所顺利掌握的新渠道。这一点，他现在已经有了头绪。

排在最后的，就是一件比较危险的事了……余慈想要借着离尘宗庞大的力量，试探一下天裂谷阴谋背后强大的势力。这个势力必然与净水坛的伊辛和尚有关，玄阴教也牵涉进来。

余慈很有自知之明，要做到以上这三条，纯凭他个人的能力，只能说是不自量力，他必须借用离尘宗的力量。如何借用？自然就是和这个修行界中西部巨擘合而为一，成为不可分割的整体。当他融入离尘宗、和离尘宗目标一致的时候，他就是能够与任何势力叫板的巨人，否则，他便只能是被巨人踩死的蝼蚁。

余慈已经把握到融入的办法，就是像于舟老道所说的那样：要代表宗门的意志，宗门的意志也要通过你来代表……

所以，把握住原则、不逾越底线、争取尽可能多的支持，就是余慈在绝壁城中行事的方针，在此方针之下，尽可发挥他所有的力量。

到现在为止，他做的不错。

通过饲养鱼龙，他争取到了谢严的支持。在绝壁城，谢严就是离尘宗威严的真正代表，与其保持目标一致，毫无疑问是最明智的选择。

而因为有于舟这一层关系做依靠，余慈可以不断试探谢严的底线，争取越来越多的支持。这一点，想必谢严心里也如明镜一般，这就是二人的默契，是余慈可以借用的扶手，是他在绝壁城最大的资本。

唔，怎么有点儿“鱼龙之道”的味道？

鱼龙似乎也感觉到了他微妙的心念变化，摇头摆尾，从翠屏竹影中穿出来，又飞向栏外广阔的天空……成为落日余晖下，绝壁城全景最绝妙的点缀。

**********

在白天那如瀑剑光之后，绝壁城确实安静了许多。

不同的人群有不同的看法。城中大部分人是见识到了离尘宗仙长的威煞，由此愈发敬畏；而某些人则是看到了来自离尘宗内部的二人之间，高度的默契，对他们来说，这不算是个好消息。

而不管从什么角度看，被谢严一剑轰趴在地上的赵子曰和卢明月二人，都是面子里子尽失，狼狈模样，不过半天时间，便传遍全城。那赵子曰一下子低调许多，接过了同伴之后，一行七人便在客栈中闭门不出，便是白日府派人传来余慈殊不客气的警告时，也没有引起什么风波。

至于卢明月，脸皮倒是更厚一些。消停半日，确定谢严、余慈均已离开，竟是又回返天翼楼，与两个当红窑姐儿折腾了大半夜，这才晃悠悠离开，精神看上去倒是愈发地健旺，这也是他一贯的模样。

不过终究是后半夜了，绝壁城也没有什么可玩儿的地方，他只能回到新城东墙根下自家宅院休息。

这是城中巡逻队所看到的情形。

不过他们不知道，在短短一刻钟后，卢明月已经借土遁出了城，在城外荒山上七拐八绕，最终到了一处极隐秘的山隙前。

手掐印诀，过了山隙中的禁制，他继续前行，山隙导引向下，内里伸手不见五指。卢明月睁着一双夜眼，缓步走出数丈，找到又一个封着禁制的入口，破解后又用土遁，到更深层的地下。如是三番，花了小半刻钟时间，才到了目的地。

那是一处宽敞的石室，卢明月捏着鼻子进去。到里面便是极刺眼的一片血红颜色，浓重的**气透鼻而入。其来源是在室中心的石台上，台上正平躺着一个瘦长的人体，身上处处开裂，露出里面白生生的骨头。

石台前，正有一个袒着半边臂膀的和尚，手持一块巴掌大小的金色圆盘，朝着台上人体顶门按下去。

颅骨碎裂声清晰可辩，然后，金灿灿的光华亮起来。

********

这也是伊卜拉辛同学正式登场，掌声鼓励，同求收藏、红票！www.xiaoshuotxt.com



第一百二十二章 宴前

t。xt-小.说。天/堂卢明月进来之后，本是想说话，但看到这情形也住了嘴。

金色的光芒如流水一般，从石台上人体顶门灌下，漫过表皮肌理，也漫过骨胳筋络。从卢明月这个位置可以看到，人体开裂伤口露出的骨头，也被染成了金色。

颜色确实是染上去的，而不是光芒映照出的错觉。

然后，石台上的人体之上百十个伤口，便以可以目见的速度收拢愈合。在此过程中，人体汗出如浆，全身肌肉都在抽搐，明明是昏迷的状态，却似要被巨大的痛苦揪醒。

不过，他最终还是没有醒过来。

石台上金光散去，台前的和尚仍盯着人体，从头到脚看了好多遍，似乎全不知室内多了个人……看他那模样，卢明月不敢打扰，半晌，和尚才吁出口气，抬头说话：

“怎么想起到这儿来？”

和尚身上手上都有溅上的血渍，十分刺眼。但抬起头来时，却是鼻直口方，仪表堂堂，唇边蓄着短须，与眉毛一样，都是黑白混染的灰色，梳理得很是周整——如果不算上面几处血点的话。

相比之下卢明月虽然也不算太丑，可脸色白中透着不正常的青，胡须稀疏泛黄，像足一个酒色之徒，而且他此时的脸色更是难看。放下掩鼻的手，他呸了一声：

“这绝壁城是呆不下去了！”

“因为谢严那一剑？”和尚淡淡回应，大半注意力还是放在台子上……

卢明月并不奇怪和尚灵通的消息，即使这家伙已经连续半个月没出这地下密室一步。他恨声道：“谢严小儿，若是当年，我一根指头便灭杀了他，何以遭至今日之辱！”

和尚瞥他一眼，摇头：“当年是当年，数十年前他碰到他固然可以全胜，但他这数十年间修为突飞猛进，便是将全盛期的你放在此时，对上他也最多是个惨胜，更不用说现在这个模样……这种没意义的话，说来做甚！”

说罢，他又低头在台子的人体上工作，不过忽地想起了什么，又抬头瞥来一眼：“怎么回事，这些人你给刮下的面子也不少了，那些时候都忍了过来，怎么如今又忍不得了……”

大概是手中工作顺利的缘故，难得他开了句玩笑：“我倒听说，夜间你在勾栏里折腾了两个红阿姑，乐不思蜀啊……”

卢明月嘿嘿冷笑，笑着笑着，青白的面皮上便涨了一层紫，他咬牙道：“不在女人身上泄火，我还能去找谢严拼命去？和尚，你也看到了，再这么下去，我就完了，完了！”

情绪的失控全无先兆，他也不知道心里这团火气为何膨胀得这么厉害，他大声咆哮，音波震得密封的石室嗡嗡做响，咆哮声里，他挥舞着双手，面目扭曲：

“以前我是什么修为？长生真人！你见过被步虚小辈打得满地爬的长生真人？你见过全靠女人找平衡的长生真人？你见过只能缩在这见鬼的壳子里的长生真人？”

他捶打着自己的胸口、脑壳，尤不解恨，又伸拳重重砸在石台上，石台咯嚓一声响，直接开裂，几乎就要台子上的人体掀起来……和尚笑容敛去，皱起眉头，伸手扶着自己的作品，没有说话。

“我明明是阳神成就，长生久视之身，现在却是如此下场，整日里装疯卖傻，在女人怀里厮磨，再这么下去，我和那些蠹虫就没区别了。这样下去我还有几年的命？十年？五年？还是明天就完蛋？”

卢明月双目赤红，盯着和尚不放，似乎将糟糕的情绪归咎于自家搭档，随时都要扑上去，与之厮咬在一处……

至此，和尚依旧平静。

在此种气氛下，什么回应都比不过这一贯的冷静态度。卢明月又瞪他半晌，忽地就泄了气，双手撑着裂开的石台，垂下头，再不发一言。

这时候，和尚才开口说话：“你来之前，教中有令谕，着你一个月之内，离开绝壁城，先回教中述职，再做安排。”

卢明月愣住了。

和尚语气轻描淡写：“这边事情确实做得实在糟糕，以至于天裂谷之事无限期推后，由此吃到教中斥责也是正常。然而你在绝壁城数十年，没有功劳也有苦劳，当年又是出了死力，以至于真形仙体被毁，这一点，菩萨不会忘记……许你回教，便是为你延生续命，此外再给你一个建功的机会。”

说罢，和尚又用锐利的眼神盯过来：

“有菩萨的无量神通，女人毁不掉你，怨怼之意、不敬之心却足以让你万劫不复。既然你信了菩萨，这一点务必谨记！”

卢明月的情绪早被和尚把握，此时又惊又喜，根本说不出话来，只能连连点头。

和尚见他的模样，也不再多言，径直换了话题：“月魔傀儡被柳观毁得厉害，我也很难修复，这次你回去，顺便带上，教中自有安排。唔，我尝试着修补了一点儿，你先试试看，有没有操控上的问题……”

“好，好！”

卢明月终于确认了和尚不是与他开玩笑，大怒大喜的转换之下，情绪更是难以控制。对他来说，此时此刻和尚说啥是啥。他扭头看石室角落那个盘膝而坐的灰白傀儡，二话不说，也盘膝坐地，掐了个印诀，自有一道灵光破顶门而出，投往傀儡身上。

很快月魔傀儡便开始动弹。对傀儡高及丈许的身躯来说，石室还是显得矮了些，所以它也没有起身，只在原地活动手脚。

不过很快，傀儡的动作便僵住了。

和尚有些惊讶：“怎么，哪儿有问题？”

卢明月没有即时回应，半晌，才有闷闷的声音通过傀儡的嗓子冒出来

“我记起来一件事儿……”

“嗯？”

“我想想，是什么来着……脂粉、剑气、风向、风向……对了，是气味儿，在天翼楼上，有傀儡记着的那气味儿！”

断断续续又没头没尾的言语，也亏得和尚能听明白。

他放下了手中的作品，冰冷的眼眸亮起来。

***********

在有准备的人眼中，时间流逝的节奏也是有条不紊。

余慈便是如此，他每日里就是用控灵法饲养鱼龙，祭炼照神铜鉴和道经师宝印两件法器，偶尔处理一些城内的事项，大多还是与易宝宴有关的，时间也就清晰地从眼前流过，到了易宝宴的举行的当天……

此时正是午后，天翼楼上已人来人往十分热闹，人流大多集中在两边密封的廊桥上。这是城中那些稍有点儿头脸的人物呆的地方，他们也只是来看热闹而已。至于天翼楼主楼，则完全属于来自各方的修士群体。

由于在路上被人打劫，随心阁的商队来得比较迟，直到今天早上才赶到绝壁城，随后便开始紧张的筹备工作。

按照他们的习惯，易宝宴其实是分在两处举行。一是主楼的一、二、三层，主要是展示一些比较常见的法器，与各方修士交换，算是是大众化的交易会。不过偶尔也会出现一些比较难得的精品，值得人们去追逐……

至于顶层，当然就是展示那些高等级法器的场所，有一定身份、一定身家的修士才能参加。且有个不成文的规矩，那就是只有还丹修为以上的修士，才能资格进入其间。

当然，这规矩对余慈没有任何约束力，现在的绝壁城，也没有人敢把他挡在楼下。

当日谢严天外一剑，将他的态度表露无遗，余慈那离尘宗的代言人位子也就牢不可破。而且相较于高来高去，十天倒有九天不知所踪的谢严，在绝壁城各方势力眼中，余慈明显更实在一些。至此，他成功地给别人做出一个印象，并正在将印象化为现实：

离尘宗的意志，正是通过这个年轻人传达出来。

现在，人们明白，绝壁城真正的主事人是谁了。一些相关人士的行为态度也就发生了变化，这变化有的比较矜持缓慢，有的则爽快得多。

眼前这位，显然属于后者。

“我们兄弟几个初来贵地，不懂规矩，行事荒唐，亏得余道友大人大量，不与我们计较，实是感激不尽。区区薄礼，不成敬意，望请笑纳。”

山风劲吹，体型肥硕的狮子猫趴在阳光下打盹儿，而它的主人白皙秀气的脸上，正露出诚恳的笑容，将一个扁平的玉盒双手送来。

“这是我北荒著名的灵药‘黑潮血膏’，乃是取黑潮中通灵之兽的天生香囊，混用其他药材制成，常于鼻前嗅闻，可清心定神，于修行颇有裨益……”

说话的正是赵子曰。此时的他，完全看不出是一位还丹中阶的大高手，面对与他差了整整一个境界的余慈，这位来自北荒的“客人”，正为八日前那场冲突诚恳致歉，礼数周全。

余慈并不矫情，没有冷颜推拒，微笑中略一欠身，将玉盒接过，并不查验，随手又放在一边。

这赵子曰八日来虽未与他照面，却通过不同渠道，透露出歉意，直至今日时机成熟，才找上门来。这么说也不对。

因为此时四面来风，并无门户，余慈是在天翼楼……上面的悬崖顶部。

距易宝宴正式开始，还有三个时辰。

*********

各方人物已近齐备，宴会大戏即将开始。兄弟姐妹们请支持，红票收藏通通都要。www。xiaoshuotxt.c o m



第一百二十三章 买卖

t.xt.小..说...天.堂崖顶的两人不知道，在不久前的大雪夜，就是这个悬崖边上，还有两位了不得的人物进行了一场对话，直接改变了绝壁城、天裂谷、乃至更广阔天地的局势。

之所以在这里碰面，是因为天翼楼上正为晚间的易宝宴进行最后的布置，不适于交谈，而且余慈觉得，这个地方要比天翼楼来得更高、视野更宽阔、给他的感觉也更好。

赵子曰自然没有意见。

此时两人都很随意地席地而坐，天翼楼的胖掌柜耿福派了两个身手矫健的伙计攀上崖，专门送来铺地的毯子、案几等物，尽心安排。

赵子曰看起来是倒是个慢性子，说话比较迂回含蓄，待正式表达完歉意，便开始和余慈聊些不着边际的东西，慢慢地地往绝壁城的局势上靠，论及一些他这两日看出来的东西……大约就是白日府如何如何、万灵门和其他宗门如何如何，包括妖魔的动向等等。

末了便感叹道：“一时一地的局面也艰难得很，我这个外地人看着是眼花缭乱，道友主持城内外事务，想必也是辛苦。”

这是讨乖卖好了，余慈扫他一眼，笑道：“其实没这么复杂。”

说着他在案几上划了道线，指头在两边点了点：“不是这边，就是那边。我要做的，就是让两边变成一边，很简单。”

“哦？余道友果然是豪爽人物，豪爽人物！”

赵子曰脸上笑容倒还把持得住，只是后面的话就有点儿接不上来……

到现在为止的交谈，都不是一个通神修士对还丹修士的态度，但却是离尘宗对一个“外地人”的态度。余慈已经习惯了这一角色，看起来赵子曰也有这个觉悟，他很认真地思考起来。

余慈也不管他，从这边看下去，绝壁城千万间屋宇顶部的砖瓦反射着阳光，使得冬末天气看起来愈发地和暖，春天将近，连空气都变得湿润起来。他做了一次长长的深呼吸，身前鱼龙便有感应，尾巴甩击，在他身边绕起圈子。

以控灵法饲养鱼龙已近十日，二者间的感应愈发地清晰。余慈便是闭上眼睛，也能感觉到鱼龙在周围里许方圆的移动轨迹，有时候小家伙离得近了，呼吸吐纳时，便感觉着双方气息互通——当然，大部分时间还是鱼龙单方面地吸取他的元气以自肥，可这总还是形成了一条连线……

也许是之前修炼《玄元根本气法》太过投入，余慈自觉不自觉便拿物象心象的思维去考虑。尤其是“从整体着眼、从结构入手、借外物映衬心象”的思路，由于是他的得意之作，影响更是深刻。

他便不止一次地去想，若是将鱼龙也纳入他“心内虚空”，又会是怎样一番有趣的模样。

只是，这终究是妄想罢了。

鱼龙作为生灵，其气机之活泼、形神变化之复杂，即使比不上万物灵长的人类，也远远超过那些结构规整、气机运转相对单一的法器……他不是解良那般的天才，便是把鱼龙化入他的“物象”中，也难以一“笔”勾连，在‘心内虚空’映现。

说白了，还是把握不住，而且，就算是勾上了，又有什么用？

正转着类似的念头，另一边赵子曰又开了口：

“余道友，这条鱼龙当真不卖么？”

余慈闻言，将注意力从鱼龙身上移回来，心下微有不悦。不过看赵子曰的模样，又很是诚恳，他冲着余慈拱拱手，道：

“余道友，不是在下不懂得规矩，其实我是太明白这易宝宴的规矩，道友若是想在这上面换得称心如意之物，恐怕不那么容易！”

“哦？”

赵子曰见余慈有了兴趣，便笑着往下说：“我们北荒资源贫瘠，在那边生存，大部分应用之物，都要靠南边那些大商家供应……要说商铺店面的繁华，是要比这边强许多的。故而，对这些大商家的惯用手段，在下也比较了解。便如这易宝宴，道友在宴前可见到他们发下宝物清单？”

“这倒没有。”

“看，像这样类似的交易拍卖之类的场会，预先不发下宝物清单，与会者哪知道里面有没有他们需要的东西？又怎么调配筹措资源，拿来交换？既然不能及时调配资源，这易宝宴的水准便要大打折扣，随心阁也是此界的老字号了，又怎会不知道其中的道理？”

赵子曰指了指在空中飞舞的鱼龙，又道：“这种情况下，就是让人碰运气……只有极少数的人会像道友一般，预先准备了鱼龙这样的珍奇之物，拿到宴会上亮相。大部分人只是凑个热闹，看看易宝宴上有没有稀奇玩意儿，有合意的便尝试着交换，反之也没什么损失。

“至于随心阁，他们一定会拿出几件极有水准的宝物。一般都要稍稍高过当地人的承受力，让他们仔细衡量琢磨。交换成功，便当是寻常做生意；若是换不出去，也能留下随心阁专出精品的名声……”

“噱头？”余慈如此总结。

“正是！”

赵子曰击掌笑道：“像随心阁这样的大商家，其主要生意进项还是大宗交易，这样的小型商队，只是造几个噱头罢了……想在这上面找到称心如意的东西，可是要有十足的好运气，倒不如道友明说，想用鱼龙换得何物，我手里也有几条线儿，能够调配不少好东西，说不定能让道友满意呢？”

听他此番言语，余慈不免又上下打量他片刻，最终一笑：“道友所言，入情入理，我是长见识了。不过可惜，这条鱼龙是有主的……”

赵子曰带着失望的表情离开了，余慈看着他身外张开绿光屏障，驭器飞下悬崖，也是良久没有收回视线。

这家伙真是要买鱼龙，也就让人省心了，只是看他行径，未必就是这么简单……

余慈忽然很怀念拥有照神图的日子。世上之事，从来都是由俭入奢易，由奢入俭难。便如此刻，他就在想，若是有照神图在此，莫说一个赵子曰，便是整个绝壁城的风吹草动，也瞒不过他！

自从与南松子一战，使得照神图消失后，他每日都非常认真的地祭炼照神铜鉴，使之与自身气息呼应愈发细腻严密，他的一呼一吸，都能带动照神铜鉴内部灵气的潮汐变化，若按照“天罡地煞”祭炼法的标准，叠加符咒怎么都要到五层以上了，可照神图仍然没有恢复。

余慈从来不认为自己没了照神图就走不动路，便如此次绝壁城之事……换了他单身一人，就算是有照神图傍身，也绝无可能在短短数日内主控全城，压得白日府抬不起头来。只是，人总是有些贪心的……

“想什么呢？”

谢严的声音突然冒出来，余慈给吓了一跳。一回头，便看到谢严不知什么时候站在他身后，

他忙站起来，笑施一礼：“谢师伯。”

几日里，余慈和谢严默契愈来愈深，称呼也不自觉改变，从比较生份的“谢仙长”变成了“谢师伯”，其实已经逾越了外室弟子的身份，但谢严不在乎，自然一切好办。

谢严没搭理他，只将视线投在鱼龙身上，观察小家伙移动的姿态，半晌，才点点头：“你做得很好……”

随后他便说：“下去吧。”

“现在？”

要知易宝宴要到两个多时辰后才开始，以谢严的身份，别说现在，就是迟到一段时间，也没人敢说闲话。如此急切，只能说明谢严对那金骨玉碟重视到了极处。

明白这一点，余慈自然不会有意见，当下便被谢严剑气裹着，直落到天翼楼顶层。他们二人的出现，引起了一阵不小的骚动，两边廊桥上的那些纯粹看热闹的人不必说，下面三层，一些来得比较早的修士也不免议论纷纷。

赵子曰和他的同伴们，除了被卢明月打伤，仍未痊愈的那人还在客栈休养，其余人等都早早到来，在各楼层间闲逛，时聚时散，看上去悠闲随意。谢严和余慈到来的消息传过来后，六个人又都聚在一起聊天，脸上都很轻松，只是话里内容凝重得很：

“来之前没搞清楚，还想混水摸鱼。现在看来，这绝壁城乱是乱，可水没混！”

赵子曰薄唇微动，话音低细却清晰：

“和楼上那位聊了会儿。那人修为平平，却极懂得借势，心思也不小，看起来近日里似乎要有什么动作。有离尘宗在后面支应着，咱们要是陷进去，怕是拔不出身来，记着了，从现在起，不要轻举妄动，‘大’**都先停下，等这波乱子过去，再说其他，明白？”

同伴们纷纷点头，沙聪在这群人里排行老二，虽是骄横粗暴，脑子却还清楚，他压低声音道：

“之前找到的几个主顾……”

“大还是小？”

“小**，正儿八经的生意。”

“做，怎么不做。易宝会不就是咱们这些二道贩子活动的好机会？记着了，咱们是‘二道贩子’，倒买倒卖什么的没关系，还要多找些主顾，扬一扬名声，可是，别过了界。谁敢擅接‘大’**，弄得大伙儿最后下不来台，别怪哥哥我不讲情面！”

说着，他怀中狮子猫“喵”地一声叫唤，腔调尖锐刺耳。沙聪等人都是垂头应是。

**********

赵子曰不立危墙之下，鱼刺兄高卧云竹之间。灵台镜引得众人侧目，易宝宴但见丽影翩翩。一周前两天，点击红票啥的不要被甩得太远，收藏则要稳定可持续才好，拜谢！ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一百二十五章 突至

＃txt＄！小＠说天＾堂＆顶层的宴席排列大致形成一个半圆，是传统的跪坐席位，前置矮几，中间围出一个颇为宽敞的空地，此时在耿福的指示下，自有貌美如花的女侍引领各位头面人物就坐。余慈深吸口气，强迫自己的心神从照神铜鉴上移开，目光环扫，将偌大厅堂内的人物都纳入眼中。

他第一眼便看到了金焕。这位白日府主之前没有进入云竹园，而是在厅堂一角，和人说话。听到宴厅奏乐，才走过来，刚刚与他说话的那人就跟在他身后，亦步亦趋，那是匡言启。

金焕倒还是一贯的模样，乌金长衣，腰围玉带，方脸上不怒自威，数日来的被动局面，似乎没有对他造成影响，他大步走过来，与谢严见礼，再做了一个“请”的姿势，颇有地主的气派。

众人随即入席……谢严理所当然坐了上首第一位，余慈挨着他坐下，这个位次或许有很多人不爽，但没有人敢提出置疑，金焕到另一边去坐，和两人遥遥相对，匡言启却是没有座位，只是站在他身后，垂首不语。

诸位头面人物当然是可以带随从的，匡言启也挂着一个“居中协调”的差事。至于为什么不是与金焕关系更亲密的金川，听说那小子自上回和余慈在天翼楼照面之后，回到府中就被金焕禁足了。只是，现在看起来，匡言启的精神状态也不是太好，几日不见，消瘦许多。

一阵纷乱之后，各头面人物都已入席，言笑晏晏，气氛还比较融洽。余慈目光又一次扫过，这回他看到了赵子曰，这个疑似贩卖私货的家伙正冲他微笑，然后又扭过头，和对面一位道士目光交击……

那道士自然就是卢明月。余慈只是遥遥看过他一眼，此时离得近了，灯光下看得更真切，只觉得这厮真真是个酒色之徒，只是不知为何，眉目满盈喜意，便是和赵子曰隔空对眼抵劲儿，也有种“懒得与你计较”的优越感，好生奇怪。

而在他旁边，是一个和尚。

当余慈的目光投射过去的时候，和尚也抬起头，出奇端正沉静的脸上本是毫无表情，但见得余慈的注目，便微笑点头，十分友善。余慈也笑，似有默契在其中。

毫无疑问，这就是伊辛和尚。与他座下弟子毒蛇般的相貌完全没有任何共同点，端坐的姿态，堪比任何高僧大德。

“知人知面难知心。”余慈暗自感叹，看这厮模样，又有谁能想到，他就是天裂谷动乱的罪魁祸首，是一条真正毒蛇，隐在暗处，择人而噬呢？

此时，席上还有人没到……

天翼楼顶层共安置了十四个座位。分别安置离尘宗仙长、绝壁城五大势力的首脑、散修的代表人物卢明月，五位远道而来的“外地贵客”以及还未露面的随心阁商队首领。

此时，以赵子曰为代表的“外地贵客”都已到齐，商队首领要准备主持随后的易宝宴，没有入席。此外，余慈下首，也就是万灵门的席上空着，这点也在情理之中，自从当年惨败给金焕后，史嵩再未踏入绝壁城半步，设个席位，也只是表示尊重而已。

只有一位……

“玄阴教赤阴上师到。”

这种场合下，耿福当然不可能拉长腔调吆喝，可就是这样平实的一句话，与随之而入的香风倩影合为一处，还是瞬间引动了所有人的目光……

一身玄阴教特有的黑衣斗蓬，赤阴缓步踏入厅堂，俏脸上表情淡淡的，线条清晰的面庞，像一尊绝美的雕塑。对席上诸人的招呼，只是简单回应，没有半点儿迟到的自觉。事实上，她是掐着点儿到的，非常准时。

从头到尾，她也只是在面对谢严的时候，多说了一句“见过谢仙长”之类的话，两边宗门有心结在，也不可能多么热络，再一点头，这位女修便径直入席，按照席次安排，坐在金焕下首。这样，恰好和余慈面对面。

二人视线并无交流。

余慈小臂内侧，照神铜鉴的热力依旧烙在皮肉上。但在此刻，先前略有些焦躁的心情忽然平静下来，仿佛将一捧冰雪放置心头……

下方陡然彩声如雷，震得天翼楼微微颤动。那边的易宝宴已经开始了，而且开始便搏了个好彩头。

这像是一个信号，顶层小范围的交谈停止了，不过随心阁的商家还未到来。

在座诸人自然都沉得住气，任楼下彩声呼叫一浪高过一浪，也都巍然不动，只是有些人心里未免就嘀咕两句，那随心阁的架子未免太大了些。

便在此时，案几围成的空地上，一缕烟气冒出来，瞬间吸引了所有人的目光。

烟气曲折变化，隐约成形。像是初生的树芽，破土而出，慢慢地长高，树干渐成，又开枝散叶，生成几根烟气缭绕的枝桠。

枝桠并非固定住的，而是在烟气树干上旋转游动，彼此交错变化……余慈数了数，共有五根。

而在枝桠上，又有烟气层层叠叠，生成树叶模样，事实上是承物的托盘，其上有各色光华闪耀，透过外层缭绕的烟气，化为迷离之光，照耀全场。一时间吸引了所有人的视线。

“噱头！”

余慈心中嘿地一声笑，转眼去看赵子曰，却见那人也投来目光，想必也是想直来之前崖顶所说的话。两人都是笑着点头示意，又分别将目光投往烟树上去。

说是噱头，却也不得不承认，这一手“平地起烟树，五枝接宝光”的手法，很是引人眼球，尤其是轻烟缭绕枝叶之间，不知是什么性质，只见光华透出，真正的宝贝却是若隐若现，无论如何都看不真切，勾得人心里发痒。想来只此烟树，便是个颇为不俗之物。

便在此时，哈哈的笑声响起来……

“惶恐惶恐，劳诸位仙长、道友久候。敝人周有德，忝为随心阁管事，在此有礼了。”

伴着笑声，一个矮壮的人影从屏风之后转出。此人长得墩实，脸上却是笑眯眯的一团和气，是很典型的商人模样。此时他抱拳至顶，连连拱手，向在座诸人行礼。待到得席前，又特意单独向谢严那边躬了躬身：

“自当年不老泉一别，谢仙长风采如昔，令人好生羡慕。”

余慈早上见过这周有德一回，知道他是个很圆滑的家伙，却不知道他和谢严还是旧识。

谢严诡异眼珠微瞥，目光在周有德脸上扫过，略一点头，算是回应。随即扭过脸来，仍自盯着场楼层中央那株烟树。

周有德显然是知道谢严脾气的，再向周围团团行了一礼，才坐下来，随即轻咳了一声……其实他身体状态不太好，脸上颜色蜡黄，就是在几日前遭到强人打劫时受的伤，此时也是强打着精神，维持着职业的笑容，面面俱到地打招呼。

便在这个空当，余慈感觉有些不对劲儿。

视线转向谢严，发现这位师伯眼睛一眨不眨，盯着烟树上闪耀的光芒，神情很是严峻。也是他近日来与谢严接触得多了，才能有这般细致的感觉，在旁人眼中，这位性子孤僻古怪的仙长，一直是那个表情，从无变化。

谢严在看什么？

余慈是看不透宝物外面那层烟气的，但他的眼力也不能和步虚修士相提并论。

此时，楼下不知是展示出了什么宝贝，引得一片惊呼，炒得气氛更是热烈……待此声响过去，周有德终于进入正题，伸手虚引，指向宴席中央的烟树。

“诸位，这便是我随心阁，为今次易宝宴准备的五件法器，都是从西方佛国携来，极具特色，与修行更是有大益的。诸位当知这易宝宴的规矩，我启封一件宝物，若有仙长、道友瞧得入眼，可以大略估个价，以同等价值的宝物换取，或者用我随心阁的‘如意钱’购置。唔，当然，启封之前，敝人会将价格说出来。”

在座诸人，倒有大半在笑。并不是周有德话里如何风趣，而是因为明白他话里的背景。

像随心阁这样的大商家，一直都致力于在修行界设立一种通行的货币，改变传统的以物易物的交易模式，但最终，其鼓捣出来的货币，也只能在小范围内流通，便像这‘如意钱’，大概也只有和随心阁打交道时才有用，在座众人都是没有的……周有德其实也是在卖力鼓吹，这点心思，大家都明白。

周有德也是哈哈一笑，不再多言，轻轻击掌，烟树一根枝桠之上，层层云烟如莲花般盛开，显露出其中一枚巴掌大小的圆环，似由黄铜类的金属制成。看上去，这枚圆环卖相也是一般，周有德则开出一个价钱：

“‘通心犀环’，如意钱五千。”

有熟知内部行情的，便有些惊讶，这个价钱可是非常不俗。大约相当于“天罡地煞”祭炼法四十层以上符咒叠加的法器价值了。

见到众人表情，周有德笑了笑，继续解释道：

“此‘通心犀环’乃是取西方佛国特有的环角犀之角，揉以风磨玄铜炼制而成。由兰若寺高僧大德开光，另经三十一层浴佛大咒叠加，贴身放置，可祛心魔、驱邪气；用以攻敌，可降阴魔妖孽。此外，由于‘环角犀’的特性，依仗此物，禽言兽语，可不修自通，与万物生灵做简单沟通，非常别致。”

余慈遥遥打量那圆环，忽想到若是当日与南松子碰上的时候，有此环在手，应对还要更从容一些。

周有德环视宴席诸人，咧嘴笑道：“有哪位道友感兴趣么？”

宴席上一片沉默，这不是无人问津。而是感兴趣的人都在计算，应该怎么个“易宝”，才更划算。周有德也是好耐性，微笑等着。

便在此时，忽有人低喧一声佛号，正是伊辛和尚，他出身佛门，更了解底细：“兰若寺是西方三十三宝刹之一，若由其中高僧开光，当抵得上十层符咒叠加，而那通禽言兽语的功效，倒像是为万灵门量身打造的一般。可惜，史门主不在这里……”

“谁说史某不在！”

苍劲的呼声从门外传入，话音未落，一个身材高大，头发斑白的老者大踏步进来，笑音经由胸口震荡，再迫发而出，浑厚有力：

“如此热闹好宴，史某怎能不来？”

余慈目光斜瞥，正看到金焕脸上，惊疑过后，全无掩饰的阴沉颜色。

五十年未入绝壁城一步的万灵门门主史嵩，就这么全无先兆地来到了天翼楼上，现身在他的老对手面前。

楼下又是一阵惊呼，似乎为史嵩的到来，做了注脚。

**********

有没有书友觉得最近情节比较慢？如果有这个感觉，那么请系好安全带，要飙速了！

当然，向我开炮，收藏红票急速射，那也是相当相当有必要滴！www/xiaoshuotxt.co m



第一百二十六章 缺失

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％当史嵩踏入天翼楼顶层的之后，宴席上的气氛忽然变得非常微妙。

像赵子曰这样的“外地人”都能感觉到，整个宴席似乎被一分为二，两种不同的气场彼此交缠，属于绝壁城的每个人，似乎都在其中划下立场界限。但在此氛围变得更加明晰之前，史嵩大步走到主位前面，向谢严深深施礼：

“多谢谢仙长施以援手，免我万灵门遭妖魔屠戮之祸，万灵门上下铭感五内！”

在座诸人不知道他说的是什么事情，竟然如此严重，都很好奇。谢严却还是那副表情，近于无色的眼珠甚至都懒得转动，只是点头便罢。

史嵩并不在意，又转向一旁的余慈：“余道友的义举，我万灵门也是深印在心……”

他说的就是对付屠独那档子事了，余慈也不多言，笑着欠身回礼。

史嵩外表看起来是个很爽快的人，甚至有点儿风风火火的味道。和谢严、余慈特意见礼之后，也不多话，径直坐到他的席位上，也就是余慈下手。然后，便昂起头，岁月在他脸上留下了很深的痕迹，使这面庞显得苍老，颊边还有三道并列的细长伤痕，据说那是和金焕交手时留下的纪念。

此时，他便用谁都能看懂的眼神，死盯着金焕，两眼中像是燃着火，而金焕也毫不示弱地盯过来，厅堂内的空气温度瞬间提升，烤得人皮肤发干。

人们毫不迟疑，只要再有一点儿刺激，这两位便要直接动手，来个你死我活……这种氛围，早已经脱离了易宝宴的范畴。

余慈却没去管宴席间几乎已经全无遮掩的激流，他扭头看谢严。

此时他清晰地察觉到，谢严的眉目间，聚起一团风暴。这风暴从宴会开始之初便已蓄积，而在史嵩和金焕对峙的时候，达到了巅峰。随后就是一声沉沉的问话：

“金骨玉碟何在？”

这还是他入席后首次开口，包括史嵩、金焕这对老冤家，宴席诸人都是愕然望来。余慈看见，周有德脸上先是惊讶，随后又想起什么，眉头打起了结。

厅内稍一静默，周有德压低声音，用不确认的语气道：“谢仙长的意思是……”

只看他这表情，余慈便心叫不好，再看旁边谢严已握紧了手上黑鞘长剑，忙先一步道：“周管事，我家谢师伯听说贵阁从西方佛国收集到一块金骨玉碟，准备在易宝宴上出售，可有此事？”

此言一出，厅堂内的气氛又有变化……席上诸人大都将视线移到烟树之上，灼灼目光闪动，想要破开烟气，看看谢严索要的金骨玉碟是个什么模样。周有德笑容常在的脸上却是变了颜色：

“谢仙长急需此物？”

谢严也不答话，只拿那对水色的眼珠盯着他。

在这目光下，周有德如坐针毡，事实上他也确实坐不住了……他甚至不敢对上谢严的目光，只将视线移到余慈这边来，似乎在请他理解：

“那金骨玉碟本来是有的……”

他话里卡了一下，才道：“那是别人提供的消息，敝阁用那消息将宝物到手后，刚过天裂谷，提供消息的那人便等在那里，以重宝将其换走。其人行径古怪，可是所做也合乎规矩，所以……”

余慈听了半截，心下已经凉了。却仍抱着一线希望：“那人的身份？”

周有德脸上颜色糟糕透顶，只能强自苦笑：“不知。”

这一刻，宴厅内因金焕和史嵩对峙搅热的空气，被一股似乎从阴窟里吹出来的寒风吹散了……

谢严霍地站起。

周有德也是见过世面的人了，但在此刻，他刚起来的身子竟是一软，又坐回到席上去。

就算除了余慈之外，厅中没人明白究竟是怎么一回事，可谢严绝不屑于掩饰自己的心情，恼怒、懊悔、焦躁等等负面情绪可以让每个人都感觉到，而这样的情绪，便像是一个随时都要崩溃的剑鞘，内里便是绝世锋芒。

此种气氛下，人们都毫不怀疑，谢严真的可能拔出剑来，将周有德给劈了……或者，还要加上他们所有人！

余慈眉头紧锁，也站起身，正要说话，却见谢严一语不发，大步走出宴厅，留下瞠目结舌的一群人，尤自不明所以……

余慈叹口气，也追了出去。

谢严没有走远，就站在外面的观景平台上，仰望彻底黯沉下去的夜空。余慈走到他身后，想安慰两句，却不知该如何说起。偏在这时候，鱼龙从竹林中摇头摆尾地游出来，一副无忧无虑的模样。

两人的视线同时落在鱼龙身上，心情都相当复杂。然后，余慈便听到谢严说话，说的是与前面全不相干的事：

“人之修行，第一条便是找路，不管这路是自己还是人家的。有了路，才有了凭依，若是脚下踏空，别人就是想帮忙，也使不上力。”

他说的就是于舟，余慈静静听着，此时此刻，不需要他发表见解，他也没有发表见解的心情……

谢严继续说话：“所谓‘长生’，便如这天空，无边无涯，尽可包容一切。其中每一颗星辰，都是一个长生的目标，找准你那颗星星，在二者之间连线，就是要寻的长生之路。如此简单的事情，偏偏就是有些人，稀里糊涂，只看到天空，却看不见星星，把线抛上去，却是曲曲绕绕，终至迷途。”

他说的还是于舟，可也是在指点余慈。末了，他终于转过目光：

“你现在就很不错，不管是不是长远，至少有个目标在前头，做起事来，也雷厉风行……”

余慈知道这些天的谋划瞒不过他，但被直接说出，仍微有赧然……想解释两句，却见谢严摆了摆手：“去做吧，不论好坏，只要做出来，就比闷在心里强出一万倍！”

说罢，不再给余慈多说的机会，飒然啸音之中，他驭剑飞空，不知所踪。余慈本想与他说鱼龙的事，因为金骨玉碟不见，也不知鱼龙该怎么处置，但眼下只能压后，而且……时间也差不多了。

看了眼外间万家灯火的山城，余慈伸手拍击面颊，让心情从前面的低潮中脱离出来，再吹了会儿冷风，这才迈步进去。到门前，却碰到缩在角落里的耿福，这胖子实在是个机敏人物，显然已经感觉到里面的气氛不对，哭丧着脸看过来。

看到他，余慈不免想起刚刚突有反应的照神铜鉴……此时，铜镜的温度不知何时已经降了下去，恢复了平常状态，可是里面似乎有些细微的变化，需要他去挖掘。想到停滞很久的研究重见契机，对这位胖掌柜，余慈倒是颇有好感，冲他一笑，径直走进厅堂。

他才一进去，所有人的目光便都移过来。这个时候，没有人可以轻忽谢严的态度，不说谢严背后的离尘宗，便是谢严本人，其高高在上的步虚修为，真使起性子，也足以让在座的所有人好看！

余慈很明白这些人的想法。所以他从容回到座位上，端起杯子，向宴席上诸人示意：

“当喜则喜，当怒则怒，不加伪饰，谢师伯是性情中人，诸位习惯便好……”

他既然举了杯，不管宴席上诸人心思怎样，都要有所表示，当下便也都举杯共饮。只是这里面有两个例外，一是金焕，没有了谢严在场压制，他的傲气绝不允许他附合余慈这等小辈；另外就是坐在他下手的赤阴，这位同样高傲的美人儿，进来宴厅后显得很低调，不言不语，但在众人举杯共饮之时，她却没有任何从众的打算，唇边似笑非笑，冷眼旁观。

这一切，余慈都看在眼里，却只作不知。

一杯酒饮罢，余慈下手的史嵩先向余慈点头致意，随又大笑：“刚刚来得迟了，不知什么宝物，让伊辛大师也赞不绝口？”

他这么一开口，刚刚被谢严冻结的空气，又有升温的趋势。

对他明知故问的话，伊辛和尚微微一笑，并不多言，目光移转，看向周有德。

周有德正是心事重重的时候，便是饮下那杯酒后，也没有缓解。不过，他终究是见过世面的，知道现在最重要的就是稳住，当下展露笑容，将前面的介绍的言辞换了个花样，又讲了一遍。

史嵩听了连连点头：“伊辛大师好眼力，这枚‘通心犀环’果然最适合我宗门之法。这样，我这儿倒有一件宝物，请周管事看看，可能换得此环么？”

说着，他便从储物指环中取出一件大海螺状的东西，白森森的，颜色很是诡异。众人细看去，发现那那竟是个由骨头打制的物件，且不是一整块，而是由千百个细碎的骨片拼接而成，纵横交错的细线蔓延到每一个角落。

史嵩微笑将这诡异玩意儿举到嘴边，凑上后面留出的入气口，轻轻一吹，“呜呜”的声音便响起来，里面还掺杂着连串细碎的尖音，好像里面有几十只哨子错杂响起，音波穿透四壁，响彻天翼楼，非常妖异。

在场的修士，眼光或多或少都是有一点儿的。看史嵩演示一回，便看出许多信息，一时都是面面相觑，不知该用什么表情才好。

便在此时，外面夜空微亮，似乎有人放起了焰火。

**********

烟火晚会拉开帷幕。鱼刺兄举杯邀诸位书友同赏，呃，可不要像金焕和赤阴那么不给面子……收藏和红票啥的尽管来！wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一百二十七章 下手

＿t＿xt，小说天堂天翼楼顶层，宴席上的气氛紧绷之余，又非常古怪。

史嵩手里的玩意儿，看上去惹眼，材质、设计什么的也不错，可是上面竟没有一点儿被祭炼过的痕迹，灵光黯淡，和那“通心犀环”相比，根本就不是一个档次上的。若想拿它来换，无疑是一个非常拙劣的玩笑，可看史嵩煞有介事的模样，又没有一点儿开玩笑的意思。

周有德脸色很不好看。他畏惧谢严是理所当然，毕竟谢严后面有离尘宗，可连史嵩也这么折辱他，难道真当随心阁人人可欺么？

这时候，有人嘿地冷笑：“莫不是是大手大脚惯了，万灵门的家底都给败光了吧。”

说话的人身材瘦削，面容平凡，眼睛很小，又时常眯起，好像是整日里睡不足的模样，正是无生剑门门主董剡……大部分情况下，此人都是很不起眼，可一旦开口，便极是阴损。

无生剑门是绝壁城五大势力之一，只不过这“势力”之说有点牵强，概因此宗门内算上门主董剡，也只有十三个人。可是这十三个人，竟全是通神以上修为，而且全是实战能力极强的剑修，精修剑道，驭使剑光，可杀人于百步之外，纯论实力，不弱于任何一个势力的高端战力。关键是十分团结，以董剡马首是瞻，大战时同进同退，号称“十三鹰”，是一股绝不容轻视的力量。

当然，战力再精锐，人数也太少了些，且是外来户，到绝壁城来不过三十余年，不善经营地盘，故而在绝壁城，其实是托庇于白日府羽翼之下，大约类似于客卿的身份，但要更自由些……

在此宴厅内，绝壁五势力立场划分便很明显了。白日府和无生剑门是一边，万灵门和净水坛是一边，玄阴教则是一贯的冷眼旁观的态度。

赵子曰等“外地人”此时完全被遗忘了，而这些人也非常明智地选择了旁观。此时便连傻子都能看出来，宴席上冲突一触即发，还不知会酿成什么后果。

史嵩扭头去看董剡，丝毫不恼，反是傲然道：“这白骨吹，乃我万灵门众志成城，自天裂谷动乱以来，搏杀的妖魔鬼怪、猛禽凶兽之遗骸所制，我万灵门孤悬在外，动乱时遭遇的妖魔凶兽层出不穷，最强的一波冲击，仅实力在通神修士以上的便有七十五只，还丹妖魔四个，全靠门中弟子浴血苦战，才支撑到谢仙长等人援手的那一刻……以此战利品制成的器物，难道还换不得一件法器么？”

被史嵩顶回来，董剡小眼眯缝得更细，眼中寒芒流泄，却是如霜如剑。

此时，周有德强按下不满，苦笑道：“史门主，在下冒昧说一句，此物虽好，可却贵门修士以血染就的纪念之物，不可轻动。”

这话很委婉，但意思是明白的。史嵩闻言又笑：“以血染就……周管事说得真好！”

他又将白骨吹举在唇边，吹了一个古朴苍凉的调子，内里哨音却如万鬼嘶叫，刺人耳膜。满座人都皱眉的时候，外间又一道火光闪亮，这次持续的时间却长得多，闪闪灭灭，没个消停……

金焕终于注意到外间异样，眉头皱起，示意匡言启去看看情况。匡言启绕席而过，此时，史嵩苍老容颜上三道细长疤痕抽搐，盯着金焕，压着嗓子道：

“有件事，要向金府主求证。”

金焕冷冷看他，全无反应。

史嵩自顾自地说下去：“万灵门孤悬城外荒郊，天裂谷动乱以来，妖魔袭扰频繁我认了，可我就不明白，元月初七，我刚才说的那回妖魔侵袭，无巧不巧竟然有四个还丹妖魔同时杀来，其余凶兽妖魔不计其数，偏偏之前全无先兆……若不是谢严仙长等人及时赶至，我万灵门恐已再无噍类，即使如此，门下弟子死伤仍逾四成，如此局面，金府主有没有什么话要讲？”

两人目光在虚空中对拼一记，金焕眉头却是微皱……当然，这不是因为史嵩的诘问，而是因为他心底陡然泛出来的不安感觉。

外间，匡言启已经到了观景的云竹园里，看见外面山城的现状。金焕眼力极好，已透过层层竹影，见到年轻人的身子猛地发僵，然后惊惶失措地回身。

未及发声，寒芒暴闪，血雾喷溅！

金焕已经生出警兆，可他却绝没有想到，凌厉的一击，竟是起于腋肘。

太近了！尤其是寒光扭曲，似乎是融进了宴厅照耀的烛火中，发端又是无声无息，等他真正惊醒，做出反应，左肋已经被利刃贯入，深及半尺。

惊天动地的咆哮声起，刺目的金光火焰以金焕为中心轰然喷发，将方圆五尺之地的一切都化为灰烬，刺入他**的利刃也被挤出，伴着喷溅的血雾，被真煞拧成了麻花状……可是，利刃在空中旋转数周，便以超卓的韧性嗡声弹直，竟是丝毫无损。

便如它的主人，一击得手，身形如烟似雾，向外飘移，轻而易举地躲过烈焰冲击，再伸手，犹自沾着血渍的利刃便落在她素白的掌心。

挥去白刃上些许血沥，赤阴一直疏离懒散的神情已是一扫而空，娇笑道：“动手便动手，哪来这么多废话！”

话音里，一声巨响，天翼楼楼顶轰声爆裂，这是金焕立下决断，向外遁走。而在他下方，“哞”声低吼，一道暗金光华飞起，转眼穿透金焕外围护身真煞焰光，正中其肩背……

金焕再发一声痛吼，浑身火焰交迸，终于将那暗金光华弹开，而已经近乎失控的火光闷爆声中，直接将整个楼顶掀飞，外界的寒风猛灌进来。那暗金光华回落，观其形貌，乃是一根金刚杵。

这是伊辛和尚所发。

“走！”

尖叫的是董剡。在金焕遇袭的第一时间，他便反应过来，然而离他最近的就是史嵩，刹那间剑光阴火碰撞，两人身前案几都是四分五裂。而此时，金焕已经中剑又挨杵，逃到了天翼楼外，董剡也不敢恋战，驭剑飞起，要与金焕会合。那一声叫唤，就是信号。

史嵩似乎是顾忌着身后的余慈，没有追击……

天上金焕闻声，也想与董剡合力，身形便是微滞。然而此时他心中却是一冷，抬头看，只见卢明月不知何时，已经飞到他头上，怪笑声中，像是一只蝙蝠，在夜空中斜掠而过。

便在此刻，董剡的剑光冲上来，两位绝壁城最顶尖的剑手，身形瞬间交错。而交错的中心点，就是金焕。

第二波血雾砰然炸开。

这一瞬间，金焕身上不知撕裂了多少伤口，每一道伤口都有剑气穿刺，损经断脉。这些剑气，有来自卢明月的，也有来自董剡的！

金焕出奇地一声不哼，瞳眸却已被鲜血烈焰映得赤红。

他看到了，新城对面的丹崖上，火光冲天，无数人影在火光下纵跃起落，乱成一团……

越是如此，他越是沉默，下一刻，夜空中霞光披散，光华透上半边天空，中有一颗圆珠，初时径不过两分，却随霞光扩散而迅速膨胀，转眼已有拳头大小，在虚空中飞速旋转，吞吐红焰，哧哧有声。

“万芒披霞珠！”

无论是卢明月还是董剡，都非常忌惮这颗珠子，见状顾不得扩大战果，同时后退。然而金焕容得了卢明月，却绝容不了董剡，赤红的眼珠随着董剡的身形移动，手上早已掐了印诀，引发宝珠威能。

“刷”地一声响，霞光偏折，便如同收拢的扇子，又像甩击的长鞭，追着董剡的剑光而去，临接近时，又倏然扩散，重新化为横亘天际的霞彩，其中更有千百道霞光如刺，攒射而去，瞬间将董剡吞没……

“呀！”

董剡一声痛呼，但他终究是有实力的，在千钧一发之际，剑光扭曲，硬生生从霞光芒刺中冲出来，侥是如此，身上也不知中了多少根霞光刺，灼热的火毒破开剑气屏障，渗透进来，顶得他鼻子嘴巴里都冒火星：

“你们动手啊！”

董剡是真急了，而他一叫还真有效果。大笑声里，刚刚与他做戏的史嵩冲天飞起，与之同时，一道粗若水桶的、长逾十丈的巨大蛇影从后面崖壁阴影中扑上来，蛇吻大张，朝金焕一口咬下。

*********

楼上变故来得是何等突然，高温血雾方在屋宇内扩散，天翼楼的楼顶便给整个地轰飞，燃烧的屋梁炸开了千百个碎块，混杂在砖瓦碎石中，向悬崖下飞散，像是一阵火流星雨。

楼下、两侧回廓上原本此起彼伏的呼叫声陡然一静，随后就是微有骚动，有胆子大的探头出来，仰望上空，恰可看到金焕周身火光炽烈，破空飞上，董剡和卢明月的凌厉剑气，像是吐信的毒蛇，在他身上数进数出，又带出漫天血雾。

而等到金焕挥手霞光起，祭出“万芒披霞珠”，绝壁城的半边天空都被霞光照亮，冲击余波扫过崖壁，瞬间焦化的碎石轰然飞溅，整个天翼楼都在震荡，这一回，所有人都是噤声，等巨大的冲击过后，**就不可避免地发生了。

楼上的修士和普通民众仍不明白发生了什么事，可越是如此，他们越是恐惧这难以预估的后果，不知是谁最先叫出第一嗓子，紧接着惨叫呼喊之声不绝于耳，两侧廊桥上，不知有多少人狼奔豕突，想着逃下这危险的高楼。而普通民众之类也就罢了，一、二、三层的数百名修士、江湖客等，又哪有省油的灯，说不得便有几个素行不良的，想趁乱捞上几把，眼看局势就无法控制。

“慌什么！”

沉沉喝声经由特殊功法的放大，响彻天翼楼。

余慈背着手，从顶层沿梯而下，平静开口：“有离尘宗在，绝壁城的天再变，也在离尘宗的巴掌里攥着，这事儿，谁有异议？”

***********

这两天点击掉得好惨，貌似红票也给爆了？是每日一更的后遗症终于显现？咬紧牙关，下午加更一章，看看效果……兄弟姐妹们务必支持，点击收藏红票，那是样样都要啊！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百二十九章 福气

t.xt.小`说`天.堂余慈修为不及胡丹，眼力也有差距，看丹崖上的景象颇有些吃力，只看到那一波金光扫过，黑鸦鸦的冲击丹崖的四宗人马，攻势分明一滞，放射的强光也蒙上了一层血影，伤亡怕是不轻。可见胡丹模样，不由奇道：

“怎么讲？”

胡丹看着那边金光扫射，眼也不眨，道：“这是十地金光大阵，放射一千百零八道金光，炽烈如火，锋利如刀，当者披靡，但是这金光都是预先准备，只有一轮之力，放出后要花很长时间准备，因此平日里都是由屠独操控，以他修为，一千百零八道金光可聚散由心，达成最大的杀伤效果。刚刚这一波，全无半点儿变化，绝非是屠独所为，这种情况下还不出来，想必是重伤仍未痊愈，不得不换了人主持，也就是垂死挣扎罢了……”

余慈听得点头，目光又看过去，见那波金光果如胡丹所言，没有持续太长时间，便已熄灭，天地间明暗变化非常强烈。看那金光变化，余慈忽然觉得有点儿眼熟。

“那是……纯阳符剑？”

胡丹也听说过余慈的事迹的，便笑道：“正是。白日府中制作的纯阳符剑，有九成都是给这大阵预备的。”

余慈表示理解，早在炼制纯阳符剑之初，他便感觉到，符剑名为剑，实为一种特殊的木符。平日蓄积起煞气火力，待到用时一股脑儿放出来，可得到最大杀伤。余慈没有试过那威力如何，可是在天裂谷初遇鬼兽之时，他有过激发九阳符剑的经验，当时是削下了鬼兽的“牵心角”，威力极强……

而如今，纯阳符剑中激发时的威力，他也看到了，确实凌厉非常。只可惜正如胡丹所说，十地金光大阵虽强，却是白日府的垂死挣扎，稍挫了四宗人马的锋芒，却不能持久。没超过半刻钟，丹崖上层的内线防御便全面崩溃，四宗精锐杀入府中，开始混战。以其人数、实力上的优势，胜利只是早晚的问题。

不过在天空中，还丹层次的激战却出了点儿问题。

金焕深恨背叛他的董剡，一直欲斩之而后快，只因董剡驭剑飞动，迅疾如电，一时捕捉不到。可刚才十地金光大阵发动时，纯阳符剑激发的金光远及里许，扫过天空，董剡无巧不巧被一道金光干扰，身形微滞，被金焕抓住机会，“万芒披霞珠”霞光层叠，劈头轰下，一击将董剡重创……

董剡受创不打紧，却使得交战局面发生了微妙的变化。此时围攻金焕的，是史嵩、董剡、伊辛和尚、卢明月四人，赤阴则不知所踪。其中史嵩与金焕仇深似海，绝不会留手；董剡反咬一口，与金焕绝无和解可能，故而也出尽全力；但伊辛和尚和卢明月二人，心思莫测，便有所保留。

本来四人围攻，占尽上风，便是有两个稍稍留力也没什么，可等董剡重伤摔落，和尚道士还依然故我，便使得史嵩压力骤增。而金焕此时早已拼红了眼，一语不发，只将“太炫极阳法”运使到极致，驱动万芒披霞珠，霞光收放之间，真煞鼓荡沸腾，三里方圆，都是他攻击范围，余波所及，战场下方山石崩裂，房倒屋塌，还好本就是丹崖附近，才没有造成太大的平民伤亡……

看到这幕情形，余慈嘿了一声，转脸道：“传说胡长老腐殖魂火已然大成，可引百鬼夜行，如今，我是要见识一下了。”

胡丹心领神会，他本就是作为最强的预备队留在这里的，为的就是眼下的情况。向余慈一点头，他身形扑出，夜空中“滋”地燃起一圈灰白光焰，其中隐隐约约，有鬼影攒动，挣扎欲出，倒让胡丹本人模糊起来。

数里距离，转瞬即至，灰白的火焰转眼在漫天烈焰中辟开一块地盘……胡丹和金焕是老对手了，彼此都非常熟悉，故而见面就是杀招。

胡丹心性刚强，腐殖魂火这等阴火也给他使出了大气魄，一时间只见得鬼影重重，牵动火光层层铺开，便似开启了地狱的大门，万鬼嘶啸，择人欲噬。胡丹的身形便游动在鬼影阴火之中，随时掀起狂飙。

史嵩与他相交百余年，最是默契，当下趁势反攻，又将局面扳了回来。这时候伊辛和卢明月也开始发力，卢明的剑芒再次刺穿了金焕肩胛，带起一溜血光。

天翼楼上，余慈看到这一幕，冷冷而笑。

“早晚都要揭了他们的底子！”

余慈非常清楚自己到绝壁城来的目的，除了增长修为外，防妖魔、辟渠道、揭底子三件事的轻重缓急，分得更是明白……所以，他要求绝壁城变天，使四宗联盟取白日府而代之，但只给出一夜时间，要将混乱的影响压到最低。而在今夜之事了结之后，他肯心会把重心倾斜到那两位身上去——掌控了绝壁城，他有的是机会试探两人的底细。

此时，后面有人小心翼翼地说话：“余仙长，小的，小的……”

听得是耿福的声音，余慈便笑。这胖掌柜看起来胆小，其实颇有决断，当日他与赵子曰等人冲突时，便是此人挺身顶了一句，很好地缓解了气氛，是个人才……此时欲言又止，看似慌张，可与前面的态度结合在一起，更像是讨乖卖好。

余慈不讨厌这个人，不过，让他更在意的，还是宴会开始前，神魂感应在此人身上特殊的变化，那牵扯到了照神铜鉴……

回头盯着胖子看，不知为何，左手袖中，照神铜鉴又热了起来。

余慈心神震动，照神铜鉴之上似乎有股莫名的吸引力，引着他的神意自然投射到铜镜上。因为没有进入“心内虚空”，余慈对神魂和铜镜有更直观的把握：

随着神魂三层结构铺开，核心元神放射出神识神念，统合为神意力量，穿透外围，投射到宝镜中央窍穴之中。在此刻他感觉到了，镜子里面巨大的能量！

那里有宝镜多年以来的积蓄，也有当日吞噬阴魔后的增长……但无论如何，余慈还是头一回如此清晰地感受到这能量的存在以及运行变化，然后，他投注的神意便被卷了进去，随波逐流！

余慈吃了一惊，想抽回神意，然而镜中的能量超乎想象地强大，余慈一个恍神，整个人像是飘了起来：这感觉很熟悉，飘动的不是他的身体，而是他的神魂！

他像是在放风筝，可风太大，竟籍着风筝线把整个人都带飞了。

好在余慈已经是通神中阶的修为，神魂已是阴神状态，受激发的潜力滋润，愈发稳固壮大，绝非昔日可比。且他近日里一直在精研“阴神驭器”之法，一发觉不对，心念便从混沌无为的状态，瞬间变得强韧起来……

半生不熟的“阴神驭器”之法转眼启动，神魂之力有序催发，数月来祭炼照神铜鉴形成的气机互通状态为他提供了极大的便利，使他的神魂之力能够顺畅地抵达宝镜的关键位置，且发力成功！

“嗡”地一声低鸣，响在余慈耳边，也响在余慈心中。照神铜鉴的温度猛地降了下去，但那只是表面现象，余慈通过神魂之力感觉到，宝镜内部，能量愈发地汹涌澎湃，但其运行方式，也越发地清晰。

清晰到让余慈觉得，他可以借着这股运行的势头，做一些事。

然后，照神铜鉴就动了起来……因为有耿福在眼前，活动范围只在袖中，可余慈敢保证他没有动用任何肌肉或是真煞的力量，而是纯凭着神魂之力，让宝镜贴着胳膊滑行。

余慈是第一次真正以阴神使法器，一次成功！

深吸口气，余慈盯着耿福不放，似乎要在这胖脸上发现惊天动地的秘密，然而他只看到了一脸的茫然。

************

天翼楼上灯火辉煌，映得其所依托的崖壁上阴影如织，交错纵横，明暗转化间分不清沟壑回路，也没有人会往这边看。匡言启就藏在一条阴影遮蔽的岩隙中，低声诅咒，身上却不可抑制地发抖。

他一直以为，自己的胆色颇为了得，是个能经住事的人，可在巨变骤起之初，他还是木了，脑子里一片空白，能够找到这个藏身之处，不是他本人、而是一个深藏在他**的“影子”的功劳。

“这倒底是怎么回事？”

“下面该怎么办？”

“要回府里去么？”

“你***说话啊！”

年轻人终于忍不住情绪爆发，偏偏又不敢大声，压抑的咆哮像是野兽喉咙里的呼噜怪响，扭着脖颈上的肌肉，嘶哑发声。可是等着他的仍是沉默。

匡言启要被折磨得疯掉了，他用头去撞崖壁，直撞得头破血流，就是想让那个钻进他**的“影子”出现——漫天的十天中，他早就想这么做了！

这一回，他期盼的声音出现，只是，谈起的是与他刚才纠结之事风马牛不相及的问题：

“这感觉很熟悉，天翼楼上展示了什么宝贝，你知道么？”

匡言启扭头，只见近在咫尺的崖壁暗影中，一个虚影显现出来。枯干瘦小，黑袍曳地，这是白日府中人再熟悉不过的模样，是之前漫长的时间里，府中人最大的依仗之一，可现在，匡言启颤动嘴唇，却是不知道该怎么称呼他。

那人也不在意，径直仰头去看天翼楼：

“分魂的记忆就是有残缺，多熟悉的气息，临到嘴边，却记不得了！”

**********

之前在书评区，看到不少书友猜猎某人的身份，不知道现在如何？呃，说起来，书评区冷清了些……这样，我们更换口号：点击、收藏、红票、精华书评，样样都不要啊！ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百三十章 星雨

xiaoshuotxt。com听着这莫名其妙的话，匡言启很明白，虽然眼前的虚影，是屠独的阴神样貌，说话语气也和屠独一般无二。可他已经不是屠独了，他自称为“影傀儡”，是某个“大人物”的分魂，寄生在屠独阴神中。

当日谢严剑试余慈，匡言启作为旁观者，在返回居所的路上，碰到了这家伙。

他无法理解这个被影子驱动的怪物，究竟算是什么东西；也不知道屠独那般高手，是什么时候、怎么着了道的！他只知道，那一夜，他被强迫着“吞下”一个影子。这个怪物说什么来着？

“你答应过我的……”

这语气就是他自己听来，都觉得软弱到了极致……所以，“屠独”冷冷讥笑，也就是理所当然了：

“记得记得，我答应过你，只要你肯承接这枚‘天魔种子’，等到此地事了，随我同去北方，我教你拜入天底下最顶尖儿的宗门，修炼可永劫不坏之魔功，他日成就天魔，也未可知……嘿，小子不知好歹！若在北地，我要人承接这‘天魔种子’，怕不有千人万人争抢这机会，你倒好，瞻前顾后、哝哝唧唧，整一个娘们儿！”

匡言启涨红了脸，想开口反驳，却又没那个胆量。他也是在那一夜才真正明白，天底下是有让人丧失胆气和意志的绝对力量的，在这个“屠独”眼前，他没有与之对抗的勇气。

此时，对面丹崖上空，激战愈演愈烈，匡言启认出出“万芒披霞珠”的独特霞光，注意力不可避免地被吸引过去……“屠独”也不再理他，同样在观察，只是观察的方向与他南辕北辙。

他观察的是近在咫尺的天翼楼。

***********

天翼楼上，余慈对耿福摆摆手，胖子很乖巧地退下去，却不知余慈盯着他的背影，神色复杂。也许正如其名字，这胖子其实是个福星？

挥去脑子里莫名的念头，余慈取出照神铜鉴，仔细体会阴神驭器的感觉。

不用驱使元气托举，照神铜鉴如有生命般浮在他眼前。以前也有过类似的场面，可这回有一种无可替代的真实感……神魂处于阴神状态，余慈能够特别清晰地感受到，内层元神辐射出神识神念、穿透外层发挥出其独有的力量。

阴神伸出了无形的手……不，这种形容不确切，真正的感觉是，余慈觉得阴神附在了照神铜鉴上。找到了一个新的“肉身”，驱使着铜镜，从滞重到灵活，慢慢地适应。

阴神当然没有出窍，附在照神铜鉴上的，仅是阴神的投影，也是阴神驭器最重要的一步：“寄神”。

寄神之后，一切便水到渠成。

他碰触了照神铜鉴中积蓄的力量，把握到了力量运行的路线。说实话，他还是看不懂里面复杂至登峰造极的运行模式——也许在之后很长一段时间内，他都难以明白……

现在他只能掌握一个大概的流向，体会着阴神之力从中央窍穴透进去，循着镜中力量的运行路线，化为千丝万缕，向铜镜边缘发散、发散、发散……

相较于从前，这也是个很大的进步了。便在此时，神魂感应突然启动。

感应发端于神魂，但在发动之际，却先经过了一个介质——照神铜鉴。

如果将神魂感应形容为一束光，那么这光便先通过了照神铜鉴，像是穿透一块透明的却凹凸不平的琉璃。

在此过程中，神魂辐射出的神识神念不可避免地受到了照神铜鉴的影响，循着里面复杂的力量运行路线，向铜镜边缘发散……与之同时，宝镜中的力量渗进来，使神识神念性质发生了某种改变。

接着，铜镜之上，射出一点星芒！

余慈似乎听到了“哧”的一声轻音，极低极细，好像是错觉，那点星芒也没有与周边空气发生任何交集，像是一个虚幻的影子。可是，星芒却与他气机相连，随着他感应范围的铺展，起伏不定。

感应像是扩张的水面，而那点星芒便像是水面上飘浮的河灯，闪闪灭灭，牵引着余慈的注意力。

这玩意儿有什么用？

余慈动起这个念头，而此心念直接造成了反应。在“湖面”上飘浮的“河灯”一次大的闪灭，忽然捕捉到了目标，又是“哧”声幻音，星芒闪掠，投入神魂感应到的附近某人气息所在……

星芒投下，光芒闪烁，有人显现出来，与宴会前的情形几乎一般无二。只是这回，显现的不再是耿福那个胖子，而是恭立在云竹园外的貌美侍女。

星芒便沉入她顶门，随后鲜艳色彩铺染，玉颜乌发、素衣黄裙一一着色，连带着她身畔翠竹也一发地鲜活起来，而只是稍稍动念，余慈甚至看到了女子紧致细腻的香肌体态，纤毫毕露，极是动人。

“哦……”

余慈感觉自己的探察还可以更深入些，但那样就没意思了，而且在此时，感应范围中，有另一片色彩，并非是之前星芒造成的现象，而是早已有之……

那是耿福。

余慈心意向那边倾斜，不出所料，透过耿福颅骨，他可以看到星芒闪耀，两点光源，交相呼应，非常醒目，但这仅仅是对余慈而言。

而无论是耿福还是美貌侍女，对星芒入脑都全无反应，依旧干着自己的事，浑不知自身已经已成另类的光亮和色彩源头。两人“铺染”的范围并不大，耿福约在两丈方圆，侍女则不过七八尺远，而且范围并不是一个规整的圆，总是前面多些，后面少些，两侧都有缩减，这让余慈猜测，这“铺染”的范围，是不是和二人的感知极限有关……

不管如何，原本单调呈现的神魂感应，已是大为不同。

余慈终于明白，耿福身上并没有什么古怪，之所以触发照神铜鉴的变化，是因为刚才在宴会之前，此人身上已经留了一颗经由宝镜运化的“星芒”的缘故。

星芒即是神意。

它发端于余慈神魂，经过照神铜鉴时，被宝镜改变了性质，但本源未变，就是投射出去，也和余慈保持着清晰密切的联系，将外界的信息传导回来，统归于余慈的心意掌控。

在此过程中，神魂感应是源头，照神铜鉴则是改变的关键，彼此结合而又分工明确，这不正是余慈前段日子苦求而不可得的“结合”么？

宴会开始前，其实余慈已经成功过，但那是在“心内虚空”的状态下，由整体思维统合，神魂感应和照神铜鉴结合得更为紧密、更为自然，余慈反而难以把握……

此时，第三颗星芒从镜中射出。

在“心湖”中载浮载沉的灵光这回碰到了阻碍，它没打进预定的目标——那是宴厅中坐着的一位“外地人”，乃是还丹初阶修为。在他体外，似有一层强劲漩流，将星芒甩飞出去。不只是他，在座的其他人，也都是还丹修为，也都抗拒了星芒的渗透。

当然，他们也都没有发现任何异样，由此，余慈想到了照神图上的还丹雾霾……

他没有气馁，此时，第三颗星芒接连碰壁，干脆从掀飞的楼顶处弹射出去，在夜空中划了一个弧线，朝着远方廊桥上坠落。那已是余慈感应范围的极限，可这回，动人的色彩亮泽成功从那边扩散开来。余慈几乎立刻就“看”到了那边惶惑不安的人们，目标周围数位的姿态表情，无一遗漏。

然后是第四颗，这颗星芒穿透了楼层地板，飞下三层，成功渗入了一位通神修士的顶门，在其脑宫安家。

至此，星芒飞射一发不可收拾。

三五颗、七八颗、再到十几颗、乃至于数十、数百、上千颗！在余慈的感应中，星芒喷涌便如同飞琼溅玉的瀑布，从镜面上源源不断地飞射出去。这是只有余慈本人才能观赏到的美丽景致，如同最炽烈的焰火，在夜空中化为灿烂星雨，抛洒四方。

那飞星散射的“哧哧”之音连成一片，先是低细、后又响亮，最后又归于无声。在此过程中，余慈分明感觉到，阴神之力与照神铜鉴正在迅速地磨合，“哧哧”幻音的消减，便是这磨合由粗糙到细腻再到圆熟的过程。

至于千百星芒，不需要余慈刻意去寻找目标。它们分明有着灵性，自发寻找生灵的气息，再渗透进去。感应范围一块接一块地亮起来，明晰的色彩层层铺开，彼此交错融合，逐步还原为真实可感的天地。

每一点星芒都点亮一块区域，通过区域中心的生灵，注入“色彩”。这里面有分离的、有重合的，也有恰好对接的。而且，因为是以个体生灵为中心，每一个色彩区域，其视角都有所不同。如果将这些零碎的区域拼合起来，再将视角统一，是不是有点儿像……

照神图？

当此念头闪动之际，余慈的注意力陡然偏移。就在刚才，他通过飞射的星芒发现，原来不只是天翼楼上有人，在楼外绝壁上，也有人存在。星芒正破开此人顶门，铺染色彩。

唔，不对，是两个！

**********

直接对抗马上开始，今日两更占位儿，请兄弟姐妹们务必大力支持。

另外，噩梦！“都不要”……上一章我怎么会写成“都不要”的？是要啊要啊要啊！点击、收藏、红票、精华书评，我样样都要啊！www.xiaoshuotxt.,com



第一百三十一章 影魔

xiaoshuotxt。com匡言启远眺对面丹崖上的局面，越看越是绝望，想扭头闭眼，可又总不甘心，不免就瞥眼去看“屠独”，心想若不是此人占了屠长老阴神，依靠着府中禁制，说不定还有一战之力。

“屠独”看天翼楼看了半晌，未得要领，扭头见匡言启的神情，如何不知他的心思，便嘎嘎笑道：

“不要贪心不足！要说你小子是走了旺字儿，若非这个姓屠的小辈肉身濒临崩溃，阴神不稳，承受不住‘影傀儡’的压力，我也不会急着找人寄下‘天魔种子’，更不会找你这个志大才疏的蠢货。”

这话实在太伤人，匡言启听得脸上发青，“屠独”反到是有些不满：“现在看来，旺了你，老子却是走背字儿，看白日府的局面，怕是撑不过今夜，白日府完蛋，你小子能不能活下去，还在两可之间，若你小子完蛋，我这‘影傀儡’也撑不了太久……唔，现在临时再找寄主，是不是迟了……”

听着“屠独”不带半点儿掩饰的打算，匡言启只觉得毛骨悚然。放在半个时辰之间，对“屠独”的想法，他恨不能举双手欢迎，可如今的局面，若这怪物把他撂下，他可就真真正正见不着明天的太阳了！

再看“屠独”阴森森盯过来的眼神，他脱口叫道：“不要！”

“屠独”嘎嘎地笑起来，伸手拍拍他的肩膀。在其功力的支撑下，本是虚无的阴神，也有血肉之躯的感觉，只是拍在肩上，凉浸浸的，寒意直透骨髓：

“既然如此，你就准备逃命吧……我建议你翻上崖去，从山的另一边走，我给你掩护，量这些不入流的小辈也看不破老子的手段。”

匡言启点点头，但此时还是抱着一点希望：“前辈神通广大，难道就不能力挽狂澜，助我白日府渡过今夜劫难？”

“屠独”嘿地一声笑：“这等局面，要是我本体在此，自然不算什么。可是我只留在城中一个影傀儡，便是你家的屠长老。以他现在的状态，肉身崩溃在即，阴神千疮百孔，还挽个屁！再说，这里面一些人，那是不能照面……唔？”

“屠独”忽然不说话了……

匡言启愕然看他，见对方虚而不实的眼珠正望向夜空，喃喃道：

“好焰火呀！”

匡言启也扭头，看到的这半边天空，却是空无一物，连星星都不见。

正困惑时，他见到“屠独”的视线似乎追着某个物体飞落的轨迹，从上往下移动，最终死死盯在他的额头，一眨不眨，而那张老脸，则是见面以来，绝无仅有的错愕。

被这样盯着，匡言启忍不住伸手去摸自己的额头，可手才举起来，“屠独”猛地扣住他的手腕，巨大力量几乎把他的骨头给捏碎了。

惨哼声里，他听到“屠独”一字一顿的嘶哑腔调：

“照、神、铜、鉴！”

“什么？”匡言启完全没听明白……

“在这儿，竟然在这儿！”

“屠独”的腔调明显在发颤，匡言启与之相识多日，还是头一回见到他这般模样，正惊讶时，眼前一花，束缚他胳膊的大力消失，同时消失的，是阴神虚影本身。

匡言启头皮一炸，猛回头，只见灯火通明的天翼楼下，一道浓/浊的影子扑上去，随后就是如疯似癫的怪笑声：

“看见你了，你在这儿！”

*********

天翼楼上，云竹园中，余慈凭借神意星芒，感知绝壁上的情况……他首先发现的是匡言启，此人对星芒全无抵抗之力，当即着染色彩，清晰呈现。然而紧挨着他，却有一层暗影，吞没了蔓延过去的所有色彩，维持着沉暗的原貌。

这一刻，余慈看到了一对冰冷阴森的眸子，然后这眸子中便喷溅出炽热疯狂的岩浆。

屠独！

在他看到屠独的同时，屠独分明也锁定了他！

没有任何先兆，危机降临。而那一瞬间，余慈的身体状态便完成了由放松转向紧绷的大转换，周身气机在阴神统驭下轰然运转，没有任何犹豫，他抓着悬浮的照神铜鉴，向后飞退。

他的第一反应比屠独要快。这是他一惯的作风，也是神魂感应直接作用于身体的表现——没有反应和判断上的迟滞，在危机呈现的瞬间，气机运转，身体也已经做出了动作，这使他给自己争取到了做出下一步反应时间和空间……

过了一息时间，屠独似乎才反应过来，阴神虚影上扑，接下来便是那震得人气血浮动的大笑声：

“看见你了，你在这儿！”

余慈身形倒飞，直接撞进翠竹林中。接连几记断折之声后，他已经撞进了厅堂，在座的六位还丹修士都愕然望来。

下一刻，云竹园悬空的支撑底板轰声炸开，这回，外面象征性的禁制连“象征性的出现”都没有，美丽的空中花园已是四分五裂，屠独的阴神虚影冲上，整个宴厅倏地一暗……

余慈没有丝毫减速，身形几乎是擦着呈宝烟树的边儿，贯穿整个宴厅，撞向另一边的墙壁。

乍明乍暗中，屠独如影随形，追击而上。如此近距离之下，马上有人认出了他：

“屠长老！”

伴之而起的，是一声凄厉的猫叫。赵子曰怀里的狮子猫似乎受了惊吓，肥硕的身体猛地绷紧，雪白长毛都要炸起来。

猫叫声惊醒了不少人，周有德便是最早醒悟过来的一个。

事变至此，有如电光石火，没有人能想得周全，只能在最短的时间内，凭借本能和经验作出判断……周有德便是如此，因他满心里都是和谢严、和离尘宗修补增进关系，当然不可能眼看着余慈被杀，当即厉声高呼：

“保护余仙长！”

说着，他当先动手。口鼻“哞”地发音，仍在呈宝烟树上的“通心犀环”嗡声震荡，恰好此时屠独阴神虚影追着余慈经过此地，“通心犀环”蓦地毫光大放，普照大千！

无量佛光将屠独带入的黑暗一扫而空，随即便是“哧”声长音，仿佛是烧红的烙铁塞进了冰水里，屠独阴神对佛光极是敏感，虚影冲势一窒，随即怒道：“好胆！”

怒喝声中，有人接起周有德的呼声，叫道：“屠长老当识时务，不可妄为！”

说着劝架的话，此人手上却一点儿不慢，早祭出一件玉尺，迫发清光，照在屠独身上……

不得不说，周有德动手前，叫出的短短五个字里，便数“仙长”两字最妙。这个本不适合的称呼，直接点出余慈特殊的身份，也就一下子撞在几个与离尘宗脱不开关系的客人心里。动手此人，便是横断山脉北麓一个城邦的头面人物，唤做玉尺道人。因是仰离尘宗鼻息，也怕招了谢严的怒火，便祭出招牌式的太清玄光玉尺，想将屠独困住。

周有德和玉尺道人是出手快的，还有人也准备发难。可在此时，厅中诸人都听到屠独“嘿”地一声笑，宴厅内因灯火照耀而形成的诸多阴影，陡然翻卷而上……

下一刻，厅中诸人眼前齐齐发黑，一道笼罩整个楼层阴影大幕瞬间降下。此一瞬间，在场六名修士同时发现，自己被孤立掉了，他们甚至感觉不到近在咫尺的同席人的气息，有的只是层层黑潮翻涌，无边无涯，恍惚中更有一头远古荒兽，雄踞其中，凶戾残暴的气息让空气都变得燥热起来。

每个人都觉得自己被锁定，每个人都觉得自己受到了生命的威胁。有熟悉屠独的人便震惊了：在狭窄的宴厅内，操驭空间，分疆划界，这怎么会是屠独的手段？

不管怎么说，这一瞬间，六个睁眼瞎子纷纷先求自保，刚刚有个雏形的合围之事，一下子分崩离析。

轰声大响，余慈撞破了另一边的墙壁，跃出天翼楼。耳边风啸，身形急坠，他仰头上看，只见得天翼楼顶层，灯火骤暗，里面气劲爆破之声乍响乍灭，随即轰声震荡，木制的楼体便是有禁制保护，也承受不了几位还丹修士的冲击，连带着第三层的小半截，轰然崩碎。有一道扭曲的阴影蹿出，余慈再次看到了那对近乎癫狂的眸子。

强压如山岳，轰然而下。

“这种时候，谢师伯跑哪儿去了？”

这是余慈心中仅有的软弱念头，而当他手掌扣住刚取出的冰冷玉符时，这念头也就烟消云散。

关键时刻，永远都要靠自己！

急坠过程中，他行气、碎符，“哗啦啦”一串声响，有漆黑符链自虚空中探出，锁向屠独阴神虚影。

阴都黑律缚鬼符，而且，是用“贯气法”贯气九遍，已做到能力极致的最强缚鬼符链！

虚空中连声震爆，漆黑长链甩击之时，黑暗虚空便像是渗出一层迷离的烟雾，让黑暗变得更混浊。余慈随即出剑，半山蜃楼剑意在此如虚似幻的雾气中如鱼得水，带着他的身形，几站要隐没不见。

屠独没有任何闪躲，也没有被他的雾化剑意所惑，阴影扩张，像是张开一块不规则的幕布，已经失去了阴神原有的人形。

也在此时，余慈分明听到上空有人叫嚷：“他不是屠独！”

***********

开始了，开始了，终于开始了。点击、收藏、红票当然都要，也请兄弟姐妹在书评语发表看法！www.xiaoshuotxt。com



第一百三十三章 蛛网

t  xt ～小  说天,堂“步虚级别的大战！”

不知是谁喃喃说了一句，在陡然变得静默的环境下，分外清晰。

高空迸发的光波是如此强烈，非但使得绝壁城亮如白昼，便连天因翼楼顶怪崩毁而造成的骚动，一时间都被镇住。

城中诸修士，修为愈高，感受到的就越是强烈。在已经面目全非的天翼楼边上，几个还丹修士都是神情微妙。也许还丹境界和步虚只是一个级数的区别，但真正的差距，无异于天上地下，而最直观的认识，大约就在此刻了。

一时间，发生在丹崖那边的激战都有了变化，每个人都在消化天空光波带来的冲击。

这时候，却有两个人未受影响……

一个是“屠独”。他一辈子见过的步虚级别的战斗数以千计，便是更高层次的大战，也屡见不鲜。纵然绝壁城中只是一个分魂傀儡，记忆也有残缺，但感觉是不会变的。在光芒照耀之初，他想要施展的手段受到影响，可是他很快就变更法门。天地间有光便有影，有明就有暗，对他而言，并无差别。很快，阴神虚影便融入强光之中，不见痕迹。

第二个没受影响的便是余慈。一方面他早笃定战斗的一方必是谢严无疑，对谢严抱有信心；另一方面，经由照神铜鉴运作的神魂感应，在激战中愈发地敏锐，他隐约察觉到了“屠独”的行踪变化……

“‘影虚空’为何物？”

他问的是赵子曰，刚刚就是这家伙喊出了“影虚空、北方魔教”之类的话，此时，赵子曰也失神了，没有第一时间反应过来，然后，一切都没了意义。

“诃摩罗，希诃鲁多，图梭拉呢苏诃罗……”

低沉的咒文漫过耳际，天翼楼周边的每一个人——不论是余慈这一拨高层人员，还是下方惊魂未定的修士、平民，都听到了耳边的咒音。十个人里倒有十个不明白咒文的内容是什么，但由咒文而滋生的感觉，又是如此清晰。

那是星空下的呢喃，是向无尽虚空的礼赞。

照彻整个绝壁城的光波终究还有极限，照得十里、百里，却无法越过更远的距离……

只有众人头顶这片天空、脚下这片大地、乃至于包容这天地的无量虚空，才永无超越之可能。

以人类的层次，无法理解无量虚空究竟为何形、何相，只能想象它的伟岸无边，拜伏于它的恢宏壮美，迷失在它横无际涯的苍茫之中，无凭无依、无遮无掩。由震憾而至缈小、由缈小而至恐惧、由恐惧而至卑微。

至此，咒文流动的音节忽为之一变。

更低沉的声音仿佛是幽魂的私语，将人们的思维引到岔路上去。无尽虚空之前，人们心念中已没有了道德屏障，只有更深层的种种负面情绪滋生出来，像是黑暗中成长的藤蔓，想抓住一个凭依，也就自动授人以柄，将心中最虚弱也最阴暗的一面交付出去，被冥冥中的大手攫取拿捏……

此时此时，天翼楼周边，人们身外依旧光明，然而心底却已是暗影蔓延，这情绪被某种不可知的力量从心底深处牵出，与周围其他人的类似的情绪捆绑在一起，瞬间化为一张扭曲的阴影大网，把几乎所有人都网在其中，如同蛛网上的蚊虫，越是挣扎，捆缚得越紧。

“虚空心魔蛛影咒！”

有两个人齐齐叫出了声。一个是周有德，另一个是赵子曰。前者持“通心犀环”护身，佛光加持，抵御住了咒文的法力，赵子曰则不知是用什么法子，也及时脱离了心神的恍惚状态……

但其他人就没有这么好运了。

天翼楼及两侧廊桥上，已经是哭号声一片，无论是平民和还是修士，在咒文诱发下，心底最虚弱的一面都或多或少地**出来，更被咒力顺势攫取了相当规模的神魂之力，以形成阴影之网。更要命的是，这张“大网”中，无数的负面情绪是没有区分和边界的，所有的阴暗和痛苦，都汇聚在一起，为所有人感知。

这一刻，恐惧大潮席卷整个阴影之网，在大网成形的瞬间，不知有多少人精神崩溃，惨叫号啕，又或直接昏迷过去。里面实力最强的四位还丹修士，抵抗力稍强一些，但在阴暗情绪狂潮之下，心防也是岌岌可危，而最初不慎被咒文浸染的影响，也在迅速扩大……

旁人只是情绪冲击而已，他们心里蠢蠢欲动的，可是要命的心魔！像南松子那样，操控、利用心魔以修行的人终究是少数，大部分人对神魂都是时时洗炼，务必使之保持澄澈清净，一旦心魔泛起，便要及时清理，以防不测。

如今心魔被咒文引发，来势汹汹，玉尺道人等措手不及，觉得浑身气机紊乱，内里心魔竟有和外界恐惧大潮遥相呼应之势，一个弄不好，内外魔头交迸，怕是要立刻走火入魔！

“这是什么手段！”不知是谁喊了一声，他显然是没有听到赵子曰和周有德先前的呼叫……

不过，余慈听到了。

论修为，他远比不上这些还丹修士，可在“屠独”编织的这张阴影之网中，他却保持了清醒。

他没挡住咒文的侵袭——咒文并非是直接攻击神魂，而是透过六识感应，无孔不入，渗透进来，便是他已把牵心角含在嘴里，也没有用处。真正起作用的，是他胸口微微发烫的还真紫烟暖玉。

氤氲紫气如温水般浸泡全身、清洗神魂，将刚有了苗头的心魔一扫而空。

这倒是出乎他的意料，自从获得此玉后，余慈一直将它贴身放置，尝试其精进修为的功效……只是此玉性质温润悠长，短时间内还看不出特别明显的效果，没想到在这种情况下突然发力，帮了他的大忙。

即使如此，现在可不是放松的时候。

余慈没有任何迟疑，心魔侵扰才一消减，便飞身而起，一路上行。身后，咒文吟颂声不知何时断绝，烧红尖针似的恶意从虚空中透出，锁死在他身上。

循着恶意回眸，余慈看到了“屠独”。

此时，天上激荡的光波在迅速消减，而在天翼楼周边，又换了一番模样。仅以目见，无数条阴影长线从天翼楼乃至两侧廊桥上抽出来，纵横交错，编织成网，那“屠独”便踞于大网中央，像一头丑陋的蜘蛛，拔动丝线，戏弄网上挣扎的‘虫儿’们，并从‘虫儿’们身上吸取养分，壮大自身……

大概这就是“虚空心魔蛛影咒”名称的由来。

不得不说，如此法咒魔功，纵然妖异诡谲，却实在是让人叹为观止，相比之下，天裂谷中的屠独，所用的那些手段，便粗糙得不堪入目了。

余慈看着“屠独”，“屠独”也盯着余慈，阴神虚影面上，森然一笑，继而阴影扩张，直逼上来。阴影之网骤然拉伸，被大网粘连的数百修士、平民竟也受到影响，齐齐**哀号，音波绵延，凄厉得很。

就是在此哀号声中，“屠独”阴神虚影又显凝实数分，崖壁上斑驳混乱的影子似也与之相呼应，蠢蠢欲动，要来绊余慈的手足……

雾化剑气嘶声发啸，余慈破开这些影子的纠缠，继续上行。

“那是我的！”

叫着莫名其妙的话，“屠独”怪笑着追击而上，这需经过赵子曰和周有德两人身边。前者完全没有出手拦截的意思，而周有德自从听到“影虚空”和“北方魔教”的名号后，便有些魂不守舍，见“屠独”追上，想伸手，却吃“屠独”喝一声：

“滚开！”

周有德墩实的身子一颤，心中迟疑，而“屠独”的速度又是何其之快，阴影漫过，便已突破过去。“通心犀环”上的佛光变得黯淡，周有德这时才感觉到，内腑隐隐做痛，刚刚那一轮激战，已将他内伤触发。

余慈根本没去想下面赵子曰两人能否挡住“屠独”的可能。危机之下，仍想着依靠哪一位，本身就是最大的危机，余慈很明白这个道理。

所以，他看都没看，径直从储物指环中取出一枚新玉符。此符形态与前面那枚阴都黑律缚鬼符不太一样，刻意磨出了尖端。余慈手掌发力时有意为之，玉符尖端刺破手心，鲜血涌出，瞬间浸染符上繁密复杂的符纹。

受此刺激，符箓灵光闪耀，随后与鲜血混合，在掌心方寸间积蕴流动，力量飞速增强，似要涨破五指关，喷发出来。余慈开始引导这股力量，照神铜鉴滑入手中，他就用沾血的指头，在光洁的镜面上印下七个鲜红的血点。

身前一空，余慈已经踏上了崖顶。这是他近日来时常逗留之地，易宝宴开始之前，他还在此地与赵子曰会面。不过，赵子曰显然没有察觉，就在他们席地而坐的位置，山岩上看似风化形成的浅浅沟回之间，有着极严谨细密的联系。

天空中，上方步虚大战形成的刺目光波已经彻底消失，黑暗天幕重新铺开，相对明亮的月色下，有几点稀疏的星辰聊作点缀。

余慈没去管“屠独”追至何处，只是仰头看天，一团白光浮上肩头，那是道经师宝印。

低细的符咒之音响起来。

*********

书评区热闹起来的感觉很好，点击啥的突然就浮云了（也许只是一小会儿？）。请兄弟姐妹们继续支持！www.xiaoshuotxt.,com



第一百三十四章 炼度

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂咒文极其短促，和前面的许多准备一样，都是为了最大限度地缩短时间，以应对最恶劣的局面。

凡事预则立，不预则废。

余慈不是那种思虑周详，算无遗策的人物，否则也不会像现在这样，把自己置于危险境地。可他也不是一个懒鬼，早早便知道今夜有一场大战，对敌人的来历虚实又非常清楚，他又怎么会没有准备？

悬崖下方，数百人的负面情绪形成的恐惧大潮如惊涛拍岸，翻涌而上，代表着“屠独”已经追来。

余慈瞥了一眼虚悬空中的照神铜鉴，光洁的镜面上，有一圈莹莹光芒扩散，七滴血点在光芒中变得有些模糊，乍看去像是七颗发光的红宝石，与肩头道经师宝印挥发的光芒遥相呼应……事实上，二者的气机也确实连接起来。

与二者气机相连的，还有纯阳符剑。

崖壁下方，阴影翻卷而上，“屠独”的阴神虚影仿佛披着一条斗蓬，阴影连成幕布，并在不断扩展。阴神虚影眼中，正放出炽热的光芒，没有看余慈，却是死盯住虚悬空中的宝镜。

余慈注意到了他的态度，然而关键时刻，这点儿小小的感应便如浮云，风吹便散。

吐出积蓄在胸口的浊气，他手中纯阳符剑前指。这一刻，原本缺乏重心，虚虚泛泛关联着的符剑、法印和宝镜，乃至于一直握在手中，真正作为关联核心的玉符，一下子便发生了气机的大倾斜，重心落在了“屠独”阴神虚影之上……

气机的倾斜转移，便高山抛石，巨大的牵引力，几乎把余慈的阴神从肉身扯出去。

此种情况下，余慈根本没有第二种选择，他倾尽全力！

阴神驱动了所有的神魂之力，在“先天一气”神气合抱的状态下，更带动周身元气如滚如沸，几乎将毛发尖端的力气都抽出来，作用到阴神之上。与之同时，手中玉符砰声碎裂，灵光混染鲜血生成反应，瞬间爆燃，像是点着了爆竹的药捻，引动庞然大力，隆隆滚动。

“屠独”身外刚刚形成的阴影斗篷为之震荡，不过，这庞大的力量，针对着“屠独”，却没有直接作用在他身上……倒是虚悬的照神铜鉴微倾斜出一个角度，虽有个斜面，也算是对准了“屠独”，镜面上红宝石般的血光剧烈闪耀，以至于整个镜子都抖动起来。

余慈在控制着一股远超出他极限的力量。“

当日在显德殿中，解良授课之时，匡言启曾问及符法一道，表示在狭路相逢，短兵相接的时候符法用处不大。这是没错的，可与之相对应，在预知对手、事先准备的情况下，符法又是有大用的。

因为它可以将巨大的、甚至是远超出本人极限的恐怖力量预先蓄积起来，到适当的时候，一举放出，达到攻敌不备、以弱胜强的目的。解良数十年如一日所凝就的五雷符珠，便是最典型、也最极端的例子……余慈没有解良的修为，不过之前那一记九次贯气的“阴都黑律缚鬼符”，使来也非常惊艳。

但更重要的是，运用符法的人，如果胆子再大一些，在此基础上再进一步的话……

“屠独”才不管余慈是什么打算，修为上的优势让他不会去见招拆招，而是直接出手，掌控局面。

阴影斗篷弥天盖地抖落，与之同时，“屠独”抖震阴影之网，只这一抖，网上捆缚的修士平民，便不知有多少受到重创、乃至于死亡。巨量的神魂之力被抽取过来，被搅碎了，填补到千疮百孔阴神虚影上去。

他先前对匡言启所说的并无虚言，屠独的阴神因天裂谷受到的重创以及肉身的急剧老化，当然还有粗暴的天魔种子移植，已经不堪重负，随时都有崩解的危险……之所以还能威风凛凛，全靠他以绝顶的战斗意识和经验，将阴神的每一分潜力都榨取出来，后面也不得不通过“虚空心魔蛛影咒”布下阴影之网，抽取外力，暂时维持。

“速战速决！只要取了宝镜，立刻以本命神通祭炼，然后驭镜回到北地，便是赚了……”

心中转着念头，阴影大幕已将余慈及那几件法器用具一发地盖住，向内收卷。阴影流淌着**气，那是里面加持的“化血神咒”，人身入内，不过数息，便要被化成一滩污血，一切精气都要被卷吸过去，成为滋补阴神的养份……

对临头的阴影，余慈视若不见。纵然视野尽被遮蔽，灼热的痛感也刺激皮肤，他也全然忽略。他现在全副心神都集中在驱动符法上，因专注而格外敏锐的灵觉告诉他，只要沉稳不犯错误，时间肯定来得及！

纯阳符剑在指引目标之后，便再无用处，他抛掉符剑，双手合扣在法印印钮上，将印章举过头顶，如撑山岳，当头印下。

印者，象征天地神灵之威，代表坚定不移之志。一印既下，便是飞檄传召，号令鬼神，不可更改移换。

悬崖之上，仿佛是敲响了巨钟，嗡嗡震波从虚空中排荡而出，席卷整个崖顶。

轰鸣声里，悬崖上预留的“风化痕迹”，上面伪装尽数剥离，有如实质的灵光以此为渠道，纵横奔流，分担了余慈难以承受的那部分力量……而在照神铜鉴镜面上，血点颜色不知何时已洗脱，只有那颗粒形态的光芒依旧闪耀，仿佛在镜面上嵌下数颗璀璨的星钻。

星钻的光芒竟是突破了正围拢的阴影，正映在“屠独”阴神的眼眶里。璀璨的光芒，甚至让他睁不开眼。

“屠独”本已在等着余慈骨肉化销，被此光一照，便是微怔。

阴神本无实质可言，眼耳鼻舌身五识，需要以“通感”之法，将感应意识逆行转化，还原为可视、可听、可闻、可尝、可触的实在感觉，中间还隔过一层……所以，能够让阴神觉得刺眼的光，不是真的有多么强烈，而是对阴神感应刺激和威胁！

他猛然抬头。

苍茫无尽的夜空中，寥寥几颗星辰闪烁，看上去很是寻常。然而在“屠独”的感应里，在黑暗天幕之后，分明有星辰之力运转——纵然微弱，却也明晰！

力量的源头在天上，但发力的位置却在镜子里！

这正是余慈多跨出的那一步：预先通过符法积蓄力量是不错，却不如借力使力，用此力量撬动更大的力量！

“玄藏飞星大炼度术！”

此符箓属于云篆雷文系统，乃是呼应无尽虚空中，恢宏磅礴的星辰之力，锁勾神魂，以星辰投影移换，回生注死，极是凌厉……

从天裂谷初遇屠独开始，余慈似乎总和阴神、妖魂等非实质的东西打交道。经过这一连串事件，余慈不免就在破邪炼魂等符法下多留了心思。所以，在祭炼道经师宝印，达到两层符咒叠加，开始选择修炼利于发挥法印的功效的符箓时，他优先选取了最适合应付此类情况的一个，也即“玄藏飞星大炼度术”。

《上清聚玄星枢秘授符经》中，有“星枢”二字，似乎隐隐暗示了符经内，与天星相关的符箓，都是极是了得。此符也是如此，原本这符箓至少要阴神出窍的修为，才能勉力使用。可余慈以符法积蓄力量，以为撬棍，巧妙呼应天星之力，纵然只是通过宝镜映射星辰投影，却真正将此法运用出来！

不知在何时，照神铜鉴镜面上上，璀璨的星钻已悄然变换位置，无声移转……随即镜面打闪，一道光束投射，破开前方阴影，准确照住目标。

“小辈！”

“屠独”发出短促的叫声，阴神陡然一个大的波荡，像是水面上的倒影，一个石头扔下去，便要四分五裂。而就在他扭曲的阴神虚影之内，有七个光点，载浮载沉，闪耀着星钻一样的光。

这是宝镜映出星辰投影，再将投影反射到“屠独”阴神虚影之上。经过两次转移，星辰之力已经削弱了七八成，可依然有着灭魂裂魄的威力。

星辰之力一道接一道地迸发，如利刃般切割神魂，直接打击最核心处的元神本源。在余慈这边，甚至能听到“屠独”阴神被星辰之力切割、蒸发的滋滋声响。

只一瞬间，“屠独”阴神虚影便缩水了整整两圈。

已经蒙头盖脸的阴影陡然变淡，随后化为轻烟，消散于无形，余慈视界恢复，很快就看到了“屠独”那张扭曲的脸。他咧嘴笑了笑，照神铜鉴上、阴影虚影内，彼此对应的星钻光芒再度移换。

可在此时，由“虚空心魔蛛影咒”形成的阴影之网，再次活跃起来。

余慈持印双手上微颤，他感觉到，作用于“屠独”阴神上的星辰之力，便在阴影之网的波荡下，被牵引分解、转输到大网末端的那些修士平民身上去。

“这样也行？”

余慈心头一紧，耳畔也传来“屠独”低哑的笑声：“刚才小看你了，不过虚空心魔蛛影咒下，我之阴神与那些人的神魂以网相连，不但能聚集养份，也能分担伤损……且让我看看，小辈你那大炼度术，可够杀死底下这几百号人么？”

这肯定是用话来乱他心神，要知“屠独”此时还没有挣开星辰之力的钳制，阴神也在持续衰弱之中。可是也不能否认，他乱人心神的话，就建立在事实上的基础上。

余慈沉默。

蓦地，早先落地的纯阳符剑跳起来！

**********

一天不要红票，就要被反爆……所以俺要卖力吆喝，为明天与美人儿的互动预支红票吧。同时很喜欢现在的书评区，以上。wＷw：xiaoshuotxt？com



第一百三十五章 相见

＃txt＄！小＠说天＾堂＆在运使“玄藏飞星大炼度术”的过程中，符剑、法印、宝镜各有用处。其中符剑用来指引目标、法印用来驱动力量呼应星辰、宝镜则是映照反射星辰投影，各司其职，丝毫不乱。

也因此，符剑的变动，就等于是目标的变动。

纯阳符剑，不是去飞斩“屠独”阴神，而是在“咻”声中，飞向悬崖之外。

便是以“屠独”的老辣，此时也疑惑了：“这狡猾小辈想做什么？”

然后他就发现自己似乎被小辈层出不穷的手段影响了，不自觉顺着小辈的思路走，对这种虫子一样的东西，就应该直接捻死啊！

他随即咆哮出声：“滚你的吧！”

声落石碎，暴起的阴影抽击脚下地面，将丈许方圆的地面击成粉碎……崖顶地面沟壑纹路是为分担余慈的负担而安排的，“屠独”将其一击毁去，地面上流动的符法灵光登时乱成一锅粥。

混乱的力量四面迸发，而其中大部分便作用到与地面沟壑相连的余慈身上。真如“屠独”所言，余慈被逆贯的大力冲得站不住脚，闷哼声中，被硬生生轰飞出去。

身形不稳，镜面也随之偏移，映射的星辰投影之光也就错开，“屠独”一下子失去钳制，怪叫一声，身外/阴影暴涨。

余慈周身气机跳荡两下，五官七窍同时沁血，不过他持印的双手依然稳定，他没有强行止住后撞的身形，而是顺着冲击力，向后飞掼，临去前，甚至有闲分出一只手，一把抓住悬空的宝镜……阴影的抽击只迟了一线，随后便被持续激荡的乱流引偏了。

巨力贯体入过，冲势极强。而崖顶相对平整的地面其实没多大，余慈一下子便给甩到山阴处的倾斜面上。

高山绝顶，冰岩垒垒，便是临近冬末，也没有消融的迹象。余慈在滑不溜湫的冰雪斜坡上，根本消不掉去势，一路下滑，瞬间便滑落十余丈。崖顶的情况被冰岩挡住，已看不到了，可是山坡阴面的巨大阴影，分明是受到某种力量的驱使，蠢蠢欲动，随时都要掀起来，给他致命一击。

“驾驭影子的能力，是叫‘影虚空’吗？”

念头一闪，旋又无踪，此时余慈滑落的势头仍然没有停止的迹象，一路上翻翻滚滚，身体与岩石冰刺接连撞击，便是有“先天一气”护身，也极是疼痛……

但在此刻，他的脑子非常清醒，与之相对应的是，他周身关键气机，丝毫不乱！

他早已经习惯了——在与人近身搏杀，生死须臾之际，若是气乱心乱，和引颈受戮无异！而过往的心得体会，放在此处，便形成一种情况：

不管他的身体如何激烈动荡，他驱使运用的符法结构，依然稳固。也就是说，“玄藏飞星大炼度术”没有中断，仍在运行之中。

所以，余慈和几件法器用具的联系也没有断。其中法印、宝镜在手，至于纯阳符剑，即使刚才被他驱动飞天，余慈仍对其保持一线感应，他知道，符剑此时到了最高点，正是将坠未坠的时候……

这是一个极妙的时机。任身体滚落、周边阴影杀机四伏，余慈闭上眼。此时此刻，他脑海中浮现出一幅巨大的图景：

绝壁城！

或者说，是由照神图映照出的绝壁城全景。

当然，照神图并没有恢复，余慈脑海中映现的，只是记忆中的影像，是他当时以虾须草换取三阳符剑，在城中逗留的那几日，无数次开启照神图，映彻全城，无所不至，留下的深刻印象。

如今，印象在脑海中清晰呈现，余慈仿佛又一次用那神灵的眼睛俯瞰巨城，无所遗漏。而开始下落的纯阳符剑，凭借一线感应，同样映现在他脑海中，倾斜的剑尖，指向了巨城一角……

空间感清晰而又明确。

经过数月的修行，余慈对符法一道，有了更深的认识：符法的运作是就人与天地自然、万物生灵、妖鬼精怪等交互作用的过程，在此过程中，人是主体，符法是扶手和中介，广袤天地便是力量的源头。

从《玄元根本气法》的整体思维看，一符既成，人、符、天地便应该形成一个密不可分的整体，而施符的对象，则以敌我之分，选择是让其融入这个整体，还是将其排斥出去。

当纯阳符剑倾斜的剑尖，指定目标位置之时，余慈便体会着人、符、天地浑然一体的状态。在符法结构的连接下，他和天地、至少是绝壁城范围内的天地再无内外之别，这种水乳/交融的感应一直延伸到极遥远的天空，与九天星辰遥遥相接……

余慈也不敢肯定这是否是错觉，不过在此瞬间，他清晰把握到了“敌我”的差别。

他可以容纳全城，唯独不能容纳城中某个点。

不是此时极力致他于死地的“屠独”阴神虚影，而是丹崖之上，隐藏于深层岩石土壤之下的某个地方。

敌我既判，坚定的排斥力便迸发出来。

感觉中，天地轻轻动荡一下，浑融如一的状态就此破碎，而余慈全身气力，瞬间抽空。

“砰”地一声响，余慈撞上一块巨大的岩石，全身骨骼欲裂，终于是止住去势。也在此时，受“屠独”魔功驱动的周边阴影终于扑卷上来，要将余慈生吞进去……

余慈没有动，他只是直勾勾地看着天空。

这一刻，黑暗天幕的某一点上，似有星芒闪耀，非常微弱，却牵动了余慈的全副心神。

极细极淡的光芒投射下来，一闪不见。

********

白日府中，绝望的情绪已蔓延到了每个角落，便是深及地下数丈，也难以避免。

黄泰在暗道中狂奔，后面阴冷的寒意始终跟着他，让他无法喘息。经过半夜的厮杀，他此时早已经丧失了斗志，只懂得沿着地下暗道飞奔，把生命的希望都寄托在暗道尽头，铁门后的石室中。

要说自天裂谷回来后，对石室中那位，黄泰本是躲都躲不及，更不要提像现在这样，直接找上对方清修之地……可如今生死攸关，他还顾忌个屁！

“轰”声爆震，他直接撞开了大铁门，扑入石室之中，嘶叫道：

“长老救命！”

话音方落，他便傻在那里。

因为在此刻，他看到，一道微弱纤细到极致的光线，从上方厚厚的岩层土壤中透进来，直直照在石室内侧床榻上，那个静躺着的黑袍人影胸口，形成一个小小的光点。

然后，黑袍人的身体开始崩解。从胸口光点开始，四面扩散，速度越来越快，不过两息时间，便蔓延到全身的每个角落。床头案上，摆放的一块玉牌砰声炸裂，突兀的声音震得黄泰身子一抖，旋又见飞灰满室，给狭小的空间又蒙了一层阴霾……

这一点，黄泰再难体会了，他后脑被一根手指插进去，穿透颅骨，阴冷咒力直接灭杀神魂，死得不能再死。

站在倒仆的尸体旁，明蓝略有些疑惑。她看着榻上残余的灰烬和床头案上的碎玉，又抬头看那并没有明显穿孔的岩顶，仔细想了想，身形倏闪，直接没入上方岩石土壤之中，以土遁穿行其间，很快浮上地面。

刚见看头顶虚空，便有金光烈焰轰然爆发，扑卷的热浪炙烤面皮，置身其中，连头发都要打卷儿。明蓝微皱眉头，身子忽地闪到数丈外，接着便是轰地一声响，她原来所立之处，有一人重重砸下，把地面撞出一个大坑……不过那人随又跳起，龙精虎猛，全然无恙。

与那人视线对上，明蓝咦声道：“明月先生可无恙么？”

对方哈哈便笑：“无妨无妨，只是借势消力，金焕已是强弩之末，不足为虑！”

撞下来这人正是卢明月，明蓝发现他心情倒真是不错，虽是激战中，也是满面春风。不过此时，金焕却是借着卢明月这边裂开的口子，厉啸声里，裹起千层霞光，突围而出。

看他飞遁方向，是往新城那边去的。

半空中，史嵩和胡丹呼喝追击，紧紧跟上。明蓝视线随之移动一段距离，又转回来，此时，卢明月身边，却多了一人，正是伊辛和尚。

和尚方正的面孔上淡淡的没什么表情，却是很认真地施礼问好，明蓝也回礼相应。随后，和尚方道：

“刚刚接引星辰之力，一击灭杀屠独肉身的，可是明法师？”

“不敢掠人之美。”明蓝微微笑着，也有些奇怪，“大师怎知道屠独死了？”

“金焕为屠独设一对本命牌，一枚在屠独静室，另一枚就悬在自己腰上。刚才他腰上本命牌碎掉，又反应强烈，自然是屠独死了。”

对伊辛的情报能力，明蓝不免轻赞一声，目光又遥望对面新城依靠的山体，沉吟道：“天翼楼似乎有变？”

和尚和道士对视一眼，神色微妙。

*********

山崖背阴处，择人欲噬的阴影颤了颤，倏化轻烟。

大斜坡上，骚动的影子也一下子安静下去。

余慈屏住呼吸，等了半晌，方依靠巨岩，慢慢起身，阴影的安静，显出他刚刚釜底抽薪的一招见了效果，不过，他还要再确认一下。深深吸了几口气，让气力回复一些，他正想着攀上崖顶，耳畔忽有声音流入：

“这一手真不错。符咒叫什么名目？”

听起像是夸赞，但接下来就全变了味道：“原来也不全是个狗仗人势的……”

音色优美而特殊，有着金铁般的磁力，话意则比刀剑还要伤人。

余慈身体几不可察地一颤，颈后汗毛全竖起来。

便在此刻，高空中第二波强光爆发。

********

唔，这也算是互动吧，当然，更详细的互动在后面。请兄弟姐妹们继续支持，红票啥的多多益善哪！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百三十七章 流金

t  xt ～小  说天,堂山崩了。

上方崩溅的石头呼啸而下时，余慈正在瞑目调息。

他在抓紧一切机会恢复气力，事实上也恢复了些，但那还不够。先前运使“玄藏飞星大炼度术”，已经耗尽了他先前积累的所有“先天一气”，如今在经脉中自然回复的只是普通真息，质性比先前差了好大一截，这种状态下，半山蜃楼剑意恐怕都难以驱使。对此，余慈尝试以阴神驱动宝镜，看能否加速祭炼转化过程。

看起来有门儿，余慈已经感觉到**元气转化的滋味。可接着就是惊天动地的轰响声里，还有金焕的长笑声，大如磨盘的石头，飞落如雨。而且，他也看到了正翻下山崖的赤阴，心头危机感沉重，当即腿上发力，借山坡上的积雪冰雪，一路下滑，也算是风驰电掣……

可转眼间，这感觉就消失个干净。

地面热了起来，变得滚烫！

余慈闷哼一声，没有任何理由地跳起来，偏向一边。只迟一线，他刚才要经过的路线上，便有一道金红火舌破地而出，高及数丈，喷发的热浪消融冰雪，炙人欲焦。余慈尚来不及庆幸，同样声势的火舌便接二连三地喷发出来，化为纵横交错的火网，覆盖半里方圆，高热溶金销骨，山间树石为之焦枯。

而比火网更刺人心魄的，则是自山顶席卷而下的灼热杀意。金焕已经将目标换到了他身上。

这种情形下，余慈再没有半分保留，刚聚集起来的涓滴先天一气倾力而出，也不管手上没有剑器，径自以身为剑，竟也能化为一团几无实质的雾气，擦着喷吐的火焰，流逸出去，甚至还避过了金焕遥空射来的一束炽热气流……

但这也彻底耗尽了他的力气，更不必说冲出火网时，与金焕真煞碰撞造成的暗伤。才撞出火网范围，他便再也控不住剑意，只能借着冲劲儿，滑翔出数丈远，挣扎着落到一个坡度较陡的半截坡下，就着已开始融化的雪水，向下急速滑行。

山顶上，金焕一击未中，厉啸声里再度发难，已完全不顾周围的史嵩、赤阴等人，直接动用万芒披霞珠，要将余慈化为灰烬。只可惜，如此激烈的情境下，一击不中，他想寻到二次机会，实在太难！

史嵩和胡丹两翼分张，夹击而下……已严重崩裂变形的崖顶承受了第二波冲击，将欲崩摧的势头愈发明显。这时候，终于有别的人惊醒过来：

“金焕，你**妖魔，虐杀同道，我决不饶你！”

玉尺道人的吼叫声激荡十里，满城皆闻。这话别人不信，可是天翼楼上所有被阴影之网折磨过的修士平民，个个都要随声附和。

刚才屠独那些狠辣手段，视人命如草芥，转眼杀害楼上百余人，其中通神修士便有三十多个。绝壁城在与妖魔连续数月的对抗中，死的修士加起来，大概也是这个数了，里面还有不少千里迢迢来参加易宝宴的“外地人”。便是活着的人里，除了周有德和赵子曰，谁没尝过“阴影之网”抽吸神魂、诱发心魔的滋味？

一时楼上诸人同仇敌忾之心大起……如此情况下，比较明白底细的赵子曰和周有德，也不好再说什么。更何况，在知情人眼中，北方魔教的名头，比之天裂谷妖魔，说不定还要更糟糕些……

玉尺道人刚刚发现，自家非常钟爱的一个弟子死在了楼里，此时已是怒发冲冠，咆哮声中，当先扑上崖去。他这么一动，其余还丹修士也按捺不住，纷纷扑击而上。

等余慈在滑行中回头，看到的就是八方合围的场景。

除了周有德和赵子曰有些旁的原因，未曾参与之外，其余四位外地还丹修士都参与了围攻，就是以前和白日府颇有些交情的也一样……这波人出手，情势马上不同。几人的修为，放在绝壁城，也是最顶尖的一批，玉尺道人之流绝不比史嵩差上太多，且又挟着同仇敌忾之心，伙同史嵩、胡丹二人，比先前在丹崖上的围攻还要来得厉害。

这种情况下，还有什么好说的，以史嵩等人为首，奇功法器齐下，便是一轮狂攻，小小的山顶范围，七个还丹高手挤成一团，其实是不大伸展得开的，也因此翻涌的元气极其浓稠，山顶变形也愈发剧烈，绝壁上甚是裂开了道道缝隙，眼看就要大范围剥落。但又被被崖顶多方作用的强大力场捆缚住，凭空给碾成碎末。

金焕驱动万芒披霞珠，挡过玉尺道人宝尺清光，又以护体真煞，硬接了记斜刺里飞来的金丸，已是披头散发，口鼻溢血，狼狈至极……纯论修为，他在场中依然是当之无愧的第一人，但在这样的围攻之下，他便是一身好铁，又能打几根钉？更不必说，天空中，伊辛和尚和卢明月正追击过来，丹崖那边，厮杀声也弱了下去，没有他在那边支撑，些许反抗，转眼平定。

金焕艰难地抬头看天。高空中闪耀的光波已经不像先前出现得那么频繁，然而他期盼的人影，却一直没有出现。

可恨余慈小辈，手段狠辣粗暴，不等易宝宴结束，便发动攻势。只要再晚上半个时辰，只要等他请来的落日谷的贵人抵达，这边必然会是另一个局面！可现在，说什么都晚了：

“大势已去！”

或者，从大战开始的时候，他就不应该抱什么希望的……

崩裂的山巅上，陡起一声尖啸。一直包裹在金焕身外的金光烈焰，颜色转眼黯沉下去，变得红彤彤一片，周围温度也有所下降，看上去威势大减，可围攻修士哪个不是人精，心中反而警惕。

可有些事情，是不以意志为转移的，在人们心念转动之时，如岩浆一般的火红流质便喷射出来，在众人眼前留下一片扭曲红光。

这一刻，围攻金焕的六个人里，倒有三对儿没看清出来的东西是个什么模样。倒是玉尺道人大叫一声，此时他感觉到自家悬空玉尺被超乎寻常的高温炙烤，已是受了伤损，这时才听旁边观战的周有德叫道：

“金石流！”

呼声方起，流质红光已与挡在最前面史嵩擦身而过……

史嵩和金焕离得近，虽是听到周有德的叫声，也来不及再做改变，只能强化护身真煞的强度，但准备还未完成，糟糕的感觉已经从肩头刺入脑际。

这位万灵门的首脑怔了怔，才发现自家左肩以下整条手臂，连带着半边肩胛骨，齐化飞灰，踪影不见。变故生得太快，以至于他甚至没感觉到疼痛。

红光一个错身便“吞噬”掉史嵩臂膀，却丝毫不停，从破开的缺口一涌而出。红光无疑就是金焕，可见火光如此威煞，参与围攻的诸修士都是心头发寒，该顶上去的，不免都有迟疑，这时候，有些人已经想到了所谓“金石流”的来历……

这“金石流”，仍是天裂谷对岸，落日谷一项极厉害的法门。据说本是那些步虚修士在突破劫关不成，兵解转生时运用的法门，后来发展成一种与敌偕亡的禁招。乃是以还丹修为引发心火**，使元气进入鼎沸状态，和真煞火光合一，以阴神驱动，短时间内发挥远超常规的力量。

此种状态下，施法者燃烧肉身获取力量，虽是事后必死，可在运使过程中，已经没了肉身的限制，完全化为一团真煞火流，号称“金石流体”，寻常法器飞剑，便是击中了，也无法造成伤害，甚至还会被真火的强绝热量毁损，凌厉非常。

在这些人发呆的时候，这一个耽搁，红光已经破开了包围圈，朝着山阴斜坡冲去……

史嵩左边臂膀化灰，遭受重创，此时面色死白，却仍吼道：“追上去啊，余仙长在那边！”

他是对着胡丹吼的，却把所有人都惊醒过来，当下便有人驭器追击。可是那“金石流体”速度是何等惊人，只这一句话的功夫，红光已经投下崖顶，拉出一条火线，转眼扑至斜坡中途，也即余慈头顶。

火光耀目，瞬间将余慈滑行的冰雪坡道变成了泥滩。

余慈降速骤减，事实上，就算是保持原来的速度，也不可能躲过“金石流体”的追击。

没有任何废话，没有任何停顿、彤红光芒降下，尚未真正及体，余慈头发已是焦枯卷曲，想来很快，他的头皮、脑浆也要如此。

便在此时，一面镜子飞上来。

镜面反射火光，上下两边一起将周边山林染成一片血红。但很快，镜面光泽以可以目见的速度黯沉下去，不再映射光华，甚至将照射过来的光吞噬掉，转眼间，镜面便转为乌黑，那不是涂了墨，而是在镜面后呈现出一个幽暗无边的虚空。

“金石流体”正撞上去，没有任何声音发出来，然后就是一圈急剧扩散的火焰光环。

余慈挡在镜下的身子被激荡的热浪一吹，直接甩飞出去，半边衣衫都着了火，可在雪泥中滚了几滚，也都熄灭了，只是一动不动，便如同死去了一般。

而正面挡下“金石流体”的照神铜鉴，则在第二波火环扩散之时，发出嗡声震鸣，终于也是招架不住，远远弹飞。

金焕时刻遭受心火炙烤的神魂已经很难再进行有效的思考，他发出一声不似人腔的尖吼，要再扑上去，将倒伏的余慈彻底灭杀。

然而此刻，有一个悦耳磁性的嗓音，不知从什么渠道灌进神魂中来：

“不要越俎代庖！”

音落，因为“金石流体”而炽热难耐的山阴斜坡，热浪一洗而空。

人影飘飞，有寒意凝结，由无至有、由虚而实，最终化为一道冷光，自彤红的“金石流体”上一切而过。

虚空深处，似有明眸斜睨。

神威如刀！

***********

白日府的战斗算是结束了，不过鱼刺兄的机缘和考验才刚刚开始，较量因为白日府覆灭而真正发动。点击、收藏、红票、捧场、评论等等等等，在鱼刺兄给力之前，打下根基吧！减肥拜谢！w w w/xiao shu otx t.com



第一百三十八章 移魂

t.xt`小~说~天~堂正驭器从山顶追击而下的胡丹等人，都看到了刀芒贯空的一幕。

那一瞬间，竟然没有人知道赤阴是从什么地方冒出来的，好像她突然就出现在“金石流体”之后的虚空中。然后山林冷澈，热浪抚平，几个还丹修士都觉得脑子一沉，似乎头顶有一股巨大的力量下压，迫得他们弯下颈去。

强压一闪即逝，然后就是那由虚化实的刀芒。手持刀芒，赤阴娇躯几乎是贴着金焕飞过去。“金石流体”的高温不容小觑，赤阴贴身抹过之时，外面斗篷承受不住，“咝”声中尽化飞灰，她斗篷之下，便是素罗对襟大袖、碧烟流霞裙袂，盛装华服，飘然若仙，便得山阴斜坡上陡地一亮。

不过，真正让人移不开眼的，还还是那由虚化实的刀芒，切过“金石流体”后的变故……

刀光抹过，金焕竟似是愣了，僵在半空，不进不退。而落地的赤阴则根本不去看他，依旧手握刀芒，却是合掌默颂着什么，低音里，彤红的“金石流体”光芒再暗，只是这回，已不是真煞火光内聚，而是被抽走了一切力量，光芒消散掉，便再没有聚拢的机会。反倒是赤阴手中刀芒，光芒愈盛，呈现出“金石流体”红彤彤的颜色。

低细的声音愈发清晰，像是黑夜里的潮水，一起一伏，像是胡丹这样修为较高的，隐约能够感觉到，那边气机流动变得细密复杂，而随着声音、气机的变化，刀芒上红彤彤的颜色很快褪去，然后，连刀芒本身也复归于虚无……

“这是……刀锋祭法？”

论见多识广，还要数周有德这位随心阁管事。当年他在北方行商时，便曾听过，有大教派中人，能暂时借用所信奉的神主之力，化神威成刀，斩杀强敌，再将其精血神魂献祭，以取悦神主。

赤阴所用，无疑正是此法。

其实他说的“刀锋祭法”，这里没几个人听得懂，胡丹等人还在顺着惯性往下飞，和赤阴愈发接近，只是似乎有某种无形的力量扼住他们的咽喉，让他们作声不得。

直到一阵山风劲吹，呼呼作响，湮去赤阴颂辞，众人才如梦方醒。而此时再看，金焕的“金石流体”已经再无光亮，甚至没了形体，山风一吹，便气化当场，再无痕迹……只有一颗拳头大小的珠子，上有霞光层层，失了依托，自半空滚落。

那正是万芒披霞珠。

这可是一件极好的法器，经金焕多年祭炼，起码也有近五十层的符咒叠加。赤阴离得最近，才不会谦让，舒袖飞卷，将其收纳入手，脸上却殊无喜意。

她有些不爽。

击杀金焕确实干脆利落，可是她原本的计划，是要顺带着将余慈神魂禁锢的。在神主之威降下之时，她完全能做得神不知鬼不觉，便是谢严回来，也找不到端倪。但那个蠢材，竟然以阴神驭器，硬顶“金石流体”的冲击，此时怕已是魂飞魄散，她心中许多疑惑，怕是永难索解了。

不过，现在她已经能够肯定，那面镜子的来历……当年屡次研究，得不出结果，如今看来，在那个蠢材手里，倒是有了些神通，对此，她势在必得。

这时候，胡丹从她身边冲过，去看余慈的状况。赤阴心中冷笑，袍袖也已卷到实物，她伸出手，指尖刚刚触及宝珠的温热，耳畔贯入一声冷哼：

“罗刹教，好大的威风！”

身后的变故，胡丹也感觉到了，不过他作为万灵门第一高手，修为心计都可有可称道之处。极知道轻重缓急的，知道眼前更紧要的，还是余慈的状况。

“余道友……”

胡丹试探着叫了一声，余慈仰躺在斜坡雪泥中，一动不动。

金焕舍身用出“金石流”，一击便毁了史嵩一条臂膀，胡丹是亲眼见识了的，虽不知余慈用了什么法子挡住“金石流体”的冲击正锋，可是随后的冲击也不是玩的，区区一个通神修士，又怎么支撑？

粗重的呼吸声响在耳畔，这是史嵩带着伤势赶下来：“如何？”

胡丹摇头，不敢轻下结论……他先大略检查一下，确认没有明显的内伤伤势，脉搏还在跳动，可翻开余慈眼皮，便见瞳孔涣散，神志全无。放出一缕气机探测，又觉得元气散乱，而且一点儿应有的肌体反应都不见。

“这是，离魂症？”

史嵩、胡丹都是经验丰富之辈，一眼便看出余慈神魂与肉身分离。这里面又分两种况，一种是修为精深，阴神出窍神游，到时自会归返，但想来也不会出现在刚才那种局面下，更何况余慈只是通神中阶，还没有阴神出窍的修为……而另外一种……

两人一时面面相觑，都看出对方脸上的不安：

难道余慈是被刚才那一击，打得魂飞魄散？

若真是如此，又该怎么向离尘宗交待？

怕什么来什么，两人正不知如何是好，有人冷冷发声：

“怎么回事！”

山坡上寒意森然，两人扭头，便看到谢严阴着脸，大步走来。

“今番苦也！”无论是史嵩还是胡丹，心里真的在冒苦汁。

这时候谁也没发现，被“金石流体”撞出十余丈外，又滑落一段距离的照神铜鉴，埋在雪泥的镜面上，闪动微光……

********

余慈当然没有魂飞魄散，但他正处在一个非常古怪的境地中。似乎比较糟糕，但又莫名其妙。

金焕的“金石流体”冲来之时，余慈已经没有余力躲闪，感受到“金石流体”熔金销骨的火力，余慈当然不能拿肉身去试，那时手边只有照神铜鉴一物可聊尽人事，急切之下送出去，才发现阴神还与铜镜保持着联系，这一下正是阴神驭器，和“金石流体”正面冲撞。

如此做法，和与金焕硬碰硬撞上，又有什么区别！

事实上，是有点儿不一样的。

余慈阴神驭宝镜，除了感觉到内里澎湃的力量，还有别的一些印记——那是之前运使“玄藏飞星大炼度术”时，以精血混染符力，在镜面上点下的血点，也就是接引映照星辰之力的依仗……

之前运用符法，照神铜鉴并不是中枢法器，而是作为收纳反射星力投影的工具，这种功能，换一个材质比较好的镜子也能做到。可是寻常的镜子，绝不会有照神铜鉴里面复杂的结构和澎湃的力量，所以，当符法、星力残留的印记和余慈阴神激发的力量接触时，事情起了变化。

那一瞬间，余慈像是坠入了无垠虚空，上下左右到处是点点星光，或汇聚成海，或散落于苍穹之边，他本人的身体却虚化了，只有纯粹的意识在星空中游荡……类似于他的“心内虚空”，可是这浩缈无边、恢宏壮丽的感觉，却是在“心内虚空”中从没有感受过的。

感觉瞬间闪现，也只闪现了瞬间。

下一刻，余慈便弹回到现实世界，恰是金焕“金石流体”撞在宝镜镜面的那一刻，他不知道镜面的变化，可是在撞击的刹那，“金石流体”的冲击显然被消融了一些，与之同时，宝镜中的庞大力量则以前所未有的高速奔流运转，围绕着中央窍穴，形成一个深海漩涡，不可抗拒的吸力传出来。

余慈心神一个恍惚，等再清醒的时候，他发现自己的肉身不见了。

这个感觉很是无稽，若真要形容，便像是半梦半醒之时，一切思绪均自然流动，仍把握住“自我”之所在，空间和时间的感应也比较清晰，却没有一点儿实在感觉……只有外围潮水般的震荡传导过来，让他的思绪也为之起伏不定。

怔了半晌，他忽然醒悟这是怎么一回事：自己已经不是肉身神魂谐和如一的状态，而是以阴神状态出窍，投入到照神铜鉴的中央窍穴之中。

阴神出窍？开什么玩笑！

余慈想过一千次、一万次阴神出窍时的体验，可绝没有想过自己第一回出窍，竟然是这般结果。

这不是水到渠成，而是是宝镜里面强大的力量硬扯过来的！

在天翼楼上，第一次成功实现阴神驭器时候，这种情况其实也发生过。但当时他守窍的功夫做得到家，阴神没有被扯得脱窍。可如今久战力竭，他终于顶不住了。

余慈尝试着驱动阴神，从这鬼地方脱身，重新归窍，但很快他就老实了。

“外面”的环境实在糟糕！

外面激荡的力量在疯狂运转，如漩涡，如风暴，只有中央窍穴这宝镜中枢所在，算是个暴风眼儿，也算是镜中最平静之处。可即便如此，强绝的吸力依然透进来，要将余慈阴神扯到外围激荡不休的力量漩涡中去。

这时候，余慈想到的是那日止心观外山道上，吞噬了南松子，转眼又被宝镜吞噬掉的阴魔。

余慈阴神至今未曾真正定型，在这来自“四面八方”的撕扯力量作用下，他觉得自家阴神真的变成一团烟雾，翻滚扭曲，已经有些边角被扯到外围的漩涡风暴里，撕裂、扯碎，几次流转后，向铜镜边缘发散。

虚弱感在变得清晰。接着是……

放烟火！

是的，余慈非常清晰地感觉到，就像是在天翼楼，万千星芒飞散的光景。上百颗由他神魂力量转化的星芒被宝镜抛射四方，又或穿透雪泥土壤，照亮外间世界。

********

好像不少书友觉得更新时间有问题，敝人经验浅薄，只好用投票的方式来征询大伙儿的意见。大家看完书后，到本书主页点选认为比较合适的时间吧，顺便涨涨分，聊胜于无。

另外，更重要的是：周一占位，毫无疑问是要加更一章的，请兄弟姐妹鼎力支持。点击、红票榜上要顶住啊！新接触《问镜》的书友也不要吝啬动一动手指，收藏本书，敝人必然不会让诸位失望。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十九章 观察

t  xt ～小  说天,堂看着遍洒的星芒，余慈忽然明白过来。

照神铜鉴的力量运转，其实并无混乱或改变。依然遵循着既定的路线，吸力也只是阴神驭宝镜产生的自然需求，可是因为转速太快，需求的神魂力量也相应倍增，才产生了阴神要被撕裂的感觉。

神魂力量终究是有极限的，同样需要休息、补充。之前由于余慈身具“先天一气”，神魂元气的联系远远超过普通的通神修士。神魂力量消耗过大，自然有元气转化递补，感受还不明显，可如今阴神出窍，没有肉身凭依，单靠神魂本身，自然是入不敷出。

“还是要让运转速度变慢才行！”

说也奇怪，当这个念头变得清晰，外面力量的转速竟真的降了下来……也不知是金焕的冲击余力消褪，还是常年气机互通、包括数月来祭炼所形成的心神联系起了作用。

“深海漩涡”变得平缓，但并未消失，依旧索取着神魂力量。说到底，只要余慈仍然处在阴神驭器的状态，要维持这种状态，阴神便要持续削弱，而打破这种状态……

“乖乖！”

余慈阴神一个极大的震荡，险些就崩散了掉，还好，他及时稳住，重新进入阴神驭器状态。

一次尝试，让他心有余悸。中止阴神驭器状态没问题，可是结束掉之后，他认得宝镜，宝镜却不认得他！

那一刻，余慈差点儿就和那头被吞噬掉的阴魔落得一样下场！

宝镜对阴神一类的东西有超乎寻常的兴趣，似乎有一种吞噬的本能……一旦中止阴神驭器状态，放弃对宝镜那点儿控制权，他就立刻进入与宝镜对立的状态，那一瞬间，外围力量的运转模式，甚至有激变的迹象——当然，变化的方向，绝不是对他有利的那种。

若非余慈之前十余年与宝镜气机互通，确实有那么一点儿感应，及时夺回控制权，现在他可能已经被吞掉且消化了。相比之下，之前“深海漩涡”的吸力，实在是太温和了些。

如此看来，宝镜内蕴力量的运转模式至少有两套：改变增进神魂感应是一套，吞噬阴魔之类时又是一套。

倒是个不错的新发现……

余慈苦中作乐，随后他默念着《玄元根本气法》中“澄静虚空”的口诀，让心思安定下来。他并非是束手无策，至少他心中刚成形一个比较冒险的做法，真是情势危急，舍命一搏便是。

可现在，情况似乎还没到那种地步，也许他还能找人帮忙。

他的阴神仍被困在宝镜中，可是随着星芒抛洒，点亮山林中那些生灵脑宫，他又和外面的天地联系起来。神魂感应还在运作，他并不是真成了睁眼瞎子，他甚至发现，现才在天翼楼上抛洒的那些神意星芒，至此效果还未过去，正将山崖那边的情形清晰呈现。

反倒是这片山阴坡地，一群还丹修士集聚于此，星芒放射再密集，都无法突破其强大的屏障，只能隐约感受到混杂在一起的强大气息，其余一切休提……

之前金焕似乎是穷途末路，此刻说不定已经伏诛。这样，他完全可以寻找可信得过的人帮忙。可惜，附近没什么鸟儿之类……

余慈早就发现，星芒不只是可以作用在人类身上，一切飞禽走兽、蝼蚁蛇虫，只要是生灵、具备基本的神魂，便能够被星芒驻扎，开启其独有的视角。只不过受其感应限制，映照范围大小不等。

像是这片山阴坡地，就是因为之前一场大战，吓跑了所有林间禽鸟兽类，留下那点儿小小爬虫，又怎么能构筑足够完整的视界？没有完整的视界，他又怎么找到值得信任的人帮忙？

事情变得很奇怪，纵使隔着一座山峰，一里外的天翼楼上，对余慈来说仍是纤毫毕现，可他偏偏就看不到近在咫尺的山阴坡地的变故……附近就缺少一个能够承载他神意星芒、感知范围又足够广大的生灵。

想到此点，余慈心中忽又一动。这种生灵，其实还真有一个。

隔着山峰，在摇摇欲坠的天翼楼上，有个小东西，在满目疮痍的楼本和断折廊柱间悠游闲逛，和那些急匆匆跑下楼的家伙们形成鲜明对比。

那是鱼龙。

余慈在天翼楼上放“烟火”的时候，神意星芒自动寻找生灵投寄，鱼龙自然不是例外。而随后余慈遭遇影傀儡攻击，事情太过突然，根本没心思却照顾它，鱼龙也就留在天翼楼上……

鱼龙思维简单、体质特殊，影傀儡的“虚空心魔蛛影咒”奈何它不得，反倒是事后死者散逸的神魂，算是对了它的胃口，转了几圈儿，将这些神魂余沥吸食干净，算是吃些甜点。

它是有名的大胃王，一点点神魂余沥，是满足不了它的，本能驱使着它，开始寻找新的食物。而此时，几日来一时尽力供养它的那个“美食”，又散发出若无若无的“香气”，诱惑着它前往。

没有任何迟疑，鱼龙纤细修长的身子在虚空中一缩一弹，化为一溜乌光，飞射而出，转眼便翻过山崖。

只是它不知道，随着身形移动，他微小头部正闪烁光芒，层层颜色沿着它飞行路途，迅速铺染开来……

“小家伙！过来，过来！”

余慈也没想到事情进展如此顺利。随着神魂感应的复苏、扩大，他和外界许多目标都重新建立了联系。当然，那都是原本就与他气机密切相连的东西。十余丈外的肉身理所当然是一个，袖子里面祭炼过的法印是一个，最后那个，便是鱼龙。

经过十日“饲灵法”的喂养，鱼龙早与他心意互通，能够接受较简单的指令。即使操控起来还不能随心所欲，但若以他本身气息为铒，便没问题了。

鱼龙展示了它超绝的速度，转眼便翻山过来……到这附近，已经不需要余慈命令指引，即刻找到余慈肉身所在，欢天喜地飞过去，要和往常一样，饱餐一顿。这样，在它的感知范围内，余慈便看到了想要看到的一切。

********

山阴斜坡上，气氛非常僵硬。

当赤阴将万芒披霞珠纳入手中时，有人冷讥出声。换了旁人，赤阴必然会给他好看，但那时开口的，偏偏就是落日谷的徐回，那焦黄须发，便是招牌。堂堂步虚上阶的大高手，便是以她的高傲，一时也不能轻举妄动。

徐回心里却憋着一团火，他和谢严在高空苦战，几乎打散了以往百多年的交情，赶下来时，却连金焕的尸身都找不见，这般回去，又该怎么向长辈交待？

恰逢其时，赤阴收纳宝珠的动作，直接将他怒火引爆，他大步上前：“这颗万芒披霞珠，乃是敝宗金师伯赐给俗家血脉的宝物……如今血脉既绝，还是物归原主的好。”

说着，他已到赤阴近前，直接伸手去取。他心中打定主意，只要赤阴稍有一点儿抗拒，他便要借势发挥，少说也要把这女修连带周围几个围攻金焕的还丹小辈，斩杀大半，才算甘心。

然而，赤阴的反应却是出乎他的预料。

女修素来倨傲的脸上竟是浅浅而笑：“是‘驻日戈’徐仙长吧。仙长心地宽宏，看破生死，让人好生佩服。宝珠既是贵宗之物，物归原主最好，免得让我们这些争名逐利之徒，污了宝气……”

说着，她纤纤指尖捏住珠子，将其轻轻放置在徐回伸开的掌心上。

这是得了便宜又卖乖的典型了，言语挤兑得也是颇见火候。徐回眯起眼睛，若是谢严不在这里，他才不会管什么挤兑，早挥戈将此女击杀当场，可如今谢严早把事情定义成离尘宗内部事务，若他再强行发难，恐怕又要和谢严战上一场……

要知道，如今谢严的心情，可是糟糕透了。

谢严笔直地站着，水色的眼珠里是全不掩饰的阴郁冰冷。史嵩和胡丹都算是一方豪雄了，此时此刻，却觉得脊梁骨都被冰块儿浸着，伸不直腰板。

史嵩已经将之前的情况以及余慈的现状都对谢严说了一遍，此时强撑着伤体，等着谢严发落。

此时此刻，他心中又是感慨，又是黯然：本来白日府绝户，万灵门顺理成章要成为绝壁城的霸主，可天不遂人愿，在其中起关键作用的余慈成了这般模样，莫说取而代之，能否承受得住谢严、于舟乃至于离尘宗的怒火，都还是未知之数。

他已经做好了最坏的打算。

哪知谢严什么都没说，弯下腰，也不嫌雪泥脏污，径自将余慈抱起，竟然是就此离开的模样。

不能走！

余慈通过鱼龙星芒映照，将周围大概情况收入眼底，见了谢严的模样，心叫不好。

谢严的心思他太明白了，这位是一等一的性情中人，见他如今模样，必是以为自己已然不幸，正是满心懊悔自责的时候，又想好好将他“遗体”安置，绝不会在此久留。

他不久留没什么，可封住他阴神的照神铜鉴绝不能丢下啊！

山林中，摔在雪泥中的照神铜鉴蓦地动了一下。

余慈是想着以阴神驱动宝镜，当空飞起，提醒谢严注意。但是之前他的消耗已超乎想象的严重，用尽全力，也只是将宝镜稍稍掀起一点儿，未成形的阴神倒险些散掉。

更要命的是，谢严的注意力没引过来，赤阴的视线却冷冷投至。

**********

第二更到。习惯于下午、晚上看书的朋友们记得前面有一章的。鱼刺兄的大危机、大转机，明晨到来。新老书友不要吝啬红票啊！当然，看书之后不妨动动指头，看看收藏了本书没有，拜谢！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百四十一章 还魂

t:xt.小``说".天 堂很突兀地，鱼龙从山林阴暗处蹿出来，展现出堪比步虚修士的速度水准，一闪便越过树梢，在那个高度停顿一下，随后便爆发出更惊人的速度，化为一道黑线，向高空飞射

飞到一定高度后，鱼龙纤长的身形在虚空中激烈摇摆，非常兴奋，然而谢严目光随着鱼龙移动时，心情则阴郁到了极致。

这小东西的恣意嚣张的姿态，和死气沉沉的余慈相比，何其刺眼！

鱼龙由余慈携来，却是由谢严半强迫地逼余慈消耗元气喂养。不管最终目的有没有达到，余慈终究是不打半点儿折扣地做了，为此甚至耽搁了凝成阴神后，激发潜力的关键时期。

余慈付出的努力和代价，谢严都记着……可是，他甚至没机会作出补偿……

持剑的手稍稍伸握，谢严锁定了鱼龙移动的轨迹：没了金骨玉碟，鱼龙价值再高，也没了意义。倒是用这个天地灵物为小伙子陪葬，不知道他还满意么？

“滋”地一声响，半空飞舞的鱼龙身上炸开血花。

谢严一怔，刚出鞘半截的剑刃停住，他可还没动手呢！

血花方一绽开，便是无休无止。鱼龙纤细的身躯内像是被塞满了鞭炮，一节节、一串串地炸开，爆炸的力量使其身体剧烈扭曲变化，血沫四溅，形象凄厉到极点。

山阴斜坡上的所有人，都被这一幕惊住了。

鱼龙乐极生悲！

这家伙本是被“美味儿”吸引来的……所谓“美味儿”，就是那个过去十天里，一直用本身元气供养它的大家伙。虽然那些元气也很滋补，但怎么也不如直接将“美味儿”吞下去，痛痛快快地饱餐一顿！只是大家伙的力量要比它强得多，简单的记忆里，似乎也有以前在其身上吃亏的印象，它一直无从下手。

直到刚才，大家伙的某部分突然分离出去了，而且那部分变得很虚弱，虚弱到它再也不畏惧的地步——那是根本无法抵挡的诱惑！

受本能的驱使，鱼龙没有任何犹豫，冲上前，将其一口吞下！

心愿得偿，鱼龙简单的脑子里便尽是喜悦。那滋味真不错，虽说似乎不是太好消化，还有点儿别的香气……不，那根本就是一团火！

只一瞬间，鱼龙的血肉神魂统统被点燃了，随后就是剧烈的爆炸……

鱼龙血肉横飞，余慈已经在崩溃边缘的阴神，却获得了缓冲的机会。引燃阴神的“香气”其实是有限的，当燃烧更多目标的时候，不可避免地被分薄，余慈得以苟延残喘。

他知道自己被鱼龙吞掉了，这个天地灵物与他气机互通，经由照神铜鉴改造的阴神星芒瞒得过别人，却瞒不过这家伙，只是余慈也没想到，这家伙竟然如此干脆，说反噬就反噬，当然，它也付出了惨重的代价。

这狠毒的香气有点儿像当初害惨南松子的“一梦归”，都是引燃内火心魔，同时伤害神魂肉身，但是持续时间较短，程度则要猛烈得多……

从余慈阴神中招到鱼龙炸得血肉模糊，前后时间绝不超过三息，也就是常人三次呼吸的时间。可接触了香气的余慈和鱼龙，已经在鬼门关前绕了一圈儿回来！更确切地说，他们还在鬼门关的隘口上，晃晃悠悠，不知往哪边倒。

鱼龙气息奄奄，余慈奄奄一息。

虽是在香气的祸害下维持住一线生机，可余慈刚刚凝成的阴神遭遇这等重创，距离魂飞魄散也只差一步而已。可偏偏在这种时候，迫切需要获取养份的鱼龙，本能地开启了它强大的吸收功能，要将周边一切能够汲取的元气抽吸消化，以弥补刚才的伤害，这当然也包括了已经落在它肚子里的余慈阴神……

这一刻，余慈完全没有抵抗之力。他像是被塞进了一个巨大的磨盘下，已经虚弱到极点的阴神被压来碾去，已经难以再维持完整的状态，转眼支离破碎，被无可抗拒的吸力扯走。他此时剩下的，也只有最后一点死亡也抹不消的执念，维持着最基本的思维和一线灵光不泯。

这就是他现在拥有的一切。

但也因为有这一线灵光，就算是阴神支离破碎，余慈也依然维持着对各个碎片的感应，知道每一个碎片的位置。

他忽然明白了一件事。

余慈早就知道，鱼龙的血肉神魂浑融合一，几无灵肉之别，但也仅是知道而已……他其实并不清楚，所谓血肉神魂浑融究竟是怎么一种状态，正是知其然而不知其所以然。然而在此刻，在他的阴神被碾成碎末，融进鱼龙身体的时候，他忽然了解了。

他察觉到，支离破碎的阴神碎片投去的方向。其实不是鱼龙破损的血肉神魂的任何一处，而是鱼龙身体的最核心处，那是……脊柱？

大概就是脊柱的位置，感觉倒更像是一条筋络，若隐若现，把握不住实体。但所有的阴神碎片都被吸纳过去，包括从外界抽取的生机元气，统统汇聚至此，鱼龙的血肉神魂虽然仍处在濒临崩溃的状态下，却没有截留半点儿，也没有遗漏分毫，而是将这些养分全部融进“脊柱”里去……

此时此刻，鱼龙的血肉神魂其实只有一个意义：那就汲取养分，再将养分输送到此处。为这个目的，鱼龙的血肉神魂其实并无一定之规，那种状态，不是肉身的、也不是神魂的，而是为了达到汲取各类生机元气的目的，永无休止地变化的。

看着这一切，余慈有一种强烈的感觉，对此时的鱼龙，他好像看到一杆蘸满了墨汁的大笔，凝神注气，写出最简单的一横。这一横的架子，就是鱼龙的“脊柱”，而其血肉神魂，不过是边缘晕染的墨色，与前者相比，不值一提。

这一横的架子，统驭了一切，并使一切围绕着它来运转，形成一个简单而清楚的整体。

余慈莫名地激动起来，好像是回光返照，但他的思维确实是前所未有地明确清晰：

“整体，这才算得上是《玄元根本气法》的整体思维……”

修炼《玄元根本气法》之后，他将神魂肉身，包括后来照神铜鉴，都归纳于“物象”的整体，并利用整体结构相互映照的方式，发现“心象”，凝成阴神。可是与眼前的鱼龙比对，那又怎能称得上是一个整体呢？

说到底，那只是他取巧，用搭房子的方式，将不同的部件搭在一起，形成一个大致的模样。事实上，他根本就没有放上“大梁”，也就是他一直缺少的“理念骨架”。

只有像是鱼龙这样，明确重心，连血肉神魂都为其服务，将所有一切都统一到无可替代的‘脊柱’上去的时候，才算是真正的浑融，真正的整体……

在这种状态下，只要“脊柱”在，什么都在！

鱼龙所拥有的，正是他所缺失的。

鱼龙的吞噬已经到了最后的地步，余慈不认他除了思维之外，还有任何东西剩下。可很古怪的，他的思维却是越来越清晰，发散得也越来越广，他又想到：

其实，如果真以整体思维论的话，这条正在吞噬着他的鱼龙，应该也能算是他“物象”的一部分。只是他以前没有办法将其复杂的血肉神魂结构以一笔勾勒，融入《玄元根本气法》的体系中。

而现在……那不本来就是一笔么？

**********

鱼龙被炸得血肉横飞之时，山阴坡地上的十多名修士，倒有大半以为是谢严出手泄恨——谁让他老人家剑出半截呢？对此天地灵物的损伤，识货的都在心疼，不过，也有人完全没把心意放在上面……

趁着鱼龙造成的轻微混乱，明蓝走到赤阴身边，神情姿态均非常自然。旁人见了，只会以为她是和自家上师会合，只有赤阴瞥她一眼，脸上似笑非笑，已看出了她的心思。

所以，赤阴主动开了口：“今夜过后，我便要回返东海。此间事，烦劳明法师了。”

明蓝圆脸上惯常的笑容变得淡了：“上师……”

“不用多说，我自有计较。”赤阴的视线自周围诸修士脸上扫过，“十载光阴，几若虚度，还好，在这穷乡僻壤的日子，总算是过到头了。”

她发着感慨，明蓝则轻声道：“可教中接任之人尚未抵达……”

赤阴眉头忽地一蹙，面目神情分明是有些气恼。明蓝停了口，但很快发现，女修并不是针对她。

夜色中，赤阴稍整理下袖子。明蓝离她最近，又是一直关注，便见女修借此稍稍换了站姿，而且在华服遮掩下，其柔韧的肌体似乎有一个幅度较小的动作。

此时，她听到赤阴轻咝吸气，恼一声：

“好烫！”

明蓝愕然，旋又看到女修脸色明显阴沉下去，目光则移到半空鱼龙的方向。

她的视线同样移转，然后明蓝就看到，那条受到重创的鱼龙像是被抽去了骨头，直坠而下，突来一道山风，鱼龙纤细的身子被风一卷，悠悠侧飘，挂在一个树枝上，再无任何动作。

便在众人惊讶疑惑之际，有一声极低的**，顺着风飘过来。

声音源于谢严这个位置。

谢严脸上发僵。

便在此时，余慈睁眼，正好全程欣赏了谢严从未有过的，由惊愕而至狂喜的神情变化。他咧嘴笑了笑，想再说两句，但实在撑不住，头一偏，直接昏死过去。

**********

鱼刺兄对赤阴讲：咱们这就开始了；赤阴对鱼刺兄说：我和你没完！明蓝说：小偷小摸的时候，藏东西一定要藏对位置。

召唤点击、召唤收藏、召唤红票！请兄弟姐妹们大力支持，减肥拜谢。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百四十二章 斥责

t-xt-小-说-天.堂其实说昏死并不确切，余慈的思维一直在流动，脉络清晰，只不过他现在着实没有余力顾及其它，包括驱使肉身，在旁人看来，自与昏死无异。

在把握住《玄元根本气法》的整体思维之后，空间的阻碍就不再是问题。虽然他的神魂、肉身、照神铜鉴被空间隔开，但之间仍有气机相连。尤其是鱼龙，因为“饲灵法”的缘故，和余慈肉身元气联系密切，反倒是充当了桥梁，帮助余慈神魂和肉身相连。

“心内虚空”就此开辟，那也就是余慈神魂归窍，睁眼看人的瞬间。

随着“心内虚空”将三者统合为一处，外界的信息片断通过照神铜鉴传导过来，余慈第一个知道的，就是赤阴和明蓝的对话。听到赤阴要就此返回东海，余慈可不认为这女人在临走前，会把她手中的宝镜还来！

余慈必须要制止那女人，可在此之前，他必须要先制止另一个家伙……

“心内虚空”中，明月山林的场景像是面临一场地震，或者是狂飙而过的飓风。整个空间都在震荡，而掀起这场大混乱的，就是一条剧烈挣扎的鱼龙！

更确切地说，是鱼龙的“脊柱”核心。

在“心内虚空”成功搭建的瞬间，余慈的神魂肉身又融合为一个整体，鱼龙碾压吞噬自然再无作用，本以为得了喘息之机，却不想那个主导了鱼龙本能的“脊柱”，竟瞬间舍了鱼龙的血肉神魂，借着“心内虚空”搭建的机会，直抢进来！

“心内虚空”立时天翻地覆！

以前，“心内虚空”有一个自然呈现的中心，就是中央小湖、映现心象之地……就像是一个座标，标识着“心内虚空”的结构线索。而鱼龙“脊柱”一进来，头一件也是唯一一件事，就是要夺取中央小湖的中心地位，表现得无比直接和霸道！

它要山林以它为中心存在、要小湖以他为中心扩散、要明月、甚至是整个虚空都以它为中心旋转！

这岂不是要夺舍？

那一瞬间，余慈突明白了“脊柱”的本性：作为鱼龙的中枢，“脊柱”本身没有意识，但它有强悍的本能——就是俘虏一切、掌握一切、吞噬一切，让一切都围绕着它转动，为它服务、为它牺牲。

这究竟是个什么东西啊！

余慈当然不会让其控制“心内虚空”，以至于控制他的血肉神魂，当下奋起反抗，可是这反抗的场面未免有些滑稽：

要知他重开“心内虚空”之时，阴神濒临破灭，肉身极度虚弱、照神铜鉴则根本不在手上，“心内虚空”能够搭建起来，完全是靠着鱼龙的桥梁作用，而阴神回归时，也是那“脊柱”主动舍了鱼龙血肉神魂，挟着他的阴神投射入窍，才让他如此顺利……

换句话说，此时余慈和鱼龙“脊柱”根本就是一而二、二而一的状态，而“脊柱”是没有意识的，现在所谓的争斗，说是争夺“心内虚空”的主导权，其实就是余慈的意志和“脊柱”强悍本能之间的控制与反控制。

“心内虚空”在扭曲和震荡，明月沉浮，山林翻覆，相较于以前的平稳安静，现在的“心内虚空”要活跃得多、激烈得多……但不管情况如何，“心内虚空”始终是围绕这场争战的中心运动变化着的。

不知不觉，中心早定。

唯一需要确定的，只是这片“心内虚空”究竟是由意志来控制，还是由本能来驱动，仅此而已。

*************

饿啊，饿啊！

好想吃……

“吃你个头！”

突兀的叫喊声在室内炸响，同时余慈猛地睁眼，弹身坐起。

室内一片安静，谢严本是坐在屋内桌案边，支起手肘，手指掐动眉心，吃这么一声喊，险些将指头插进眼里去。他偏头看着坐直的余慈，怔了半晌，倏然起立：

“你醒了？”

说完又觉得失态，不过他不是那种会特意掩饰自己心情的类型，稍绷下了脸，却止不住地露出笑容：“很好，醒得这么快，想来是没有大碍！”

“谢师伯……”余慈叫了一声，忽然觉得眼前发黑，还伴着强烈的晕眩。

谢严走到床前，伸手轻按住他的顶门，余慈只觉得头皮一麻，耳畔便是“锵”地一声震鸣，好像双剑交击，却并不刺耳，脑子反又清楚了许多，想必是谢严用了什么安神定魂的手法。

果然谢严道：“你神魂受损，虽是施用了养神咒，也服下了丹药，但恢复起来还比较困难。后面一段日子，心智少动，安养为要……”

说着要余慈静心休养，余慈偏偏露出沉思的模样，且开口打断他道：“谢师伯，外面这是辰时中了吧？”

谢严为之一奇，屋子是密封的……莫说是余慈是个病人，刚从昏迷中醒来，便是换个健康人，初一醒觉，纯凭室内光线，也很难辨清楚时辰，尤其还是如此精确。

不给谢严细思的时间，余慈紧接着又道：“这是丹崖上？绝壁城诸宗首脑可在外面？”

对余慈的料事如神，谢严惊奇之余，也皱起眉头：“管他作甚？如今绝壁城之事，你不要再理，只要好好休养……”

“谢师伯！”

余慈再次打断他的话，在床上忽地一抱拳，躬身道：“弟子有一个不情之请，望师伯应允。”

看他这副模样，谢严因其早早醒转而生成的喜悦乃至于兴奋，慢慢沉淀下去，水色瞳眸在他脸上一转，唇角抿起，终于恢复到离尘宗仙长应有的姿态上去，只是他的回应，却并不简单：

“只要我办得到，你说！”

*********

绝壁城的天亮了，不过在许多人心中，还是蒙着一层阴霾……

对绝壁城的绝大部分居民而言，白日府就是他们的天，可一夜之间，这片天塌了。据说白日府满门上下死绝，代之而起的，是万灵门、是净水坛、是无回剑门、是玄阴教。

当然，所谓“代之而起”的认识，是城中居民在日后很长一段时间慢慢积累起来的，现在他们更关心的是昨晚上亲戚朋友有没有遭难的、自家房子要不要修缮、做事儿的地方东家是不是换了人……等等等等……

他们的思路和城中的修士老爷们，没有半点儿相同。

对生活、修行在绝壁城及周边的修士来说，适应没有白日府的日子，则是当今头一等大事。不知有多少人眼巴眼望地瞅着城中的几位新贵，寻思着是不是要攀些关系上去。

不过，他们心目中的“新贵们”，又是另一番心情。

万灵门、净水坛、无回剑门、玄阴教，四个联手覆灭白日府的大势力首脑，包括他们的心腹手下，是这次大战的最终获利者，他们应该谈些实质性的东西了，他们确实在谈着，但随着一个万灵门弟子匆匆告进，所有问题不得不顺延压后。

那弟子是来传递消息的：离尘宗余慈余仙长有请诸位。

“醒了？这么快？”说话的是卢明月，他一边说着，一边看向旁边的伊辛和尚……伊辛则宝相庄严，垂眸低眉，不言不语。

议事厅中，第一个站起来的是史嵩。他在昨夜激战中失了条手臂，此时脸色苍白中透着黯青，闻言却是大喜：“当真？”

确认之后，他便转向厅中诸人，笑道：“既然余仙长见召，诸位便同去吧。只要这位无恙，昨夜之时便是完满了！”

说罢，也不管其他人是个什么反应，他叫上胡丹，两人当先出厅，后面诸首脑各怀心思，也鱼贯跟上。

很快到了余慈养伤的房间，此时谢严仍在屋中，却是寻个角落，闭目眼神，视众人如无物。几位首脑都是先向他行礼，才向余慈问候，也颇惊讶余慈恢复之快。

余慈用很舒服的姿态倚坐在床上，微笑应付过了几人的客套话，同时目光在各人脸上扫过，确认了他的目标确实不在其中……这才慢条斯理地道：

“白日府交结妖魔，祸乱全城，幸有诸位出力，将其势力连根拔起，功莫大焉。然而白日府雄踞绝壁城数十年，势力盘根错节，影响无处不在，而如今一夜之间被连根拔除，留下的真空急待添补，空出的资源急待分配，这些都是必须尽快考虑、商谈……诸位先前是不是也在谈了？”

谁也没想到余慈讲话这般直接，而话里涉及到各宗的直接利益，总有人十分着紧和关切的。无回剑门的门主董剡便是最关切的人之一，他受的伤势比史嵩还重，此时却强拖病体，参与之前的议事，闻言便叫道：

“余仙长可是已有腹案了？”

此言一出，史嵩等人脸色便都有些变化。余慈将他们的神情尽收眼底，微微笑道：“是有一些，不过也要由诸位宗主共同商议……唔，赤阴上师怎么不在？

他话题转得突兀，明蓝却似早有准备，圆脸上笑意微微，上前一步，轻声道：“好教余仙长得知，敝教上师昨夜与金焕交战时受伤，此时正在宫中静养，不克前来，望仙长……。”

余慈出言打断了她的话：“赤阴上师的意思，是要由明法师代表玄阴教么？”

明蓝刚应声“是”，余慈已经怫然道：

“赤阴上师欠考虑了。明法师固然是德高望重，但有些事情，不与一宗之主当面讲，如何说得清楚？如何讲得明白？若是议事不明，生了误会，折了玄阴教应得的好处，又该怪谁去？此间利害，明法师不妨对赤阴上师讲明。”

满室中人都是愕然，无法理解余慈此刻的态度。

余慈看着明蓝渐皱起的眉头，微笑起来：“还好，幽求宫离丹崖不远，来去花不了太长时间。至于赤阴上师的伤势……

顿了顿，他咧开嘴笑，露出满口白牙：

“那伤势，总不至于严重到要回东海疗养吧？”

***********

囧囧囧，抱歉抱歉抱歉！昨晚上一定是糊涂了，搞了一回“留中不发”，早上补回来。

话说凌晨更新的真很囧，我看书友们的投票选项，貌似也是晚上看书的更多，这样趁哪一天加更，把时间调换过来好了。唯一担心的是，晚上更，诸位兄弟姐妹的票票怕是留不到那时候……我恨一更！

强力求支持、求鞭策！用点击收藏和红票激励我吧！减肥拜谢！www、xiaoshuotxt.com



第一百四十三章 堵门

t-xt小说天堂　  明蓝走出白日府的正门，仰看晴朗的天空，久久不语。

在房间中，当余慈表露出他的态度时，很多人投到她身上的目光，就有了变化，那些人精们都察觉出古怪。没有人认为余慈是无理取闹，就算是无理取闹了，可房间里坐着谢严，虽然此人从头到尾一语不发，但沉默就代表着默认，这几乎宣告了玄阴教退出了这场瓜分白日府丰厚资源的盛宴。

明蓝却一点儿都不吃惊。

在正门前台阶上站了会儿，车驾已经准备好了。车驾周围，是几个玄阴教的高层，以女性居多，脸上都是愤愤然。辛苦拼杀整晚的成果，被一语抹杀，这些人没有当场闹出来，全是明蓝在教中崇高威望之故。

缓步上车，明蓝示意回返幽求宫……

她的修行方式比较特殊，体质相较于几位还丹修士、甚至是与同阶的通神修士相比，都是有很大差距的，半夜激战，再加上心中有事，已经很疲惫了。上了车架，便斜倚在座位上，瞑目养神，半睡半醒间，她似乎听到头顶有雷音碾过。

昨晚大战过后，城中气氛仍然紧张，而居民则余悸未消，幽求宫前香客冷落，不过寥寥几人而已。

车架在宫门前停下，明蓝下车，迎头又是一阵似若有无的雷声。几个教中高层都有些迷惑，明蓝却神色如常，只叫过一个留守宫中的弟子，问起赤阴的行程。

“上师本是要出远门的，但不知为何临走前又改了主意，眼下正在后院休息。”

听得弟子回应，明蓝稍一思忖，对随行的几位教中高层稍做吩咐，接下来却没有去赤阴所在的后院，而是转向供奉玄阴上仙金身的大殿……

因今日香客稀少，殿中空荡荡的，除了一个打理殿务的弟子，便再无他人。明蓝一丝不苟地整理衣饰，洗手净面，尔后才虔诚地拜下去。旁边弟子偷眼瞧她，对位向来和蔼可亲的传法仙师，教中弟子向来敬仰，而对其虔诚忘我，更是钦佩，此时见她敬祝上仙，不免要偷学她的姿容仪态。

明蓝以大礼参拜后，便跪在上仙金身之前，瞑目祝辞，那弟子隐约听得她颂的是《本愿经》，是赞颂上仙神通，表述虔诚坚定之心的经文。千余字的经文，明蓝以和缓的语速，颂了整整十遍，大约用了半个多时辰，等她起身，已经是日上中天……

直至此时，明蓝才往后院去。中间又问了弟子，知道赤阴一直没有出门，但也没有处理教务，只在静室中休息。

明蓝再不耽搁，直接到了赤阴所在之地。在门外，她敲了几下门，没有回应，她干脆推门进去。

静室很宽敞，但布置相当简约，不过一案、一席而已，最多在案上点一炉香，和主人一贯的风格不太相符。

赤阴背对门口，正在室内踱步。听到门响，她扭过头，见是明蓝，面无表情地回过脸去，盯着案上摆放上的铜镜，却不再移动。

她身上装束与昨夜不同，华服已经卸下，重披上教中惯常的罩袍斗篷，乌发垂瀑，披在肩后，映着室内珠光，仿佛蕴着一层烟气。事实上，这层烟气已在她周身环绕，似有若无地存在着，静止的时候比较明显……

明蓝的圆脸上倒是仍有笑容，行礼后，视线在赤阴身上停留片刻，也不管她愿不愿听，将在丹崖上的经历简单道来，当然，她不会略过余慈的态度，还有由此引发后果的猜测。

赤阴只看案上铜镜，也不回头，冷笑出声：“卑琐逃奴，狗仗人势的本事，倒是见长了。”

明蓝好似没有听到这句话，只是问道：“上师将行未行，是因为……”

赤阴淡淡道：“离尘宗好客得很，谢严亲自留客，在天上等了一个多时辰，明法师可见到了？”

明蓝垂眸：“剑气布空，寰宇雷鸣，谢严的剑道造诣，可称得上是大气魄。”

“大气魄……为条狗出头的大气魄！”

赤阴从牙缝里挤出话音，字字冷透：“我未与他真正冲突，他倒越发地肆无忌惮起来……别人怕他的倾天剑势，可真正拼杀，鹿死谁手，犹未可知！”

对赤阴的狠话，明蓝不置可否。她上前两步，与赤阴并排站着，去看案上的铜镜。此时铜镜之上，光芒隐隐，背面接触的案几上，却已烙下了一圈焦痕，显示出镜上的温度着实可观。

赤阴没有避讳什么，昨晚上两人便就此镜的问题商讨许久，只不过，她仍坚持己见，现在也是一样：“如果你还要说什么‘物归原主’之类的蠢话，就不要开口了。”

明蓝眉头轻皱，果然没有说话。但赤阴却来了情绪：“自我那死鬼老哥故去后，我便是这照神铜鉴的主人，当年那奴才趁我兄妹遭遇强敌，不克分身之机，盗宝逃遁……十多年过去，一晃身成了离尘宗的外室弟子，……可不管如何，他逃奴的身份不会变，离尘宗为这狗一样东西出头，已是荒唐，而我若就此低头，更要遭天下人耻笑！”

她的声音中分明带着情绪，显示出他被谢严堵了一个多时辰，内里心情并不像现在表现得那么平静。

明蓝想了想，没有在这个问题上纠缠，而是顺着她的情绪，将话题引到了镜子上面：“此宝似乎仍和人遥生感应？为何不放在储物指环里？断去二者感应？”

赤阴看她一眼，情绪略缓和了些，道：“这便是此镜的一桩异处，便是放进储物指环里，也能与外界相通，反而引得储物虚空动荡，放进去只是自找麻烦吧……”

“哦？”

明蓝倒是头一回听说有这样的东西，颇是惊讶。赤阴看着案几上的铜镜，神情倒是颇为复杂：

“此镜是我那死鬼老哥在百多年前，北方魔门大动乱时，趁乱入手的。据他说，当时东卢山陆沉老魔与魔门交战，以一记‘混元雷槌’，打得百里地陷成湖，魔门教众死伤无数，连带着千般法器，包括数件有名的法宝，都给轰成废渣。这镜子便是他事后从战场中得来，因其未见明显破损，材质相当惊人，便以为是件宝物，拿回来研究，但多年无所得，直至被那逃奴偷走。

“如今看来，那厮也不是一无是处，十余年间，还真给他鼓捣出一些用途。他在丹崖上，我在幽求宫中，相隔十里，感应不绝……想来就是我真的远离，他也能撺掇着谢严追上来……哼，只恨当时‘燃息香’用得少，不曾灭杀这厮神魂，才有今日麻烦！”

稍顿，她冷笑道：“昨夜，落日谷派来了徐回，本是给金焕撑腰，却眼睁睁看着白日府被灭了满门；天翼楼上，那影傀儡下煞手，通神以上修士死了三十有多，天裂谷动乱至今，也没有短时间内如此惨重的伤损；更不必说城中人心惶惶，比昨夜之前，大大不如。如此乱象，他还真当绝壁城纯是他的，由着他折腾？

“我有麻烦，他的麻烦比我更大。我倒要看看，等这些事发了，那狗材会是一副什么表情！

“到那时……”

随着赤阴渐低的言语，静室四壁寒彻，明蓝脸上笑意收敛，眉目间有些沉郁，但最终什么话也没说……

**********

当了赤阴口中的“麻烦”，余慈的心情与十里外的女修颇有不同。

和史嵩等人的商谈早就结束了，以他现在的身体状况，实在不适合用心劳力。斥退了明蓝没多久，史嵩等人便都告辞，更早一些，谢严已经离开，去做他请托之事。

屋里只剩余慈一人，他闭上眼睛，“心内虚空”铺开，一个熟悉又陌生的天地就展现在眼前。

依旧是明月虚空、山林小湖，可是这里依旧没有恢复常态的寂静安然。兴风作浪的“鱼龙”已不见，可是天上圆月光芒闪动，乍明乍暗；暗夜山林则是模糊到了极致，像是一团扭曲的雾气，在虚空本身的波荡中起伏变化，偶尔清晰一些，已很难说是山林，而是由千百个支离破碎的画面拼接起来的……

那里面，出现最多的，是赤阴和明蓝。

余慈一直在通过照神铜鉴观察另一边的情况。虽然距离过远，造成影像破碎，但凭借判断，大致的情况还是了解的。赤阴做梦也想不到，照神铜鉴会是这么个用途，其一举一动，都映现在余慈“心内虚空”之中，化为暗夜的背景，为余慈察知。

所以，余慈能在她离开之前，及时醒转，请托谢严帮忙拦截，将赤阴堵在幽求宫中，半步难行。

这种玄妙之事，不细细解释，常人实难想象。不过在“心内虚空”中，最不可思议的事，却不是这个：

虚空动荡中，月华也在中央小湖上闪灭，此时湖水也是翻腾不休，忽有一道黑影破水而出，在虚空中狂舞，崩溅的水雾映着月光，如零琼碎玉，美不胜收。

那正是之前消失不见的鱼龙！

鱼龙一现，虚空的动荡就愈发明显，倒似整个空间都围绕着鱼龙打转一般。与之同时，鱼龙漆黑亮泽的身躯也弥散出一层极淡的雾气，漫入虚空中，转眼不见。

“心内虚空”激荡太过，冲击甚重，余慈没有在其中停留过久，不一刻便退出来，却是砸巴着嘴，似乎在品尝什么东西。灵敏的嗅觉也捕捉房间的空气中，流动着一层辨不清香臭的气味儿，非常奇特。

此时，房间门响，谢严面无表情地走进来，目光在他脸上一扫，见他气色不错，脸上便缓和了些：“你让我做的，我都做了……只是你这法子实在别扭。你若真看她不顺眼，还不如直接上门，一剑斩了来得干脆，这样僵持着，有什么意思？”

“这里有些缘故。”

余慈一笑，正想解释，屋外有人哈地一声笑：

“谢老大，你家的小辈，还没死么？”

大笑声中，须发焦黄的徐回迈步而入，虽是笑着，眼中却是寒彻。

余慈看了此人一眼，却是先转向谢严，笑道：

“师伯明鉴，这便是了。”

**********

鱼刺兄要钓美人鱼，能否如愿以偿还不知道，不过鱼龙是先钓到手了。

另外，连续三晚上红票被反爆……兄弟姐妹们咱们要后力悠长啊！至于收藏，看此书顺眼的朋友看看书架上摆了《问镜》没有，要是没有，就再动动手指，加上去吧！感谢！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百四十五章 回程

t/x/t小.说。天.堂转眼就是半个月的时间过去，春暖时节将近，天气愈发和暖，绝壁城中却是暗流涌动，各宗还处在磨合期，都在努力适应没有白日府的日子，在为白日府覆亡后，资源分配和空白的添补耗尽心思。

这一日，天阴，似乎很快就有一场雨雪。

史嵩坐在书房内，瞑目养神，手肩抚在断肩处。

他今年已经二百七十余岁，距离还丹修士三百年的寿元极限已经非常接近，肉身又受此重创，生机流失，更上一层的希望已是渺茫，然而生命终结前，了结了数十年的大敌，心中黯然之余，又是难言的轻松。

只有事后回顾，才能真正看明白道理。当年的绝壁城，金焕就是耀眼的太阳，日正中天，将旁人全都遮蔽在阴影中，威势无双……可如今，太阳被射落，他史嵩想要代之而起，却发现还是有所欠缺，不得不和无回剑门、玄阴教、净水坛同分一杯羹。对此，他出奇地没有懊恼失落，而是非常平静地接受了这个事实。

如今绝壁城难再有一家独大的局面，万灵门迁回绝壁城已成定局，在城中的利益争取也非常顺利，但要想坐稳位子，还要努力经营。在现阶段下，和那位余仙长处好关系，无疑是最重要也最有效的法子。

早点儿派人去南方，把小九接回来吧，那丫头不是和余慈很是相得么……

想着那个古灵精怪的小丫头，史嵩微笑起来，取过案上沏好的茶水，轻呷一口，这时熟悉的气息从外院走进来，那是胡丹，万灵门真正的擎天柱……

“唔，趁个时间，把门主的位置交付出去吧。胡师弟当然是最好的人选。”史嵩这么想着。

他与胡丹虽出自同门，也是同一个师傅，但年龄差距颇大。史嵩还曾在师尊逝世后，代师授艺，与胡丹的关系亦父亦兄，比对自家的几个儿子还要放心。只是，胡丹的心思太野了，一直想到外面更广阔的天地去闯荡，寻求更进一步，这本无可厚非，可万灵门却是离不开他，如今金焕这大敌已去，还要早早用宗门责任把他拴住才成。

心中计较之际，胡丹跨门而入，叫了声“师兄”。

史嵩见其面色凝重，有些奇怪：“怎么？”

“止心观来人了……”

“止心观？”

史嵩一时没转换过思路，犹在迷惑之际，胡丹已压低声音补充：“止心观派宝德道长前来，协助谢仙长打理绝壁城防务。至于余仙长……即刻便要回返了。”

“滋”地一声响，史嵩手上茶杯里，茶水瞬间蒸发，随即茶杯粉碎。

*********

绝壁城中流动着浓重的不安气氛。

不安的源头来自于离尘宗的某个决定：一手主导了白日府灭门之事的余慈余仙长，不再负责协助谢严仙长维持绝壁城防务的任务，被宗门召回，继任的宝德道长已经在宣读了宗门谕令后，正式走马上任。

这是怎么了？又要变天么？

敏感的人在任何时候都不会缺乏……尤其是经过一场大变故之后，这类人的比例更是大幅攀升。

“据说是玄阴教告了状，前几天不是剑拔弩张的，眼看要打起来么。”

“大约还是控制不力，天裂谷动乱以来，都没那夜死的人多。”

“嘿，必然是因为戳了马蜂窝，别的不说，那落日谷的虎须也是他能捋的？”

流言满城，但不管怎样，事实就摆在眼前——余慈，这位绝壁城近日来的风云人物，忽然被拿开了，且有了一个身份相当的代替人选。更重要的是，城中真正的、唯一的大人物谢严仙长，对此一直保持沉默。

许多人变得紧张，他们大都是参加了当夜覆灭白日府行动的，原本以为，这余慈就是代表了离尘宗的意志，才横下心来做一票狠的，可如今这又算是怎么回事？

如果本门弟子都被拉回去受罚，他们这些真正下手的，又会是个什么下场？

余慈啊余慈，你可把人给害苦了！

绝壁城众人或惊或怒、或怨或恨的意念，作为当事人，余慈并无所觉……他在车厢锦榻上闭目养神，鱼龙浮游在他身边，二者没有发出一点儿声音。驾车的车夫若不是已经了解了这位仙长老爷的脾气，说不定要以为车里面的人死过去了。

这是离开绝壁城的第五天。

车声隆隆，在荒野上飞驰。四匹神骏的步云兽放力狂奔，翻山越岭，如履平地。

这是追日车，本是金焕的座驾，当初金焕携金川、匡言启等前往止心观，乘坐的就是此车……白日府覆灭后，此车归了万灵门，而这回史嵩特意拿它出来，以之送余慈回观，除了礼数周到，还有一份希冀在其中。

这里面的心思，便连驾车的车夫都看出来了。

“是想着仙长老爷不要出事吧。”

车夫脑子里也在胡思乱想。仙长路上大部分时间都保持着沉默，看起来是个心情不佳的样子，想来城中流言并非无端。到了止心观，和那边的宗门内线牵了头，还要尽快把确切消息传回去才是。

正想着，乌光一闪，仙长老爷的那条鱼龙在车外玩够了，从帘幕的缝隙里钻进去。

车夫瞥去一眼，觉得这小家伙好像又大了些，而且速度也有加快……也不知仙长老爷是拿什么喂的？

鱼龙在车厢内游动，与之同时，有一条更为神异的“鱼龙”游在余慈的“心内虚空”之中。

余慈的心神一直驻留在“心内虚空”中，此刻里面空旷了很多。中央小湖依然存在，可是周围的山林图景已经不见了，只有小湖上“鱼龙”狂舞，似乎有无穷无尽的精力。

由于“鱼龙”的强势影响，虚空的动荡一直在持续，从二十天前开始，便从未停止过，不过慢慢地也有了急缓强弱的变化，便如此时。

虚空震荡正缓缓平息。中央小湖上，“鱼龙”虽还在狂舞不休，但此刻，它更多还是在吞云吐雾，且已经成了规模，正面四面八方散开……由于动荡余波未止，“心内虚空”中已起了风，吹动云雾，慢慢升举，随着规模越来越大，便像是千里乌云，笼盖四野。穹顶明月也半遮半掩，最终完全隐没在乌云之后，心内虚空的天已经阴了下去。

随后，淅沥小雨便洒落下来。

雨露滋养，润泽大地的感觉极是清新舒畅。飞雨落湖，水雾接天，那条鱼龙活动范围顺势转移到了天上去，在雨幕云层中时隐时现，乍看去，颇有行云布雨的神通模样。

余慈的心神其实是和“鱼龙”联系在一起的，视角分离只是因为习惯问题。他能够很清楚地感觉到，在云层中翻腾的“鱼龙”，正将身上一层层浓郁精纯的元气挥发出来，化为云雾雨水，丝丝缕缕降下……

“心内虚空”呈现的景象，都是他血肉神魂的真实反映。这证明此刻在余慈**，也有津/液分泌，滋润身体筋络脏器等。余慈估计着，这应是“鱼龙脊柱”抢入心内虚空时，带进来的原身的精气，此时却都便宜了余慈。

近段时间以来，“心内虚空”一直都是这个局面。开始时是受鱼龙影响，虚空诸景在动荡中绕其旋转；而在旋转一段时间后，鱼龙又会行云布雨，滋润周边。就是在这样的不断循环下，这股由从外部天地抢进来的精气，和余慈的血肉神魂慢慢浑融交织，不分彼此，正是一个彼此适应的过程。

受此精气津/液滋养，余慈明显感觉着身体恢复速度加快，尤其是受损严重的神魂，原本要一年半载才能恢复的重创，至此不过二十天，就恢复了七七八八，其进度让所有人都觉得惊讶……

体察着“心内虚空”的情况，余慈估计着，大概再有半个多月，这个适应过程便差不多功行圆满了，他倒要看看，那时候会有什么变化。

“雨势”渐止，眼看“心内虚空”又要开始下一轮的震荡旋转。黑暗天幕却突生变化，一圈圈一片片山峦林木影像，突兀呈现，围绕中央小湖，层层铺开，像是国手的泼墨山水，神妙无方，而又真切动人。

余慈心神一震，这景象，自从远离绝壁城五十里之后，便再没见过了吧？

真想念啊！

心神从“心内虚空”弹了出来。锦榻上，余慈蓦地睁眼，看着缕刻花纹的车厢顶板，思索片刻，敲响了车壁。

天色已经入夜了，驾着追日车的车夫其实已很是困盹。还好经过几天的相处，他知道车里的仙长老爷虽说不太爱说话，心肠还是不错的，便准备向车内的仙长老爷请示，今夜便在附近扎营……

便在此时，他听到里面敲车壁的声响。他本能地应了声：

“仙长有何吩咐？”

“你下车往回跑吧，越快越好。”

“啊？”

车夫正莫名其妙的时候，车厢里忽有劲气涌出，猝不及防之下，将他打落在尘埃。要知此时追日车是以高速行进的，虽然夜间速度稍慢，但这么一落下去，车夫还是摔了个头破血流。

他惨声**，又惊又恼，抬头看时，追日车已经奔出半里开外。而此刻，一道弧光自车前虚空中来，抹过狂奔的追云兽的颈部，再穿透车身。黑夜大幕下，看不到血液喷溅，只见四匹追云兽齐齐栽倒，带着那部名贵的车驾轰然侧翻。

破碎的车厢里，余慈身形飞射而出，却有一个冷冷声音，如影随形：

“卑琐逃奴，今日我便行家法！”

*********

凌晨更新确实容易出问题……再次为延迟更新道歉。这样，趁下星期一加更的时机，把更新时间调整到晚上六点到十点这个空当，让等更新的朋友们不再那么辛苦，有什么问题，我也可以及时调整，也请兄弟姐妹们继续支持！

昨天没看到红票榜，不知道有没有被爆，不过单论红票量，兄弟姐妹们已经很给力了，希望今日依然如此，减肥拜谢！www、xiaoshuotxt.com



第一百四十六章 动众

t-xt小说天堂　  锐利如刀的气劲横斩，四头正在急速狂奔的步云兽身首分离，沸腾的血液当即喷溅如雾，**气扑鼻而来，冰珠子似的话音在其中滚动，其实更像是沾血的刀刃铿锵撞击。

“卑琐逃奴，今日我便行家法！”

听到这声音的时候，余慈弹射半空，抽出纯阳符剑，向后飞退。鱼龙的反应比他还快，早早就飞得不见踪影。

身体在虚空中滑行的空当，他往前看，正与一对凤眸冷光相触，毫无疑问，那是赤阴。

赤阴长身立于约两丈高的虚空，身体大都罩在漆黑的斗篷之下，只有玉颜乌发，照映月光，熠熠生辉。此时天幕如黑绸般铺展，半轮明月嵌在其中，光若轻纱，远处群山便是墨染纹路……只是她杀气灼然，与喷溅未止的血雾交织，使得垂映月光里也沁入一抹朱红，像是燃起了火。

这个高傲的女人，终究是咽不下那般耻辱，追杀过来。

“你很好！”

余慈刚刚触地，耳边忽听到赤阴的赞语。与之同时，他脚下微热，有一圈绿火以他落脚点为中心，扩散开来，形成一个约五尺方圆的惨绿火环，将他圈在其中。绿火并没有直接攻击他，却挥发出强大的咒力，在周边缭绕不散。

“我有生以来，还从未让人堵门半月，寸步难行！而你却做到了，便是狗仗人势，也很了不起。所以，我将这个‘鬼火阴狱’送你！”

火焰燃烧的呼呼声中，距离余慈数尺外的地面上，又接连亮起数处火点，这回却换成了紫红色……岩浆般的火流在地面上蔓延，形成一道接一道的深刻印痕。

余慈目光扫过这些扭曲变化的火痕，周边咒力便在这些印痕的归拢下，散布分流。他和赤阴的修为差距太大，便是明知这里面有狠辣手段，也无法阻止。不久，内圈惨绿火光大涨，腾起一人多高，形成一圈火幕，将他视线隔断，女修低沉磁性的嗓音却始终缭绕耳畔：

“我以‘鬼火阴狱’将你神魂锁禁，再花上三天时间，逐分逐寸地煅烧你的皮肉骨头，当然，这里的感觉，一分一毫都不会少你的。然后，我们不妨细细聊天，聊一聊你叛教而出后十多年的经历；也聊一聊，你是怎样引发照神铜鉴的异力，与它建立联系……”

在赤阴冷澈透骨的话音里，余慈轻缓呼吸，眼睛眯起来……他的视线被惨绿火幕遮挡，不过他现在已经不用通过眼睛视物。因为照神铜鉴就在赤阴身上，与他相距不过十丈远，气机连接早已经重新建立起来，神意星芒从镜中生成，被赤阴还丹修士的气场弹飞，侵入周围生灵脑宫，点染颜色，使方圆数里范围景物，都如在眼前。

相隔五日，重新体验，感觉倒是没有生疏。而荒原上冬春之交，生灵已是不少，通过转换视角，他能够清楚地看到，前面赤阴斗篷下翻卷的裙袂及因吐露杀意而微微启合的红唇；还有后方那个摔下车的车夫，被这边场面吓到，正向回路上撒腿狂奔；便是周围地表的细微变化，他也尽收眼底，在火流蔓延的同时，刚刚抽出新绿的草甸上，分明扑了一层……

寒霜？

赤阴的声音忽然断去……女修终究是个了不起的人物，她从余慈的呼吸和气机变化上察觉到异常：

“真有些胆色的样子。在这荒郊野外见面，你不意外？”

余慈暂放下疑惑，思路转移，同时也笑起来：“我当然意外，我意外……那镜子你贴身放着，不觉得烫吗？”

笑声未绝，寰宇剑鸣。

赤阴的反应已经是一等一的迅速，在余慈突然将话题转到镜子上的时候，她已经发觉不对劲，要发动“鬼火阴狱”，先将这逃奴控制住……然而那一刻，森寒剑意自顶门直贯而下，瞬间将其锁定。

另一边，在赤阴发动咒术的瞬间，余慈也已经催运雾化剑气，向外疾冲。他盯着挥发咒力的火墙，也看到了外围正急速扩散的白霜。便在此时，神魂感应的片断和目见的情形一个交汇，有个影像一闪而逝，位置，就在他脚下。

余慈头皮一麻，刹那间，他脑中所有杂念清空，只有最纯粹的本能驱动，剑气如雾，身形则化入其中，像是被荒野的风吹散了。

“轰！”

土石飞溅中，地面轰然炸开。一道灰白影子破地而出，一爪探出，取的正是余慈方向。

余慈毛发倒竖。这破地而出的家伙，一身修为当真恐怖……他因为神魂感应的缘故，全身气机统合已经领先一线，全力飞遁，可在对方一抓之下，方圆半里的空气竟在瞬间冻结，以半山蜃楼的犀利，竟也举步维艰！

赤阴全身发冷。森寒剑意锁定的时机恰到好处，正是她咒术将发未发之时，她发动咒术的气机变化，也就成了引爆剑气狂潮的契机！高空之上，澎湃剑气如飞瀑垂流，撕裂千尺虚空，要顺势将她斩成两截！

而天空地下，两个修为超绝的高手，也是齐齐受惊。天空中的震惊于地下竟然还有高手伺机而动，威胁远较赤阴为高；地面下的则是没想到云层中还有人随行暗保，他抢出的时机未免太糟糕了些！

此时此刻，三方四人竟然同时被复杂的局面晃花了眼，但紧接着，他们就各自做出反应……

千尺高空垂流的剑潮竟在气势最盛时轰然翻卷，形成一波斜切过去剑气波浪，切入灰白影子和余慈之间，嗡然激荡，硬生生将对手挡在剑气之后。只是挡住来人身形，却终究挡不住对方迅疾如电的杀招，锵锵连响，数把锋锐尖利的冰刀竟在余慈颈侧凭空凝就，分四个方向直插进去。

面对致命危机，余慈半山蜃楼剑意全力施为，与之同时，他领口一道光芒射出，便似有着磁力，引得四把冰刀稍稍错开位置，多了一次全无必要的移动。余慈便抓着这空隙，破开如坚冰般的空气，化雾逸出。稍迟一线，冰刀聚拢，锵声震鸣，却只斩到了空气……

一击不中，那灰白影子便往地下遁走，转眼不见踪影。

“闪开！”

沉喝声中，高空人影剑光急坠，转眼便身化虹光，直插进霜冻的地面。数里方圆的地表，蓦地震荡波涌，余慈才一落地，便觉得脚下土石地面便如稀汤一般，根本承不住力，更有强绝力量，在地表下轰然对撞。

这一下，土石地面真成了稀汤，像是在锅里沸腾了，尘烟土沫四起，旋又被爆发的强风吹卷上天。

余慈刚刚死里逃生，冷汗横流之余，也从领口扯出一根细细的银链。链上缀着一个铁制辟邪，铸形简约，原本是银白颜色，此时已蒙了一层锈迹。

这是离开绝壁城时，谢严给他的一件护身法器，以防万一……此法器名叫“辟邪元磁”，可在瞬间放出积蓄的先天元磁之力，引偏包括咒法在内的许多攻击。他刚才任赤阴咒法包围，倒也有部分是依仗着这件法器的功用。阴差阳错，最终还是派上了用场。

只是他不明白，那灰白影子，究竟是什么东西？为什么对他骤下杀手？

此时地面下的战斗方兴未艾，被劲流余波撞击，余慈疑惑未解，却觉得胸口发闷，忙再退得远些。

两大强者交战，另一边，赤阴却被暂时忘记了。不过女修却不会忘记自己的目标。她盯着翻涌不定的地面，又瞥了眼已在一里外的余慈，唇线下抿，漆黑斗篷在劲风狂飙中微微波动，身形竟是变稀淡透明，转眼已要隐入夜幕之中……便在此刻，她身形一僵。

“罗刹幻法，天下独步，此事吾等尽知，赤阴上师便不必再演示了吧。”

苍老暗哑的声音似乎风吹便散，随话音送来的剑气亦是细若微尘，可是在这看似散杂纷乱的剑气中，却蕴着一道令人心悸的杀意——她知道身后有人来，可却完全没查觉到这致命的杀意是如何瞒过她的灵觉，抵在她心脉上的。

听此人讲罗刹幻法天下独步，可这家伙入微入化的剑意，恐怕才真是无双无对！

心中瞬间闪过十多个脱身的法子，可无论是什么手法，在后面那人老辣的剑意之下，成功的机会都不过超过两成。

这就是给……俘虏了么？

赤阴身形微微颤抖，那不是恐惧，而是充斥全身的耻辱。她咬紧牙关，尽力维持着语气的平静：“于观主是吧？我不过是处置一个逃奴，你们离尘宗却是兴师动众，又是何苦？”

背后那人微笑起来：“我不见什么逃奴，而只见我离尘宗弟子……唔？”

两位还丹修士都感觉到，地面下激烈碰撞的乱流一次大的偏移，随后轰声炸响，地面爆起高达数十丈的尘烟，那灰白影子便破开尘烟，扶摇直上。谢严所化虹光紧追不舍

虽是黑夜，可在场诸人都看得清楚：月光投注之下，灰影子高及九尺，光滑至妖异的身躯，竟发散出与月色一般无二的清冷光芒，在夜空中其是耀眼。

“月魔！”

赤阴和背后那人同时叫出声来。

也在此刻，赤阴清楚地看到，原本算得上晴朗的天空，骤然间阴云四合，整个天空仿佛一下子沉降千尺，积云如城。

忽有电光如剑，撕裂长空，瞬间十方雷火迸发，飞动的月魔连反应的时间都没有，便被雷火吞噬。

嘶叫声炸开，尖锐刺耳，不类人声，便是后面殷殷雷鸣，一时也压它不住！

***********

今日晚间六点到十点间加更一章，从此更改时间，改为晚上更新，以顺应书友们的看书习惯，也让俺的更新别再那么囧。晚上更新，感觉着不太利于点击红票的积累，所以恳求兄弟姐妹们，不管是先发制人也好，后发优势也罢，要继续支持啊！俺也会写出更精彩的情节，让大伙儿一饱眼福。感谢！www/xiaoshuotxt.co m



第一百四十七章 天网

t/xt.小/说.天+堂“解仙长？”

余慈仰头看天，高空垂降的云层和翻腾的雷火，他以前也见识过一回。那还是当日清除止心观附近妖魔之时，因高度压缩积聚的雷火激流，瞬间造成方圆十余里大气震荡轰鸣的景象，只要见过一次，就很难忘记。

然后他又看到了于舟，白发皤然的老道就站在赤阴身后，相隔数尺，手中长剑并未出鞘，可赤阴的身体姿态却非常僵硬，看起来极是被动。这时候，那边“月魔”的呼声也传过来。

月魔？大概就是这个妖魔的名称了，这家伙来历蹊跷，一开始出手，还有一些要将他擒捉的意思，但在谢严回救之后，便立下杀手，没有半点儿犹豫——不能擒，便杀，可说是目的明确，决断迅速，绝不像是寻常妖魔粗暴直接的路子……

他什么时候惹了这样一个仇家？

天空中轰隆一声雷鸣，紧随而起的，就是月魔尖锐刺耳的嘶啸，那声音连雷声都压不住，音波扩散，月魔高及九尺的身躯远远弹开，雷光映照下，他身边莹光乱飞，像是洒下了一圈琉璃片，身上却没有余慈预想的焦黑重创，便有一圈电光流动，也被护体魔气迫开，没有造成明显的伤损。

余慈眯起眼睛：“那是……冰块？”

月魔的反应实是可圈可点，雷光临头的一瞬间，它运用驱动寒气的天赋，在外形成一个厚厚冰层，有效隔离了电光……然而至大至刚的雷音随后碾过，这却是冰层隔挡不住的，虽然月魔以啸音相抗，但外围冰层还是砰声破碎，也就形成了余慈看到的那一幕。

只是，这还没完！

撕裂长空的电光忽地暗下，转而在云层中游动，隆隆的雷音成为了夜幕雷云下的主角。看上去威势比不过电光裂空的威煞，但事实上恰是针对月魔驭寒凝冰的天赋而来。雷音震荡中，内蕴的至阳罡煞如大潮般起伏跌宕，将方圆十余里的大气都碾得滚沸，由外而内，月魔一身妖魔邪气，在里面蒸煮，几乎聚不成形。

厉啸声中，月魔怯了。他本来是满心欢喜，觉得脱开了绝壁城的樊笼，回返教中后，已停滞许多的修行，或可再生契机……至于擒杀余慈，在这四野无人的荒山，不过是举手之劳。哪想到，余慈这小子，竟然能说动谢严为他护驾，致使他出手便是锐气受挫，好不容易摆脱纠缠，想脱身离开之际，迎头又遭五雷轰顶。

断界山地界上，出手便掀动无俦雷法，那几乎就是离尘宗解良的招牌。

小小外室弟子，哪来这么多人物给他撑腰！

连迭意外之下，月魔心中憋屈便不必提了。心情剧烈反覆，最是消磨志气，连遭打击之下，他连反击的心思都提不起来，只想着迅速脱身，可这时候，想脱身，又谈何容易？

方圆十里雷音如潮，而侧下方，谢严又是隔空发剑……他与解良关系极好，自少时起，并肩迎敌的情况数不胜数，默契早生。此时他所发剑气，不再一昧凌厉锋锐，剑芒裂空如电，与漫天雷音结合得天衣无缝，其中气机融汇，正是相辅相成，威力大了何止一倍！

月魔的天赋寒气，能凝冰隔绝电火，却肯定挡不住这如电剑光，偏偏他受雷音震荡，**魔气紊乱，难以正常发力，虽是全力闪躲，还是被剑光余波扫中，闷哼声中，半边身躯都被剑气浸透，谢严根本不给他任何喘息的机会，剑光连斩，接连撕裂夜幕，与滚滚雷音相和，便如霹雳横飞，一轮剑气过去，将月魔打得左支右绌，连连怪叫……

便在此时，天空云层一亮，粗大的电光长剑突然破云而出，这回就是货真价实的电光雷火了。这一下蓄力已久，发时又全无先兆，月魔完全没有想到，难以再凝冰抵御，竟被赤紫电光结结实实劈中顶门。那一瞬间，它每一寸身躯皮肉都被杀伤性的电火充斥，更有雷音撼动攻杀，阴阳雷劲盘转，将他全身上下、里里外外彻底洗了一遍。

雷火对妖魔之躯的杀伤那是不用说了，谢严剑光闪耀夜空，也不比雷火稍逊半分。两方力量交击，月魔身外嘭地炸开一团灰白水雾，伴着血肉横飞，啸音瞬间暗哑，自高空直撞下地面。

又是嗵声大响，月魔身上本是光滑的表皮此时焦黑翻卷，裂开无数小口，有浊白的体液沁出……然而最为严重的伤势，还是自左肩斜斜向下，不知多深的一道剑痕，周围皮肉，已出现了清晰的崩裂纹路，而这些纹路正在进一步扩散中。

他伸手想捂住伤口，但手掌稍一碰触，那伤口崩裂的速度反而加快了。也在此时，攻入**的剑气二度爆发，迸发的力量挤迫着浊白体液从伤口处喷涌而出，还挟着细碎的肉沫。

月魔呆住了，身体结构的坍塌微响，从这副身躯的各个部位传出来。不只是剑气伤损，阴阳雷劲的“清洗”，造成的内伤还要更加严重。

这副身躯，崩溃在即。

随着月魔坠落，地面上于舟和赤阴都转过目光……刚才离尘宗两位步高修士一轮狂攻，前后呼应，又如狂风骤雨一般，看得人喘不过气来。于舟倒也罢了，赤阴身为玄阴教上师，她了解的事情，要比这些离尘宗的修士多出许多，此时她已经猜到了月魔的真实身份，感觉很是复杂——此人出手，其心可诛，可若不是这厮突然跳出来，此刻不成人形的，恐怕要换成她自己了吧。

她的视线不由稍作偏移，另一边，余慈非常专注地盯着月魔坠地处，对她的注视并无反应。越是如此，赤阴心口越是沉郁难解，她如今的想法，冥冥中与月魔如出一辙：

区区逃奴，怎能让这些人兴师动众？

心中念头最强烈时，忽有一个刺激，自虚空中来……

隆隆雷音之下，一切声息都给遮掩掉了，可那独特的波动，在她这十几年罗刹教生涯里，却是再熟悉不过。

那是呼唤神主，以身为祭的祷文！并非是罗刹教的系统，可那种“味道”，是不会变的。

娇躯微冷，但很快她就发现，这不正是个机会？

心念一动，气机便有反应。对此，赤阴身后的于舟最是清楚。老道白眉一皱，正要说话，“喀喇喇”一声响，电光长剑自云层中劈刺而下，雷音伴生，几无半点儿空隙，取得正是刚刚摇晃着起身的月魔。

电光再度将月魔吞噬，可天上地下所有人都看到，那月魔在电光贯下时，竖起了掌刀，电光陡然一个大的扭曲，崩溅的电火四面飞射，将周围大片草甸烧得焦黑，月魔的身形却在电光里逆冲而上，有一点金芒，便是耀眼的电光也遮不住，自月魔脑宫起，由内而外，由上而下，化为一圈金色光波，嗡然扩散，转眼给月魔镀上了一层金色外壳……

下一刻，月魔仰天长嘶，千百金光嗡然迫发，便如一个巨大的芒球，在刺目光芒下，轰然炸开！

“剑气！”谢严脱口而出。

不错，正是剑气，而且精纯凌厉，比之谢严也毫不逊色。夜幕雷云，在此刻支离破碎，开裂的云层后，露出解良沉肃的面孔……

金光剑气四面扩散，看似没有目标，可涵盖的范围却是极大，无论是解良还是谢严，甚至包括地面上的余慈等人，都在剑气锋芒的威胁之下。

谢严冷哼一声，手中长剑震荡，层层剑气铺开，如浪卷云舒，金光剑气虽是凌厉，却也很难破开剑气防御，如此非但护住自身，还将侧下方的余慈一并护住。

至于其他人，也用不着谢严操心。

可在此时，他却看到了，这波金光剑气过后，月魔胸口轰然爆裂。紧随其后，月魔身躯便像是燃起了炮仗，噼呖啪啦一串爆响，由躯干到四肢，浊白体液裹着碎肉四面飞溅，可那绕体金光却是越发耀眼，便是放射出剑气之后，也未稍减！

那金光还蕴着高温，月魔崩溅的血肉还未冲击金光圈子，便纷纷蒸腾化烟，消于无形。

看着这幕，谢严心中忽有了答案，而上空解良的声音早一步传下来：

“真人阳神，寄生于妖魔傀儡之中，你究竟是谁？”

余慈眯起眼睛，仰头去看半空金光强芒，正奇怪的时候，解良的声音传下来。他心口突地一跳，某个猜测从心底升起来。也在此刻，他头顶一热，自战时一直维持的神魂感应，将某个极恶的凶意明晰、放大，刺在他神魂之上。

天空中，金光陡然扭曲。

余慈身上猛地一沉，知道对方将目标放在他身上。但未及反应，雷音骤起，同时有剑芒横空，隔空截击。

嘶啸的劲风吹卷，掀动尘烟，让余慈一时睁不开眼。可在此时，有一个尖锐而陌生的嗓音大笑：

“走也，不劳远送！”

身上的重压突地消失无踪，只有那笑音带着满腔的得意劲儿曳空远走。

余慈呸了一声，吐出满口土腥气，正要骂两声，忽有冷冷清音响彻天际：

“乾坤法网，五方绝狱，疾！”

笑音戛然而止，

***********

第四位。这才叫兴师动众嘛。

比较囧，在这个点儿更新有点儿不习惯哈，趴桌上睡一觉就到点儿了，明天我会把时间调得更早些。

不知道兄弟姐妹们还有红票没？这个点儿就把剩余的全投过来吧！www-xiaoshuotxt-c o m



第一百四十九章 恐怖

t，xt，小;说，天'堂看到于舟的表情，余慈才发现自己话中有歧义，尴尬一笑，正要补充，神魂感应中却有了变化。

他猛扭头，恰与远方赤阴瞥来的眼神相触，冰冷的寒意遥隔数里，也清晰注入心口。然后，女修的身形变得模糊，漆黑的斗篷已经彻底融入到夜色中。

“她要跑！”

余慈最明白赤阴的性情，这女人挟怒而来，誓要取他性命，此时却给逼得悄悄遁走，比之前堵门半月还要来得耻辱十倍。这仇怨当真是倾三江五湖之水也洗脱不尽了。

问题是，她觉得耻辱，余慈白日府覆灭之夜后便开始着手，扣准她的性情，步步经营，甚至冒着照神铜鉴丢失的危险，都要将赤阴诱来，一举解决后患，要是这都让她跑掉，岂不更是不甘？

他迈步想追，可刚踏出一步，肩膀便吃于舟按住：

“‘法天绝牢’下，没有你何师叔的允许，想遁出方圆十里的范围，还没那么容易！”

话音方落，那边虚空中一声爆鸣，赤阴的身形真的给弹了出来……

真煞扩散，与周围空气发出“哧哧”的摩擦声响，赤阴想再度改换方向，可这时候，却有一条两指宽的光带虚空凝就，赤阴心中微冷，认得这是当时在天空中圈禁住金光人形的圆环本体，不知何时又重新凝合，用在了她的身上。

她绝不敢被光带合围，只能向后飞退，那光带紧随而上，呈现一条由外而内回环的轨迹，牵动周边元气，便如一条勒在她脖子上的绳索，越勒越紧，逼得她喘不过气……眼前不敌，那光带却“砰”地一声化为千百光点，消失在虚空中，与之同时，来自于舟的凌厉剑气已要抵上背心。

这时赤阴才发现，她不知何时，已经退到了距离余慈和于舟不过半里路的距离，于舟入微剑意浮游虚空，早将她气机锁定。

“可恶！”

赤阴素白脸上透出一层青气，竟不管随时要穿透护体真煞的剑气，强行转身。

这位高傲的女修，已经在连续不断的刺激下，失去了平常心，又或者，是在众强者环伺之下，终于忍不住绝望了吧。

于舟浊眼微阖，一直未曾出鞘的长剑锵地跳出半尺，恰送到他右手上……赤阴修为确是可圈可点，已经结成金液还丹，与他并无层次上的差距。只是，真正生死搏杀，不计伤损，他有十成把握，在三剑之内，将其斩杀当场，为余慈绝此后患。

他甚至还有闲向身畔余慈道一声：“看我使剑！”

赤阴厉啸声起，在金丹控驭之下，她周身真煞潮涌，声势凌厉，但同时又有罗刹教幻法的飘忽变幻，好像是那海市蜃楼，平空起高阁，潮起云来，动人心魄，偏又几无实质，难以捉摸。两人相隔半里，气劲呼啸已是响彻耳边，其中有咒法明暗交替，杀气重心几度移换，直接作用在对手神魂之上，造成种种幻觉，已把罗刹教百变千幻的手法运用到极致……

赤阴本体也融入其中，似乎消失无踪，又好像无处不在。

余慈已经将牵心角含在口中，一切对他神魂的冲击都没有作用。当然赤阴幻法不只是针对神魂，周边元气受赤阴真煞牵引，生成种种刺激，作用在他五感之上，同样能够形成迷幻的效果。便如此刻，在他感觉中，至少有六处杀气环绕，每一处都能对他造成致命的威胁。

不过，照神铜鉴却只有一个而已。对余慈来说，那就是黑暗中最醒目的灯火，无论如何都不会认错。

余慈终究没有被迷惑住，这让他能够以最清醒的状态观察于舟使剑的手段。

又是“锵”地一声响，于舟手中长剑终于彻底出鞘，这把伴他近两百年时光的“逝水剑”，出鞘的瞬间便似失去形体，化为虚空迸散的星屑，随后连那点点光亮都消失不见……

于舟没有牵心角，同阶修士全力施展的幻法，任他心志如何坚定，也无法完全豁免。只可惜，女修的心思在出手前便**无遗，无论她的杀气如何变化，于舟都能扣住脉搏，剑意闪灭均由此而起。

“嘶”声轻啸，虚空中溅出一道血光。赤阴以为自己瞒过了于舟，正准备发动咒术，给余慈致命一击，却是胸口中剑，什么咒术都要给堵回去。这还是于舟受到了幻法干扰，剑气迫发稍有瑕疵，以至于那丝缕剑气没有击穿赤阴心脉，只造成了不轻不重的外伤……

但一剑即中，什么幻法都成了笑话。

于舟绝不会再给赤阴惑人心神的机会，剑气再发，精准地捕捉到赤阴移动轨迹，虽然这回因为赤阴全力护身，造成的战果还不如上回，可是连续的剑气震荡，毕竟给了赤阴绝大的压力，使得她金丹运转停滞，气脉紊乱，紧接着，第三道剑气迫发。

赤阴仍在高速移动中，但那大部分已经是靠着惯性。

她心中一片冰冷。除了面临绝境，更是受到前面荒谬事实的刺激：同样是金液还丹的阶段，这于舟老道竟然纯凭剑气，对她进行了绝对压制！在老道面前，她几无还手之力，连续两剑，看似简单，却已经打散了她**所有能够反抗的力量，连紫府金丹都暂时凝滞，也就是几个呼吸的时间，她便陷入到这无可挽回的局面中……

这时候，她看到了于舟的眼睛……那昏黄的眼翳之后，分明跃动着两团妖火，烧灼着她的意志和灵魂。

这个半截入土的老东西，竟然强横如斯！

待她明悟之时，额头冰冷，剑气已至眉心。

赤阴明白，这一剑便是要破开脑宫，毁掉她的紫府金丹，断绝她最后一线生机，而她，竟然连偏头的力气都没有！

寒意穿透颅骨，女修想睁大眼睛，直面死亡，可是在寒意扑入的瞬间，澈骨的寒流终究是蔓延全身，激起由内而外无可抑止的战栗……

死亡的鬼灵在放声尖笑，赤阴突然发现，她无法控制自己，至少她不知道下一刻她会因为那战栗而做出什么！好像有另一个自己从心底深处翻上来，恣意伸展，在死亡前的瞬间，攫住所有的一切，推翻她有生以来建立的所有信念。

那是何其恐怖之事！相较于此，死亡本身，反倒不那么重要。

便在此时，有一只微温的手，按在了她的后颈上。

“生死间有大恐怖，世人谁能安度之？”

吟声起处，赤阴身体突沉，一股力量灌进来，并不甚重，可是此时她根本就没有了任何反抗之心，就被那股力量直按下去。额头微凉，剑气嘶声而过，差之毫厘……

赤阴终究没有闭眼，她看着剑气擦额而过，死亡接近又远离，像是开了一个恶劣的玩笑，然后告诉她说：

请继续，一切如故。

可那又怎么可能？

于舟第三剑无功，白眉当即皱起，视线越过赤阴肩头，落在那人脸上，不悦道：

“师妹这是何意？”

还未曾得到回应，余慈却惊醒过来。他刚才看于舟连环三剑几乎入了迷，那里面入微入化的剑气流转方式，与他半山蜃楼剑意相似又不同，有许多可参合对照之处。而其中核心的剑意运化，更是有许多微妙处，值得好好研究。

三剑过后，余慈差点儿就忘了赤阴的问题，以至于他抬头看到女修苍白冰冷的脸，几乎就脱口而出：

“你还没死么？”

从生死线上打了个转儿回来，赤阴显得颇是狼狈，青丝散乱，额头现出一道浅浅的血痕，那是于舟剑气造成的伤损，斗篷胸口处也裂开一道缝隙，露出里面锦绣华服，还有上面殷出的血渍……

与他目光相对，赤阴面无表情，微微侧脸，如瀑发幕披下，挡住了他的视线。

这个……

余慈有生以来，还从未见过如此模样的赤阴，一时有些奇怪。而于舟的话也提醒了他，他视线转移，看到赤阴身后，一个颇为陌生的身影。

这位，就是何师叔吧。

何师叔当然不是天空中蜿蜒游动的蛇影，事实上，这位何师叔还是位颇养眼的美人儿。仪态雍容，乌发在脑后盘一个简单的髻，衣饰颇是朴素，让余慈印象比较深的是，这位何师叔秀鼻挺直，眸子幽深，使得面部轮廓清晰深刻之余，显得极有主见，而习惯性微抿的唇角，则让人觉得她颇是严肃，不是太好亲近。

事实也证明了这一点。

面对于舟不悦的语气，女修淡淡回应：“此人是罗刹教派驻的分教上师，身份不同。轻易斩了，或对二宗关系不利。”

天空中传下一声冷哼，那是谢严发声。但未及多说，忽有声音遥遥传至：

“何仙长所言甚是。个人之仇怨，实不应干扰离尘、罗刹二宗的关系。”

话音落，一道人影从荒野黑暗中走来，似缓实疾，最初说话时还在七八里外，等最后一字出口，已在余慈身前丈许，与他目光一触，便深深躬下身去：

“敝教上师行径，愚不可及，得罪之处，望请余仙长见谅。”

***********

大年夜，写完此章后，忽然感觉很轻松。从现在到凌晨的一段时间，虽然还是要赶稿，但应该是在一个比较符合新年气氛的心情下进行吧。好心情来得莫名其妙，不过我很喜欢，也希望把这份儿心情和大伙儿分享，并让这心情延续下去，等新年钟响，等春暖花开，等西瓜甜时，等枫叶红了，等到下一年这个时候，再向后延续，直到永远。

最后，恭祝大伙儿新春快乐，身体健康，阖家幸福。呃，当然，要是红票开门见喜啥的，俺是很期待了。www、xiaoshuotxt.com



第一百五十章 快刀

xiaoshuotxt。com看着眼前的人影，余慈有些惊讶：“明法师也来了？”

从荒野上走来的正是明蓝，她倒是风尘仆仆的样子，大概是尘土沾染，披散的头发灰白更甚。

被这样一位颇有年纪的老人家躬身以对，换了旁人，大概要有些压力的。可余慈沉默了片刻，却笑起来：

“见谅？明法师的意思是让我顾全大局吗？”

明蓝未及说话，余慈已不再理她，转身大步走向赤阴与何师叔所立之处。这一下来得突然，无人明白他想做些什么，明蓝也怔在了那里，半晌才记得直起身子。

此时余慈已经走到赤阴身前，相距不过数尺。换了平日，这个距离上，赤阴随手也拍死了他……可如今，女修**剑气残余未尽，气机紊乱，那位何师叔的掌心也一直贴在她后颈处，完全锁住她的中枢，这种情况下，赤阴便是动动手指，都很困难。

两人气息相接，中间还隔着一层发幕，余慈只看到赤阴半边脸。见她皮肤如瓷如玉，却已无血色，眼眸阴冷幽深，乍看去颇具威胁，只是光线涣散，内里心境未必像外表这么坚强和倔强。

但这都无所谓了。

余慈就那么伸出手，擦着发幕下端，从赤阴胸口斗篷裂开的缝隙中探进去。

这一刻，所有人的视线都投在他身上，余慈却视若无睹。他的目标非常明确，即使手指触到软玉温香，也触到濡/湿的血迹，但这些都被他略去，直到手指与一片灼热的金属相接，熟悉的感觉从指尖直漫入心口……

余慈捏住它，然后抽出来。

久违了，老朋友。

余慈握住照神铜鉴凹凸不平的花边，镜面映着青光，只一照便森森然冷彻心脾，与它的温度形成鲜明的反差。对此，余慈早已习惯，在周边心思各异的目光注视下，他将镜子在赤阴面前晃了晃，轻声道：

“这面镜子，既不属于离尘宗，也不属于罗刹教。咱们结怨，也是在十多年前双仙教中，那时你是散修，我是你座下的侍童，与两宗无干，是也不是？”

赤阴在人前被他探手入怀，隐秘/处屡遭碰触，纵然余慈并无色心，对她来说，也是奇耻大辱，此时只盯着余慈的脸，眼珠浸透血光……

余慈对上这么一个眼神，却是面色不变，径直将照神铜鉴收入怀中，依旧道：“合攻白日府那一夜，你认出我来。那时你我有盟约在身，份属一方。然而我阴神脱窍，想回归本体时，你放出香来，焚我神魂，是也不是？”

说到这里，他也不回头，突然扬声道：“明法师，那是什么香？”

明蓝沉默片刻，终于在众人目光下开口：“是燃息香。”

话一出口，天空中谢严的眼神便如刀子一般在她和赤阴脸上划过。那晚上事情千头万绪，谢严一直有难以索解之处，听了明蓝之语，才真正串接起来……

那燃息香也是出产自东海的一种毒香，专门作用在神魂上，接触瞬间便爆燃心火，一息时间，就能灭人神魂，此后全无痕迹。赤阴用出此香，确实是要取余慈性命无疑。

余慈得了确切回答，嘿地一笑，继续道：“我也不讳言，自那夜醒来后，我在绝壁城中便刻意设局，引你前来，便是要将这仇怨都亮到明面上，最终目的，也是要永绝后患。否则你一个还丹上阶的修士，时刻要取我性命，我招架不来……”

他语音忽断，直视赤阴冷厉的眼眸，点点头，再次确认：“确实招架不来！”

末字出，剑光闪……

纯阳符剑突兀上刺，就贴着赤阴的胸口，粗钝的剑尖从女修下颔后的凹处抵进去，没能插得太深，上贯的力量却将女修俏脸强撑起来，让她昂着头，像是一个惯常的高傲姿态，可此时女修面上，除惊愕之外，已尽是茫然。

粗钝的剑尖未必致命，可是余慈倾全力而出的半山蜃楼剑气，已经先一步破开颅脑，绞杀中枢。在赤阴金丹真煞本能护持之际，又自脑宫垂流直下，虽然其中大部分都被真煞挡住，可仍有丝缕剑气破开层层阻碍，在赤阴心脉处一点！

“嘭”地一声响，赤阴的护体真煞终于发力，将余慈远远震飞。

余慈在地上滑行了两三丈远，只觉得胸口发闷，脑子似被重锤敲过，但还是紧紧握住纯阳符剑的剑柄，挣扎着站起来……

荒野静寂，风里却流动着强烈的荒谬错愕情绪。每一个人都在用全新的目光打量余慈，想弄明白这家伙脑子里面究竟转着怎样的念头。

余慈没有去管其他人是怎样的想法，他深深呼吸，稳住内脏的震伤，死盯着赤阴的脸。

刚才剧烈的仰头，让赤阴的发幕整个地后甩，显露出苍白的面孔。她就一直保持着这仰头的姿势，然而修长的身躯却已失去了支撑的力气，形成一个曲线，慢慢地软倒。

一侧，何师叔仍然扣着赤阴的后颈，但此时她摇摇头，松开手，任赤阴身躯倒地，扬起微尘……

与之同时，在余慈的神魂感应中，赤阴的气息正飞速衰减，转眼就成一簇微弱的火苗，荒野上大风一吹，便熄灭了。

余慈长吁口气，清晰的吐气声响在每个人耳边。

赤阴死了，余慈刚刚确认。

换了平日，赤阴这样的还丹上阶修士，便是站着让他杀，他一时片刻也未必能够得手。可是此时赤阴被那位何师叔制住中枢，金丹运转不灵，而旁观于舟老道发剑时，余慈对其剑意运化已十分了解，对其剑气造成的暗伤，也知道得七七八八，可供参考利用。

真正关键的，还是余慈杀心早已坚定不移，在他在说话的时候，便一直在蓄力，那破颅一剑看似突然，实际上已经将他全身力量都透过半山蜃楼剑气倾注出去，没有半点儿保留……

破体而入后，半山蜃楼剑气展现出它犀利强绝的杀伤，更激起先前于舟留存在女修**的残余剑气，两下一合，女修心脉寸寸断裂，生机立绝！

吁出一口气后，余慈再不看倒地的赤阴，而是转向那位何师叔，持剑抱拳：

“若按照明法师的意思，赤阴斩我，不过是私事，虽罪可恕；我斩赤阴，结两宗仇怨，就是不顾大局。正是剑在颈上说理，剑在手中用强。若讲理，天下没有这样的道理，若用强，反而来得简单！弟子所做，凭由本心，至于是否碍了两宗关系，交由仙长评断……”

话音朗朗，四野皆闻。但正如他视线所指，这话也只是对何仙长一人来说吧。

余慈本就最擅把握人心，刚刚几句话的功夫他就看出来了，这位何仙长似乎与于舟、谢严、解良等不是一路，当初于舟谈及几位至交的时候，也没有这位何仙长的名讳。

其实从几位于舟等人现身起，他就一直没想通：他在回返止心观前，确实在给于舟的私信中提及一些关于赤阴的事项，要说于舟觉得不够保险，亲来接应，勉强也说得过去，可解良与那位何仙长又算怎么一回事？

要知道，在事发之前，没有人知道有如此强大的“月魔”尾随在后，区区一个赤阴，还用不着三位步虚及一位还丹上阶的修士合力围杀吧？尤其是那位何仙长，态度实在古怪，看起来是帮忙，言行倒有给人拖后腿的嫌疑……

余慈实在想不明白，但既然想不明白，就干脆不想。

他已经憋了很久了。并非只在今日，而是从绝壁城，甚至是从南霜湖上再见赤阴的那一刻起，便有灼灼之火烧在心里。直到白日府覆灭那一夜，因为赤阴的狠辣手段，而彻底喷发。

因为实力不济，他已经忍了整整二十天，如今，他不想、也没有必要再忍下去！

何仙长和明蓝的介入，使得事态变得复杂化。他要做的，就在是在枝蔓横生之前，一刀斩断——至于后果是什么，斩断后不就知道了？

“好！”

那是天空中谢严的喝彩。

与何仙长不同，几位离尘宗的修士态度都非常明确。物以类聚，人以群分。于舟、谢严、解良之所以相交莫逆，概因他们都是性情中人，更欣赏的果然还是昂扬的个性。

道理是这个道理，可余慈动手前没有去想这个，也正因为如此，他和于舟三人才份属一类。

“是个直人。”

没有斥责，当然也没有夸奖，何仙长轻轻淡淡一句，像是对余慈的评价。她的唇角依旧抿着，看不出是高兴还是不高兴。

不过紧接着，她就看向明蓝，冲那边微微点头：

“偷天换日，注死转生。罗刹幻法果然是连无常、阎君都能给瞒过的绝世神通。”

玄阴教的传法仙师已经沉默太久了，自从回应了余慈的问话，她就是在赤阴被剑气破颅的时候，也没有发声。但在何仙长一语过后，她便咳嗽起来，一咳便是无休无止。等众人移目去看，便见这位明蓝法师捂着嘴，却依然挡不住呛咳出的淋漓鲜血。

*********

今天更的时间前提了，希望以后能够固定住。

嗯，今天汤姆逊老兄怀疑敝人大龄纯结青年的身份，我本来找不着理由驳斥的，不过此章一出，我忽然发现，这真是最好的证据啊。吼吼！

大年初一恳求兄弟姐妹红票支持，祝各位在新的一年里红红火火，热力十足。www、xiaoshuotxt.com



第一百五十一章 魔雾

［t.xt小，说［天堂｝明蓝受伤了？

这场景出现的太过诡异，尤其还有何仙长那突兀的一句话，使得余慈为之警惕。他扭头去看，明蓝仍咳着血，连腰都直不起来，此时的她，比任何时候都要显得苍老和虚弱，让人怀疑她是否在下一刻就要倒地身亡。

可是，眼睛总是会欺骗人的。

余慈眯起眼睛，与之相对应的神魂感应里，明蓝那边，有光芒闪耀。

那光芒是如此特殊，以至于不需要照神铜鉴的辅助，纯凭本身的神魂感应，余慈便能“看到”，在明蓝的位置，光芒不停闪烁、时刻变化，亮度也明灭不定，放射出的光和热主导了一切，明蓝本人的生机脉动反而给遮掩住了。

就在这样的情况下，明蓝颤巍巍举步，向这边走过来……初时咳声不止，直到走出二三十步，才渐渐消停，这时她取出手帕，慢慢擦去手上唇边的血渍。

等清理干净，她已经越过了余慈所在的位置，走到赤阴倒伏之地，垂头去看，灰白的头发披下，谁也看不清她的表情。

这时候，离她最近的，反是是何仙长。女修态度依旧严肃，不过此时严肃中似乎有些凝重，她开口道：

“是否妨碍两宗关系，要看两方的意见。这位，以为如何？”

身侧人影一闪，于舟老道走到余慈身边。余慈似乎听到了剑气在虚空中的鸣啸，这一刻，周围的气氛明显变了。

天空中也有压力传下来，可未及细看，明蓝已经开了口：

“很精彩……”

声音似乎经过胸腔和喉头的共鸣，再震荡空气。乍听来声响不大，可是耳膜都有明显的震感。

余慈眉头跳了跳，这不像是明蓝的口气，而且，这话是什么意思？

明蓝没有解释的意思，她慢慢蹲下身去，伸手轻按住赤阴已经冰冷的心口，唇齿微张，似乎在颂念经文。听起来像模糊的呢喃，但每个音节都清晰地回响在人们耳中。初时，那诘屈聱牙的经文谁也听不懂，但后半截，明蓝好像在和人对话，一字一句，均清楚明白：

“吾主曾言，人心最妙。它有世间最瑰丽之色、最激荡之音、最醇香之味。相形之下，所谓灵果佳肴均味如嚼蜡，不堪入口……故而祭祀供奉，人心为上品，血肉神魂次之、天地灵物再次、烟火之祀则可绝矣。”

余慈不自觉屏住呼吸，那声音像是潮涌的湖水，一**地漫上来，将人灭顶。其中则有层层凉意，将人裹住，直至透骨刺髓。

此时，明蓝抬起头，青春不再的容颜上竟是璨然一笑，仿佛一下子年轻了二十岁：

“一轮人心翻涌变幻，飘摇若鹏举万里，灿烂如烟火经天，五色五色五香混染，千变万化，赏心悦目，这很好！神主又怎会怪罪？”

怎么又扯上了神主？

余慈觉得脑子涨大了一圈。明蓝说的这些话，他字字句句都明白，可组合在一起后，这些字句的意义反而虚化了，只有一个似有无若的形象在眼前飘荡，化入到明蓝身上，让她璨然的笑容更多了一层令人呼吸不畅的力量……

耳边一声剑吟，或许是于舟的提醒。明蓝大概也听到了，她笑容微敛，却是伸手，指了指天空：

“不应该更关注下那边么？”

怎么？

明蓝的动作有一种牵引人心的力量。这一刻，不论是余慈还是于舟、何仙长，包括天空中的谢严和解良，都忍不住顺着女修所指，偏移目光。

那里，是在天空中游动的蛇影。刚刚它吞下了一个真人阳神，正是努力消化的时候，而在众人视线汇聚之际，蛇影确实有些问题。

游动的长躯多了些不正常的翻滚，肚皮位置则有一块明显地凸出来，让人担心是不是下一刻便要给涨破肚皮……

何仙长秀眉微蹙，咒音发动，天空蛇影一个蜷缩，再猛地绷直，借着力量，蛇吻大张，一团灰色气柱从中喷射而出，粗约儿臂，长贯数十丈，持续了五息时间才停下来。

天空中，蛇影才一喷吐完毕，灰色气柱便迅速盘结，形成一团巨大的灰雾。霎时间风云激荡，灰雾形成一个漩涡，偶尔有金蛇蹿动，光芒乍隐乍现，那个方位的天地元气随着漩涡滚动盘旋，并将力量向中央汇聚，似乎有东西从中孕育生成。

大概是那个真人阳神吧，为什么颜色变了？

天空中响起殷殷剑鸣。谢严振剑，凌厉剑气破空而去，在灰雾边缘搅了一搅，冲散了一些雾气，但也仅此而已，他的神情愈显严峻……与之同时，解良在空中移换了位置，那颗多年贯气加持的雷珠露了相，涨成拳头大小，悬浮在他肩头，空气中布起一层时闪时灭的电网，同时他开始画符结印。

地面上，不知在何时起了一层雾，那是由老道最精纯的剑气弥漫而成。

毫无疑问，事情在起变化，且是朝对他们不利的方向去的。

余慈不知道他们四位看到了什么。在他本人的神魂感应中，天空灰雾蕴含的力量太强大了，不止是在实际层面，便是在神魂感应中，也形成了一个巨大的漩涡，神意投射过去，立刻就消失不见，连带着神魂都有些不稳，似乎又要离窍而去……

吃过神魂被强扯出窍的亏，余慈不敢冒险，全面收回神魂感应。不过这时候，他注意到，不远处，明蓝那边也有了变化。

神魂感应里，明蓝身上一直光芒闪耀。此时，那边射出的光芒更在进行无比复杂的跳变，急剧的强弱明暗变化令感应无所适从，而这与他肉眼所见的真实场景发生了极大的背离，等这一切汇聚到中枢，眩晕便产生了。

余慈眼睛闭上又睁开，便在此瞬间，明蓝的身形虚化了。不只是她，还连带着地上倒伏的赤阴，包括周围数尺的空气，都在反常地波动，像是一片虚而不实的投影。

于舟注意到这边，叫一声“何师妹”，离得最近的何仙长却只是摇头：

“大幻挪移，一去千里……法天绝牢便是全力控制，也不过五五之数，不值得分心！”

话音落，明蓝所在位置便是空空如也。

由始至终，余慈都没有说话，他只眯起眼睛，看着那片空地，光芒透过眼缝，冷如霜刃。

老道伸出一只手，挡在他身前，让他退后，同时轻声道：“集中精力在眼前！那真人阳神化魔，只有更难对付。你何师叔的‘法天绝牢’，对付这一个，怕都吃力。”

余慈嗯了一声，他不会把已过去的事纠结在心里，影响判断。此时局面确实紧张，从他这个角度看，天空中谢严和解良是第一道阵线，于舟是第二道，至于何仙长，则似乎以那“法天绝牢”操控十里方圆的天地元气，尝试干扰真人阳神的聚气举动，但收效甚微……

正看着，眼前忽地人影一闪，谢严竟落下来，宝剑也已归鞘。

“谢师兄？”于舟有些奇怪。

谢严水色的眼珠先往余慈这边瞥了眼，才道：“这势头有些古怪。上面那禁制你看到了？”

于舟点点头：“禁锢灵明，放纵心魔，真是狠辣手段。但作用于阳神之上，更是匪夷所思。”

“我看这手法眼熟，你当年在南方修行，对此法有没有印象？”

“南方？”

受他提醒，于舟心念一转，忽往何仙长那边瞥了眼，声音沉下些许：“太玄截星锁？”

“啪”地一声，谢严以拳击掌，忽地拽起一旁的余慈，向后飞遁，同时厉叫道：“退开！那不是聚形，而是心魔冲煞……何清！”

余慈被他扯着，飞射如电，后面于舟也驭剑而起，化为如虚似幻的一道水光，紧跟上来……这种情况下，余慈尚有闲多想一截：“原来何仙长全名是何清……”

此时，那位何清仙长念颂咒音的速度骤然加快，那光带又从高空显现，拉得长了，在灰雾外围绕行一周，首尾相接的瞬间，虚空中“滋”地一声响，那片天空猛地震荡，灰雾内聚的势子一滞，随后向外猛烈膨胀。可是光带扣合的圆环束在外围，竟将第一波势子硬生生挡住！

此时的灰雾，像是被强束了腰身的胖汉，中间凹下一圈，两侧则有丝丝云流给挤出来，又在圆环强大的磁力下回流，画出一圈圈弧线，勾在圆环上，整体如同精心编织的筒状花篮。

可谁都能看出，这种情况维持不了太久了。

解良开始后移，他身外金蛇电火缭绕，一声爆鸣，人影便消失不见，再现时已和余慈等人相去不远。最后才是何清，这位女修仍颂咒音，看似一步步后移，但一步就是百步之遥，缩天地为一指，速度也丝毫不慢。

便在此刻，圆环承受不住外涨的力量，开始崩解，灰雾飞涨之际，那真人阳神沉寂已久的尖利声音陡然在天空中炸响：

“羽清玄，老子要操你一万遍啊！”

音波贯耳，除了绝望，就是怨毒。

呼声中，灰雾阴霾轰然爆开，转眼弥漫十里，遮云蔽月。黑暗天幕下，青灰之气扭曲盘转，森森然如万鬼齐出，扑将上来。

**********

绝壁城大战的情节到此差不多就结束了，后面只要稍一扫尾就好。坦白说，五十万字才写到这里，让俺有点儿惊讶，这样看来，某些朋友说的情节过慢，不是没有道理。但从另一方面说，网络发文，没有了实体出书数的约束，总让人有一种尽情描写的冲动，男人嘛，一冲动就可能出问题……

呃，自我批评到此为止，在今后的发文中，缺点会努力改正，优势会继续发扬，节奏正逐步适应，希望问镜的质量也持续提升。

为此，请兄弟姐妹们以红票支持吧。多动一下手指，翻到末页，在那里投票、评论，嗯嗯，有捧场啥的当然更好。减肥拜谢！ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百五十三章 问剑

．t．xt．．小．说．天．堂．谢严肯定是有用意的吧。

经过绝壁城之事，余慈和谢严的关系已经相当不错，余慈有自信向这位仙长求教剑道时，不会被拒绝。可在这种环境下传他心诀，并令他现场锻炼，尤其是与何清之间，微妙且绝称不上友善的互动，更让人感觉着里面大有文章。

余慈当然有好奇心，他的目光在几位仙长脸上转了几圈儿，正估摸情况，解良抬眼，与他视线对上：

“谢师兄所传甚是精要，然而你不能刻意着力，要辨明剑意虹化、雾化的差别。”

解良也来？

余慈更是疑惑，不过再与解良目光一触，他便心头凛然，应一声“是”，随后擎出纯阳符剑……

持剑在手，余慈在原地稍一调整，旋即向前十步。

因为几位仙长的强力手段，方圆里许的心魔煞气并成形阴魔已经给扫灭一空，莫说十步，便是五十步、一百步，也没什么危险。但这十步又非常重要，余慈便是趁机将他的呼吸、心态、灵智均调整到最完满的状态。

他不再关心谢严等人的想法，也不管那些想法会对他造成什么样的影响，他让那些心思统统沉淀到心湖深处，而让属于剑道的思维灵光闪烁着冒出来。

他已经很久没有如此专注于剑了。

其实，若说余慈不知剑理，未免屈了他，他心中有一个颇为清晰的认识：

驭剑搏杀，生死一线……

这便是余慈多年以来，形成的最根深蒂固的剑道理念。

当他进入了状态，眼前心中，除了手中剑、眼前敌，便再无他物。他的剑便是秤杆，把他和敌人挑起，处在一条水平线上，一个倾斜，便立分生死！

以前，他用这个模式，战败了无数强敌，在生死的挑边和选择上，他深信不管面前是谁，胜利的必然是他。这不是狂妄，而是生死一线时必须的心态。

但是，进入了修行界，余慈越来越感觉到，或许敌我在生死面前是平等的，可是，真正强大的修士，几乎不会给他用剑去称量的机会。

像是金焕、赤阴那样的强敌，还丹大成，统驭一身真煞，血肉神魂强横至极，全身上下无懈可击……与之相比，他如今的修为不过通神中阶，全力一剑，剑气最远不过百尺，杀伤范围则要再缩七成。金焕、赤阴这样的人物，真要正面放对，有的是手段在一里之外取他性命，便是欺得近了，真煞护体之下，他的剑又能造成多大威胁？

不错，这样的两个强敌是死掉了，包括那个“屠独”，更远的还有南松子，这些大敌都被他巧妙借势，还带着点儿幸运，或由别人、或由自己，一一击杀。结果值得欣慰，在旁人看来，这更是令人瞠目的奇迹。

余慈不是矫情的人，他明白结果才是最重要的。看着强敌巨仇在他的算计下，带着不甘和怨毒一个个死去，他不会有任何心理负担，只有快意和成就感不断地累积……

但几回下来，他也不能否认，有一个念头、一团火在胸口撞击、烧灼：

还可以更痛快的，对不对？

他懂得借势，他擅长符法，但他更爱剑。

将强大的敌人拽在生死线上、用剑去赌博、然后取胜，抹掉敌人的生机、**剑刃的鲜血、观赏对手的绝望，每一次体验，都会令他颤栗，因为那是最绝伦的刺激，那是最顶尖的享受。

这样的感觉，他有多长时间没有品尝过了？

身体在发热，余慈再向前踏出一步。前方，被几位仙长硬开辟出的外围圈子，忽地打开一个缺口，灰雾涌入，里面更裹着一头成形阴魔，尖啸着飞扑过来……

显然，这是谢严等人给他的考验。

嘶声轻啸，剑气破空，声势凌厉，但却斩中了空气。这一道剑气或许能劈裂石头，但对阴魔而言，全无意义。

余慈一剑无功，脸上却并无变化，身后几位仙长的注视也没有给他任何压力，这一剑只是试手而已。

他眼睛平视，但真正发挥作用的，还是神魂感应。阴魔虽是成形，但并无实体，是由暴戾的心魔煞气盘结而成，聚散无常，亦可在有形无形间自由转化，肉眼难以捕捉，但久经锻炼的神魂感应却可以做出准确的判断……

神魂感应中，心魔煞气的压力已经迫在眉睫。也许只需一次气机感通，便会趁虚而入，引动心火，攻伐神魂，这种东西，是什么护体真息、真煞都抵挡不住的。

那数十字的口诀在心头流过，他身上筋络气脉震了一记。

谢严传授的口诀确实简单，但这等法门，却是多少年以来，经百十代修士千锤百炼而成，微言大义，最是精要，绝无故弄玄虚，几句话便点破窍门。这个以剑气破邪妄的法门，说白了，就是以本身千锤百炼的剑意，凝神用念，辅以心中孕育的杀伐之气，达成对阴邪之物的杀伤。

此中碍难，只在剑意成就与否。

余慈具备的半山蜃楼剑意，是由叶缤以绝顶的剑道造诣，化于雾气之中，通过气机联通，镌刻在余慈神魂之上，后经种种机缘巧合，提前为余慈掌握……虽非是余慈本人精修苦练而来，对其中剑理未能明彻，但与他心志性情、用剑习惯都非常契合，早与他浑融一体，这最难一关，已是过了。

手中纯阳符剑颤了颤，并未真正作势，却有丝缕剑气腾起。与之同时，余慈身上似有一层光绽开，化入剑气之中，如一圈水波向外扩散。剑气所至，心魔煞气立化虚无，那成形阴魔在中间挣扎几下，终于还是抵挡不住，归于无形。

余慈总算明白，当日在南霜湖，面对无形无相的心魔煞气，梦微为何能应付裕如，原来是有这法门傍身……无怪乎慕容轻烟修为在她之上，也比不过她的从容，大概也只有离尘宗这样的玄门正宗，才能有如此底蕴。

念头刚一转，前方煞气阴霾又至。

余慈嘿地一笑，身上分明有剑音鸣响。

接下来几波阴魔冲击，他都抵挡过去。尤其是后来数十头成形阴魔合围，煞气弥漫之时，他甚至已能运用半山蜃楼剑意，布下一个丈许方圆的圈子，带动剑气流转，圆融无疵，攻守自如，任阴魔呼啸扑击，剑意运化绝无滞碍。

非但如此，由于余慈心中憋着一团火，其中满蕴着嗜血杀伐之气，几轮剑气下来，非但势头不减，反因屠戮阴魔，积蓄煞气，使得威力更盛……

“好！”

这是于舟老道的喝彩。

彩声中，余慈攻势一涨，瞬间将几头阴魔斩杀，长吁口气，转身走回。数轮破邪剑气发动，看似举重若轻，其实并不轻松，他身上已出了一层薄汗，精神倒更显健旺。

遥遥看着看着几位仙长神色各异的表情，余慈虽然已经从专注于剑的状态中退出来，但仍没有去翻找前面的心思。此刻，心中那团火似乎发散出去了，但他明白，余烬中仍有一股力量在跳动，时时刻刻撞击他的胸口：

他的剑，能更利否？

这个疑问来得突兀，但显然比前面的问题更牵动人心……

*******

原野春来，山中寒气仍未消散。

余慈缓步走在山腰枫林中，枝上未抽芽，却微透着青，远观倒是有朦胧的绿意笼在枝头。

散了会儿步，他转头看向止心观上空。那里，一条长有四十尺的细长影子在蜿蜒游动。这细长影子的主人便在观中，与人谈论的，大概就是关于他的话题。

已经是回到止心观后的第二天了，余慈正面临着人生中一个关口。

他已经知道了何清仙长的来意。那位看起来很是严厉的女修，正是离尘宗山门派来调查绝壁城之事的。白日府的覆灭、金家血脉的断绝、绝壁城的混乱伤损、势力消长，都在调查范围之内。当然，像是屠独所使的“虚空心魔蛛影咒”、回程遭遇的赤阴女仙、真人阳神等事，也都包括进去。

这是非常复杂的事件，但从某种意义上说，又非常简单。

如果要将一切问题都弄得水落石出，即使以离尘宗之能，短时间内恐怕也难以做到。但如果只是判明当事人的态度、责任，并相应做出处置，则并不困难。

大概，现在已经要有结论了吧。

余慈随手拔弄着身畔浮游的鱼龙身躯，心态应该还算得上是从容。

把命运交到别人手里，无论如何都不是个好的体验。不过该做的事情他已做了，在绝壁城时，他利用屠独转移落日谷的视线，也卸掉了一些责任，回程那个月魔傀儡、真人阳神的追杀，更是把事态搅混，让人很难不去揣测更深层的阴谋，从而使得白日府覆灭的影响，进一步弱化。

更不用提谢严、解良和于舟三人，摆明车马站在他这一边。尤其谢、于二人是绝壁城方面的直接负责人，他们的态度，会在很大程度上影响山门的决定。

脚步匆匆响起，那是宝光一路小跑过来。

余慈回头，只见小道士跑得满脸通红，却咧开了嘴，笑叫道：

“余师兄，你要挨罚了！”

************

鱼刺兄在寻找适合自己的路，寻找自己喜欢的路。当然，这只是个开始，他要整合的东西还有很多。

为了鱼刺兄的上进，兄弟姐妹们派发红票吧，俺在这儿接着，谢谢啊！www.xiaoshuotxt.com



第一百五十四章 古怪

t xt＋～小＜说＋天＞堂“挨罚，挨什么罚？”

只看宝光的表情，余慈便知道结果再糟也糟不到哪里去。

小道士跑到近前，喘了几口气方道：“确切的情况我也不清楚，不过师傅与那人密谈了半个多时辰，出来的时候很轻松的样子，我去探口风，他只说具体的事要听那人安排，但怎么看，都不像有大问题。”

他说的“那人”就是何清，余慈知道这必然是于舟老道为他出力，心中自然感激。不过，密谈？

这个说法实在有些古怪，这两天，谢严、解良和于舟一直为绝壁城之事与以何清为首的山门来人讨论交涉，这三位挚交明显是同进同退，这种情况下，于舟与何清……等等！

余慈注意到了，宝光对何清的称呼，可实在不像是晚辈对长辈的敬称……

眉头一皱，正想多问一句。宝光却看到了在他身边浮游的鱼龙，伸手碰了碰，招呼道：“哟，小家伙。”

这条鱼龙自从归了余慈，还一直没有起名字，倒把“小家伙”这个称呼用惯了，鱼龙那低弱的心智竟然还有了反应，余慈也懒得再改。，任人叫去。

逗弄鱼龙两下，宝光紧接着叹了口气：“人比人，气死人，鱼龙比起来也一样！你看她那条，再看咱们这条，差别也太大了！”

小道士话中颇有不甘，说的倒都是实话。与此刻在止心观上空蜿蜒游动的庞大蛇影相比，两人身边的小家伙，实在是可怜得紧……

同样是鱼龙，身形上有着千百倍的差距，如果说天空中那条鱼龙要用巨蟒来形容，小家伙就只能算条蚯蚓，还是缩水的那种——记得当初胡丹交给他时，小家伙更是凄惨，现在这般，还是由于余慈习惯性地以“饲灵法”喂养，使之透出皮鳞光泽，恢复基本生机之后的模样。

但这只是外在表现而已，内里的差别更是严重。

自从“脊柱”中枢将鱼龙通体精气移入余慈心内虚空，其品相大跌，头上本已经隐现的角状突起都不见了，已经从“生髓顶角”直坠到“皮肉贯鳞”的层次。一个层次的差异，就是天差地别，中间的距离，对鱼龙来说，可能要用千年万年来弥补……

更何况，没有了“脊柱”中枢，鱼龙那种本能异力已经大大下降，它还是最喜欢停留在余慈身上，汲取元气，可已远远称不上“大胃王”，每日只吞下一点点儿，便够身体正常生长所需。按这个进度下去，千年万年之后，它只被自己的同类抛得越来越远……小家伙恐怕也只能当一个宠物来养了。

余慈又看了眼天空蛇影，他早有心理准备，对此也没什么感觉。倒是宝光，虽然有时候大大咧咧，但在面对长辈的时候，还是非常懂礼貌的。可看他称呼何清，不是“她”，便是“那人”，殊不客气，岂不可怪？

想了想，他问道：“何清仙长和于观长他们，是不是有些嫌隙？”

小道士根本就藏不住心思，闻言脸色一变，张嘴想说什么，但到最后竟然绷住了他那张有名的大嘴巴，只是咳了一声，道：“这个我不太清楚……对了，我要回观去侍候师傅，先回去了，余师兄你忙！”

说罢也不管余慈怎么个想法，转身便跑……余慈看着他的背影，为之哑然。

这里面肯定有故事、有问题，且是不好为外人道的那种。看宝光的反应，余慈便是猜也能猜出几分，不过既然宝光不愿意说，于舟等几位长辈也没有向他提起，他再追问下去也没什么意思。

摇摇头，他背后在林中走了几步……照理说，既然观中已有定论，他现在回去倒是正好，可如今他心中莫名有些感慨，干脆寻个干净的地方，坐了下来。

背靠大树，他仰头看天。天空中，庞大的蛇影依然盘旋不去。看得久了，这蛇影像便是一条长索，总觉得不对味儿。

余慈明白，这是一种约束力，是拜入离尘宗之后，必然的结果。在这里，他获得了仙长的指点、获得了秘法传承，也能够使用以前想都不敢想的丰富资源，这让他的修为突飞猛进，也让他修行之路突然变得一片坦途。但与之相应的，他就必须要承担一定的责任、遵守一定的章程。

其实对外室弟子来说，这种约束力微乎其微……可在以往的十多年中，他自由自在地野惯了，为人处事，一任本心，往往不用考虑后果，两相比较，差别就特别明显。

他不免去想，这世上有没有一个既让人自由自在，又让人修行无碍的模式。但回头再想，便觉得这想法实在贪心，哪有把天底下的好处占尽的道理？

嘿了一声，他觉得自己的心思有些虚妄了，所以他擎出了纯阳符剑。

虚妄又纠结的心思，转眼便被剑气斩断。

经过那一日斩杀阴魔的锻炼，余慈发现自己越来越喜欢专注于剑的感觉。那种状态下，一切错乱的思绪都会被还原，让他用最简单直接的方式，去解决最复杂的问题……

相比之下，其他的各类修炼，无论是《玄元根本气法》、符法修行还是神魂感应、祭炼等等，虽然都可以达到专注的目的，往往也是成就感十足，却远没有练剑让他觉得快意。

这与他长年以来的感觉很相似：他擅长符，但更爱剑！

把玩着纯阳符剑，尺余长的木制剑身上，符法纹路清晰可见。注入“先天一气”，便见有近两尺长的火焰剑刃从剑上延伸出来，稍一挥动，火刃嘶啸，轻松没入一侧树干，留下一道深深的焦痕。

如果余慈愿意，他能够轻松将那棵合抱粗的大树斩断，而在一年前，这无异于一种奢望。

出现这种变化，除了分识化念，进入通神境界，更重要的还是叶缤赠予半山蜃楼剑意，使他的剑道造诣出现了质的提升……在半山蜃楼剑意驱动之下，同阶的修士变得不堪一击，甚至能对更上一层的还丹修士造成威胁。

当日在荒原上，谢严传授给他剑意破邪妄的法门，虽然只算是一个小技巧，却使他对剑意的理解更上一层，这两天，他一直考虑某个问题，希望能在剑道修为上再做突破……

或许是停的时间太久了，鱼龙摇头摆尾地凑过来，在他身上挨挨蹭蹭，吞噬着因“饲灵法”而愈显美味的元气，余慈也不管它。没有了“脊柱”中枢，小家伙的威胁性已经无限接近于零，若是放开肚量，说不定还要撑死它……

小家伙也早没了“野心”，只是绕体环游，玩得不亦乐乎。但不过数息，它身子突地一颤，余慈和它心神联系，亦有所感，抬起头，眼前却是一暗。

枫林上空，修长的蛇影盘旋而下，没有进林子，却是把拳头大的头颅连着细长的脖颈垂探下来，头顶两块似鹿茸般的短角，颜色也是乌黑，但顶端发叉处，却透着黄澄澄的颜色。

余慈注意到，这大家伙五官清晰，双目还是眯成一条缝，黑漆漆的看不清的位置。显然，此物虽是巨大，也还在“生髓顶角”的阶段，没有化龙点睛，成就天龙之身。

当然，若是成就天龙，又哪会接受人的饲养呢？

闪过这个念头，余慈站起身来，朝这条鱼龙头顶侧方的人影施礼：“何仙长……”

何清刚从枫林外走进来，短襦长裙，颜色极是素淡，只是面容依旧严肃，习惯性的表情，使颊侧现出浅浅的弧纹，让人觉得她始终都是板着脸的，用一种严厉的姿态面对一切。

事实上，自见面以来，余慈还从未见她笑过。

何清目光在他身上一扫，开口道：“余慈。”

余慈以为她要说及处罚决定，应一声“是”。

“你擅长用剑？”

余慈愕然。这和处罚什么的风马牛不相及，算是聊天吗？

他觉得有些古怪，但这个问题恰切中他前面的想法，便笑了笑，朗声道：“禀仙长，弟子喜欢用剑。”

何清目注他的面孔，略一点头：“你如何使剑？”

余慈仍不明白何清的想法，不过女修连续两个问题都切在他的痒处，余慈也不管其他，依旧笑道：“以剑搏生死，就是这样了。”

“哦，你倒不像是随便说说。”

虽说神色没什么大的变化，可何清的语气越来随意，她向前迈了一步，拉近了和余慈的距离，轻声道：“阐释一下？”

说到这里，余慈也没什么可藏掖的，他站直身子，声音宏亮：“弟子只希望用剑，能够抹消与强敌的一切差距……”

他没有刻意织组词汇，只是将自己的想法直白地说出来。

所谓抹消与强敌的差距，并非是要一剑斩下，当者披靡，而是说在他剑锋之下，任何强敌都要被他强拉至生死线上。对方挥手能让他灰飞烟灭也没关系，他只要在此之前，一剑中其要害，更早一步终结其性命，便已足够。

何清听后不语，目光终于从余慈脸上移开，微微摇头：“像，又不像……

话音忽止，女修脸上忽地露出货真价实的惊愕表情，看向余慈身边。余慈莫名其妙，顺着她的视线看去，在其终点，正是游动的小家伙。

女修的嗓音忽地沉下数分：

“你这条鱼龙，‘真形之气’何在？”

***********

明天就要正式上班了，假期最后一天，恳请兄弟姐妹们以红票支持！减肥拜谢。www.xiaoshuotxt.com



第一百五十五章 龙脉

.t|xt.小.说天+堂“天龙什么之气？”

余慈确实是没有听清楚，不过何清暂时不想说第二遍，她直接伸手，将蚯蚓似的鱼龙摄来。

小家伙没有任何反抗之力，余慈眉头皱了皱，也没有阻止。以何清的身份，想来还不至于和他这个外室弟子为难。

果然，何清只在手上捻了捻，便将小家伙放掉，也只是确认一下而已，她的注意力最终还是放在了余慈身上。

“天龙真形之气，是怎么抽出来的？”

“什么叫天龙真形之气？”这回余慈听清楚了，不过眨眨眼就反问了回去。

何清也在皱眉头，她看出来余慈确实没这个概念，稍停，她道：

“任何一条鱼龙，身上都具备天龙血脉，这个你应该知道？”

余慈点头，这一点于舟老道早就讲过……

“天龙血脉，只是个虚的概念，落在实处、落在鱼龙身上，便是天龙真形之气。乃是由虾须草、鱼龙草再至鱼龙这一系列过程慢慢积蓄、异化而成，是鱼龙一切生机灵气的本源。”

何清伸手轻按住自家鱼龙的脑袋，从两根短角中间虚划一道，向后延伸。

“这天龙真形之气凝而不散，由头至尾，形成一根长弦，贯穿鱼龙全身。以其为中心，分布血肉，衍生神魂。为鱼龙之中枢，一切气机变化，均由此始；一切灵气精萃，均入此间……”

这不就是鱼龙的“脊柱”中枢吗？

余慈是有切实感受的，何清稍一描述，他便醒悟，原来那是天龙真形之气……

“天龙真形之气是最接近于天龙真身的一点精萃。传说，天裂谷中的虾须草，乃是太古天龙精血所化，繁衍至今，其天龙血脉已是稀淡之无。鱼龙从虾须草开始，彼此吞噬、进化，就是要汇聚、精炼天龙血脉，由此追溯推演出天龙真形，成就天龙之身。

“天龙真形之气，便是天龙真身的雏形，皮肉贯鳞、生髓顶角、化龙点睛这三个层次，也是相对应于真形之气来说的。鱼龙一身价值，便在这道天龙真形之气上了。”

何清盯着余慈的眼睛，继续道：“相比之下，鱼龙本身的血肉神魂算不得什么，但它毕竟是真形之气寄托之所……没有这一层外壳，真形之气直接**在空气中，会瞬间燃烧殆尽，归于虚无。失去真形之气，鱼龙也就会逐步消散，化为泥土。

“而你这条鱼龙身上早无真形之气，却还有性命留存，必然是真形之气成功保留在鱼龙体外，又与之气机互通，方能维持。你是怎么做到的？”

“呃……”

如果余慈没有理解错误的话，何清所说的天龙真形之气，便是鱼龙的“脊柱”中枢，此时已经在一连串的变故之后，被收纳进他的“心内虚空”，化为一条活灵活现的鱼龙，在里面吞云吐雾、震荡虚空。

不过，要他就此状况加以解释，则超出他的能力范围……

正挠头的时候，何清忽地又向前一步，继续拉近了两人的距离，同时，她身畔鱼龙的头颈也往前探，两边保持着同样的步调，非常奇妙。

一位步虚修士，还有一条巨蟒模样的大家伙做出如此姿态，给出的压力相当可观。余慈只是眉毛扬了扬，站在原地没有动。此时，他和何清只有三步左右的距离，那条鱼龙的头颈则探得更长些，以其身体长度，稍稍一个伸缩，就要碰到余慈身上。

在这个距离上，余慈有了一种非常熟悉的感觉——那是鱼龙“脊柱”中枢，也即“天龙真形之气”强大贪婪的本能所带来的危机感……

面前的鱼龙，想把他吞掉？

这时候，何清纤白的手掌按在了面前鱼龙头顶，也不见发力，这条大家伙便是剧颤，伸长的头颈猛地缩了回去，甚至连枫林上空都不敢逗留，直飞向高空。

何清驱走了鱼龙，又向余慈点点头：“抱歉，鱼龙的本能很难控制。”

“不敢。”余慈微微躬身，何清的态度非常难得，况且他也知道鱼龙的本能是怎么回事，自然不会介意。

不过等他抬头，却看着何清目光灼灼，盯着他的脸：“鱼龙有所感应，那‘天龙真形之气’果然在你身上？你怎么做到的？”

这已经是女修第几次询问了？

余慈可以肯定，他确确实实做了一件很了不起的事，但问题是他也想知道答案啊！

想到眼前的仙长，可能是山门内最精通鱼龙之道的高人，余慈也没有敝帚自珍的想法，稍稍组织词汇，将那夜在山阴坡地上，阴神出窍后遭鱼龙吞噬、与肉身联系成功打开“心内虚空”使阴神归窍、鱼龙“脊柱”即所谓“天龙真形之气”抢进去与他争夺“心内虚空”的主导权、最终被他战而胜之的过程说出来……

出于习惯，他仍将有关照神铜鉴的信息瞒下，某些地方不免含糊其辞。但他描述的事项本就稀奇古怪，某些环节模糊也很正常，至少何清没有提出疑问。

等他叙述完毕，一转眼，却见何清正以一种难以形容的目光望着他，与此目光相对应，女修面上惯常的严肃、刻板统统不见了踪影，有的只是惊讶、感慨乃至于……

没等余慈弄明白里面的元素，新的情感便从何清眉眼间绽开，那是微笑……

论美貌，何清未必比得上慕容轻烟、赤阴这样的绝色，但她整日里不苟言笑，乍一开颜，便如阳光破开乌云，似乎让整个枫林都亮起来。

这是余慈第一次看到何清的笑容。

笑容里，何清又摇头：“打通内外虚空……不知解师弟知道这消息后，会是个什么表情？”

“打通内外虚空？”余慈一头雾水。

何清笑容渐渐敛去，语气却还算得上温和：“我也只是猜测，具体的情况你还要去请教解师弟，他应该会给你更细致的解释，我就不误人子弟了……但如今却可以确认一点，你确实吸收了天龙真形之气，且是将其收入‘心内虚空’之中，在那里将其吸收、转化，最终为你所用。”

看何清的表述，似乎很不错的样子。余慈便追问道：“吸收这个，有什么好处？”

“好处？”

何清看他一眼：“你到真有些我们实证部的风范。”

这算是夸奖么？余慈略有些尴尬。

何清却不介意：“确切的好处很难形容，毕竟真形之气乃是天龙血脉所化，有无穷奥妙，与人之血肉神魂融合，以高就下，肯定对血肉神魂的强度、质性有所提升……这是最基本的……

“从另一个层面讲，等修为见识到了，完全可以由真形之气追溯推演太古天龙真身玄妙，由于是切身体会，对长生修行大有裨益。可以天龙真身，为自身真形、阳神的参考。”

余慈大概明白，何清之前类似于“羡慕”表情的缘由所在，但对他来说，那太过遥远了……

似乎是看出他的心思，何清稍顿又道：“听你描述，天龙真形之气所化鱼龙，已与你‘心象虚空’彼此感通，涉及到物象心象间最玄奥的联系。我猜测，等你将‘天龙真形之气’完全吸收，使之再无内外之别，在《玄元根本气法》上必然会有一次大的跃升，至于能跃升到何种地步，你最好去请教解师弟……”

以何清的身份性情，显然不会是随口说说而已。余慈心中一喜，忙躬身谢过，未及起身，却听何清沉声道：

“天龙真形之气与人身血肉神魂终究有所不同，渗透吸收，绵延日久，日后磨合期也很漫长。我这里有一部‘归虚参合法’，虽不能精进修为，却是专为消融异气而作，你不妨拿去参考。”

不等余慈反应过来，她又道：“你非山门嫡传，我传你此法，不可落于文字。且用心听来，我只复述三遍。”

这下余慈便是有千般疑问，也要压后。当即凝神细听，这口诀也不甚长，不过千余字，余慈自阴神成就之后，神魂潜力激发，聚精会神之下，过耳不忘并非难事，三遍之后，便记忆无误。

何清又让他复述一遍，见其记下，又点拨他几个关键之处，方才算告一段落。

余慈学得认真，但心中的疑惑却是越积越多。今日的何清，与他最初所见的那位女修几乎判若两人，这究竟是怎么了？

何清没有为他解惑的意思，只道：

“修仙问道，机缘第一，心性第二，根骨最末。你拜入我宗，得谢师兄他们传授心得，铺平前路，机缘一项上，已是令人称羡。日后修行，务必尽心竭力，勇猛精进，不要耽误了这份机缘……不要让他失望！”

余慈微怔，虽然没有明指，但最后这一句，语意沉沉，大有不祥之兆，那个“他”，指的应该就是不久于人世的于舟老道。

疑惑积得像一座山，他抬眼看何清，女修却又恢复了先前严肃的神情，余慈再无法从她脸上看到任何信息。随后，便有一声唤：

“余慈。”

这是何清再次直呼他的名字。余慈心神一凛，应了声“是”。

“你在绝壁城中，负责协调诸宗，共御妖魔。然而与妖魔交战时，计划布置不周，行事简单粗暴，致使城中修士平民死难者甚众，你可知过？”

余慈愕然，但他很快反应过来，躬身道：“弟子知过。”

垂头的时候，他好悬没笑出声来。

*******

囧，难道这就是传说中的连环爆？在晚上更新，只能乞求兄弟姐妹们红票投出来狂飙突进，后发制人了啊啊啊啊……wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一百五十七章 山腹

txt?小说/\天、堂“哦，哪儿？”

余慈仰头去看，震耳欲聋的声响依旧，但碧蓝的天空中，除了几朵白云，便再没有任何碍眼的东西了。

“要看到还早呢，现在是移海云舟和码头的泊阵对接，至少要一刻钟才能弄好，这段时间咱们不能靠太近，慢慢往回走好了。”

余慈点点头，看着中年人娴熟地在鹰猿身上及周围撒下药粉，掩住血气，这样的处置是为了避免附近的猛禽凶兽甚至是妖魔寻踪而至，给数十里外的移海云舟码头造成威胁。

一切做好，余慈主动拎起鹰猿的尸身，和中年人一起回返。

途中他再次抬头，只见天上几朵白云已在震荡轰鸣中散去，碧空如洗，无有瑕疵……然而他知道，在他视力所不及的万丈高空，正有一个庞然大物驻留，正放射出强劲的震波，与地面预设好的符阵联系。

已经是来到移山云舟码头的第二个月，余慈对码头上的事务开始熟悉起来。

移山云舟码头，说是码头，其实周边无河无海，而是四面环山，看起来名不符实，但它确实是移山云舟接送乘客、物资的所在。余慈初到时，也很困惑，还是在赵希谯，也就身边中年人的指点下，才明白过来。

有什么样的船，就有什么样的码头。

那移山云舟乃是修行界当之无愧的最为巨大的运输工具，乃是由此界数一数二的大商家大通行建造，大逾山岳，浮游在万丈高空之上，满载可携万人，往来于此界东西南北各处疆域……

由于体积和设计的限制，移山云舟更像是一座永不沉降的浮空城，只能在一定高度的高空中浮动飞行，难以自由起降。这样，接送人员、货物的工作，便由移山云舟上附载的“接引云梭”来完成。

余慈所在的码头，其实就是引导、安置接引云梭的地方。

两人提着鹰猿的尸身，在山林中穿行。其实翻过山就是码头，可两人是往下走，到半山腰，寻到一处近丈高的岩石，由余慈扳动机关，岩石侧滑，现出可借两人并行的洞口，二人进入后，又自动合上，光线昏暗下去，不过两边的珠光仍能提供照明之需……

外面隆隆的轰鸣声被隔绝大半，只有震荡还隐约传入，余慈二人沿着开辟好的甬道前行，赵希谯摇头道：“不知这天裂谷动乱何时才能彻底平息，整日里在不见天日的地方过活，就算不给妖魔吃了，也要活活闷死！”

声音在甬道在闷闷回响，余慈嗯了一声，没有说话。

两人所在的这片空间，是在山腹中开辟，还算得上宽敞，但确实不便。

以前码头上的人并不是住在这里，而是在山腰另一边建起一片宅院，生活很是安闲。在天裂谷动乱之后，凶兽妖魔横行，才不得不迁入此间，有些怨言，实属正常。

在甬道中走了不久，前面略见开阔，同时有一层与灯火迥异的青白光芒闪烁，赵希谯远远便叫道：“周兄……”

声音在山腹中回响，前方青白光芒再一闪，便消失不见……

越过这一层禁制，再上几层阶梯，穿门而入，便是一个极大的石室。按着厅堂模样布置，摆上桌椅等物，形制还是颇是精美，里面光线比甬道要亮许多，此时主位上正有一人端茶啜饮，低头时亮出光秃秃的脑壳，映着照明的珠光，明晃晃的煞是惹眼。

余慈和赵希谯都是微怔，然后一齐行礼招呼：“诸老。”

那人仍喝他的茶，爱搭不理，直接把二人晾在那边。

赵希谯朝余慈眨眨眼，躬着身子笑道：“诸老，在下去处置猎……呃，去接飞梭！”

他临时改口，却已是迟了，砰地一声响，那秃头的诸老将尚滚烫的茶盏连杯带水砸在他脚下，碎片四溅：“赵家小儿，我若再见你撺掇余小子出去打猎，便打断你的腿！”

赵希谯吓了一跳，还好他最是圆滑不过，退了一步，笑道：“是，是，您老要再见我和余老弟出去打猎，您就打断我的腿，一条就行，另一条不劳您老，小子自己来！”

他哈着腰，迅速退走，临走还不忘给余慈使个眼色，大约是“帮不了你”之类的意思，余慈笑了笑，将鹰猿的尸身扔给他……

喝退了赵希谯，光头诸老又对上余慈，他除了头上光秃，脸上也不见半根眉毛胡子，脸上又颇多横肉，面目极是凶恶……他两眼一翻，嘿地冷笑道：

“离尘宗的小辈都是不知死活的么？”

余慈正要开口，诸老已紧接着训斥道：“我受你家观主请托给你医治，不是让你逞能寻死的！你神魂重伤初愈，正是诸邪交侵的时候，不思静养，却整日里练剑杀生，积蓄煞气……嘿，要说是你邪魔外道也就罢了，偏偏修炼的还是玄门正宗，你是嫌心魔滋生的不够多吧，嗯？”

上扬的调子配合狰狞面目，光头诸老已把“凶恶”这个词儿演绎到极致。余慈却还沉得住气，也不多说，只微笑称是。

诸老看他的态度，想再发火，可思及这段时间训斥的结果，没的又泄了气，只能强振精神，呸了一声，挥手让余慈离开……

余慈不卑不亢，行礼如仪，道一声“诸老辛苦”，便转向厅后。

看着余慈背影，诸老刚才情绪激昂的面孔也慢慢沉静下来。他摸着光滑的下巴，无意识地挠动，心中的困惑像是漫开的云雾，越发地厚重。

“这小子，究竟是怎么做到的？”

余慈应付过诸老，轻车熟路地在山腹各个隔间甬道中穿行。作为移山云舟码头中枢所在，山腹给划分为五个区域，上下两层。

上层是码头的核心所在，分为两部分。一是与移山云舟对接的泊阵核心，那里遍布复杂精微的符箓、法阵，乃是整个码头的重中之重……由大通行常年派修士驻守，也负责处理泊阵的一些普通问题；二是码头驻留人员的居所。由于大部分时间驻留人员都生活在山腰的宅院中，这个地方便显得有些狭小。

余慈此时便穿过居住区，进入了泊阵中枢区域。

赵希谯早在这里等他。由于这两个月来，遭到的类似的训斥已是不少，他也懒得再提刚刚的事情，只笑道：“余老弟，来来来，我带你去看那接引飞梭的神异，你到这儿两个月，还是第一次碰到，下回要再见，可要等三个月以后了！”

说着他推开旁边石室门户，两人进得室内，迎面就碰上一人……赵希谯见了他，便叫道：

“周兄，你可把我害苦了。明明今日是你在厅中值守，怎么换了诸老过来？”

“这可怪不得我。诸老结束闭关，见没了余兄弟，用膝盖想也知道你们干什么去了，他要堵你们，我能怎样？”

与赵希谯说话这人，姓周名虎，是个昂藏大汉，留着络腮胡子，面目粗豪，脾气倒是不错。此人乃是大通行派驻在此的修士之一，但并不负责泊阵事宜，而是做前面那位诸老的护卫。

算上余慈，移山云舟码头常驻人员只有五位。其中诸老、周虎，还有里间正在操控泊阵的闫皓都是大通行的修士，算是此地的主人……赵希谯不是大通行的人，却也身属于此界有数的大商家三希堂，常驻此间，是借着移山云舟的往来交通，开家店铺，做些稀奇物品的购销**。

赵希谯也没有真的在意，他能在三希堂挂上号，又在此独立经营店铺，必然极是精明圆滑，刚刚埋怨，也是瞅准了周虎的性子，开个玩笑。此时他便转移话题，问起接引飞梭的事：

“在这儿下的有几位？”

“上面说是三十四个，嘿，天裂谷越乱，这里越是热闹，赵掌柜，恭喜发财！”

赵希谯却是摇头：“这段时日，前来猎杀妖魔凶兽的太多，类似材料的价钱都往下掉，反倒是以前不值钱的药材，如今一涨再涨……三五十年内，怕都不可能再跌回去了。”

他的意思是，因为谷中寒潮迸发上涌，使得天裂谷大片区域的物种圈子遭到破坏，那些猛禽凶兽还能迁徙避难，以前那些俯拾皆是药材却是遭了灭顶之灾，成了稀罕物。

在商言商，余慈则对此不敢兴趣，只是打量室内的布置。以前这地方他也来过，但接引飞梭到来之际，这里许多东西都有变化。周虎便在赵希谯示意下，拿开一侧墙壁上遮着的幕布，显出挂在上面的圆镜。

圆镜径长约四尺，比余慈见过的任何一面镜子都要大，此时，镜面上有光影流动。显出山的另一边，群山环绕的绝谷。

最初见时，余慈还吃惊于此镜的功能，与他的照神铜鉴何其相似。后来才明白，这是此界颇著名的一个法术，叫“圆光术”，通过预先的布置，能够将远处的情景投影过来，一般是用在机关消息上，这里则是为显示出绝谷中泊阵本体和接引云梭的情况。

常年接收、发射震波，以呼应移山云舟，使泊阵所在的绝谷寸草不生。此时谷中像是刮起了旋风，谷底的沙土正打着旋儿被驱离开去。

“来了！”赵希谯笑道。

余慈睁大眼睛，镜中圆光术显示的情景也在周虎的操控上，移向天空，那里一朵红彤彤的云彩，慢慢沉降下来。

**********

今日加班，更新稍迟，抱歉。随着本章发出，外面的精彩世界正在掀开一角，敬请期待。敝人更晚了，就要恳求兄弟姐妹们的爆发力更强才行！高呼红票，嗷呜！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百五十八章 双姝

t.xt.小..说...天.堂“这就是接引云梭？”

余慈初时以为，接引云梭是红色的，但很快就发现，红彤彤的颜色其实是外围裹着的一层火光。

随着红云降下，他看得越发真切。云梭外围包裹着一层云气，但云气中透出一片片的火舌，即使看起来燃烧得并不剧烈，但里面的梭体真的没问题吗？

赵希谯为余慈解释：“那是泊阵和移山云舟对接时产生的‘磁火’，接引云梭就是以磁火为动力上下，云梭外层材质抗火，又有避火符刻在上面，看起来危险，其实很安全的。”

余慈哦了一声，想了想，忽然道：“这么说，接引云梭其实不会飞？”

赵希谯听了便竖起大拇指：“余老弟一语中的！”

一旁周虎点头道：“世上能飞天的法器、法宝不计其数，但那都需要还丹以上的修为操控……至于人人可操控的匠器，能飞天的则是少之又少，且因符阵驱动的设计问题，不是极大，就是极小。像敝行的移山云舟，便是这‘大’的代表。

“相比之下，接引云梭的体积，既不足以刻下足够威力的符阵，又不能缩减到符阵可载的重量，敝行只有另辟蹊径，以移山云舟和泊阵符阵气机对接，生成磁火，牵引云梭，上下来回，算是解决了这一问题。”

余慈想起了宝光的鬼纱云，那玩意儿应该就是飞天匠器中“小”的代表了，而且材质特殊，轻若无物，因此才能飞举升空……

交谈中，接引云梭已经慢慢沉降到绝谷顶部，泊阵正在调整磁火强度，使其外围火光越来越弱。余慈已经可以透过云气，看清云梭的外形。

接引云梭与其说是梭状，其实更像是两片扣合在一起的柳叶，中间有一块比较明显的凸起弧度。长约十五丈，宽五丈许，其实也算是庞然大物了，便是从圆光术里看着它贴着谷口山峰降下，也觉得颇有压迫感，愈让人好奇，那移山云舟又会是怎样的壮观模样。

看着接引云梭降下，周虎也是呼一口气，整个过程就是进入谷口的这段时间有点儿危险，一个不好就要撞山，但由于控制磁火的需要，又不得不把泊阵安置在此，实在矛盾……

这时候赵希谯转身往外走：“我去铺子里守着，看看有没有生意可做。”

见他如此，余慈想起上位交卸任务的师兄提起的事，等接引云梭携客抵达或离开时，他应该稍事检查，看里面有没有不妥当的人物，这也是他护卫巡查的职责之一。

“我也去看看吧，云梭里面可以进吗？”

周虎便笑：“去看看也好，不过等半个时辰后云梭表层降温，又要发回移山云舟上。余老弟可不要给带上去了！”

余慈也是哈哈一笑，紧跟着赵希谯后面出门去了……

出了门，两人便找了阶梯往下走。山腹分为两层五个区域，上面是泊阵中枢和驻留人员居所，下面则是仓库、外来人员临时住所还有余慈两人即将前去的接泊区。

接泊区就是接引云梭的乘客进出之地。一边与绝谷联通，另一边则是接到山腹之外。人们从接引云梭上下来，可以通过接泊区直接通到外面。原本这里的通路是接着山腰上的宅院，但如今为防备妖魔，那边的道路封闭，人们就要绕个弯，从之前余慈和赵希谯进来的甬道出去。

确保这群人的进出不会被妖魔凶兽查知，以保护码头的隐秘性，也是余慈这个巡查的职责。

赵希谯对时间把握得很准，二人进入接泊区的时候，恰是这一波乘客从云梭下来，沿着指引，进入到山腹中……双方打个照面，赵希谯便笑哈哈地迎上去：“诸位远来辛苦……”

赵希谯八面玲珑，很快与乘客们搭上话，开始推销自家的货物，余慈则缀在后面，冷眼旁观。这一波三十余人，男女都有，道俗不同，看起来品流复杂，但修为都是不弱。他还没眼力将这些人的修为看个通透，不过从神情姿态上，也能发现些端倪。

一眼扫过，余慈的视线很自然地投到人群中一位女修身上。那女修高髻如云，面若桃花，穿一身水红织绵薄衫，肩背织物尤其轻薄，有肉色透出，胸前更是推挤出惊心动魄的弧线，极是妩媚风流，毫无疑问是这群人里最引人注目的那个……

不过此女显然是个有主儿的，旁边立着一人，个头比她稍矮，面皮微黑，留着八字胡，感觉中很是壮硕。最令人侧目的是此人还是道装打扮，却是揽着旁边女修腰身，旁若无人。

余慈在观察别人，别人也在观察他。在场的都是修为有成之辈，余慈的打量虽无敌意，但也能引起感应。尤其是他身姿高桃，容貌俊秀，还惹得那妩媚的红衣女修妙目频频扫过，朱红唇瓣微启，似笑非笑，很是勾人。余慈还不怎的，女修旁边的黑脸道士却是目光凌厉，盯了过来。

对道士的盯视，余慈没有理会，目光却是移到另一人身上……此人与那红衣女一起，便是乘客中仅有的两位女修了，不过她的身姿仪态与前者截然不同。

此女随着人流走出来，却是和所有人都保持着一定的距离，她身姿纤瘦，微垂着头，让余慈只看到她柔顺亮泽的发幕。在人流停下，听赵希谯卖弄口舌的时候，她便静静地站着，直到大部分人又开始移动，她才继续前行，依旧垂着头，步幅不大，看起来安静而略有些羞涩。

看起来是跟着长辈出行，余慈目光转了一圈儿，却又觉得不太像。虽是看不清她的脸，余慈还是觉得这应该也是一位美人儿，那个似乎颇好色的黑脸道士便常把视线落在此女身上，眼神灼灼，毫不掩饰……

除了前面这几位，乘客中倒是没什么太显眼的人物了，余慈也不可能真的去逐一盘查。此时他工作重心应该是放到确保山腹之外，看有没有妖魔凶兽窥探这上面。

看着乘客三三两两顺着标识往外走，余慈当先进入甬道，准备确认外面的情况。不过走到出口处，却见外面遮蔽的岩石移开，周虎探进来半身：“附近没什么问题，余老弟你在这儿守着，我跑远点儿看看。”

余慈皱起眉头：“周兄，此事应当由我来！”

“那怎么行，诸老说过，你伤势未愈，前面这几个月还是以修养为要。今儿你出去一趟，便让赵掌柜吃了挂落，如今诸老就在厅中，我可是不可违背他老人家的意思……”

说着，周虎哈哈一笑，纵跃入山林中。余慈眉头皱得更紧，不过此时后面乘客已陆续出来，他只能留在这里，给即将出去的修士说些注意事项。

几拨人过去，他鼻前忽有幽香沁入。扭头看，正是那位安静羞涩的女修，这时候再看，她果然是孤身一人。

明知道这时候来天裂谷的修士，肯定都有非凡之处，但女修给人的感觉便是弱质纤纤，余慈不免多嘱咐一句：“外间妖魔凶兽横行，极是凶险，务必小心了。”

“多谢！”

女修细声开口，声音不大，却还算清晰……她似乎是侧脸往余慈这边看了下，不过甬道里光线昏暗，余慈终究也没看清她的模样，只觉得她眸光清亮，自有一番神采，倒也不是他想象中那般过于小家子气。

摇摇头，看着女修走出甬道，后面又等了两拨人，算算人数，却是少了两个，他心中一奇，返身往回走。

进入接泊区，迎面便碰上赵希谯。这位掌柜的今日没有做成一单生意，却并不失望，只道：“有两人要在这里长住，看样是把这儿当成据点，在天裂谷猎杀妖魔了，你今后怕是要累上许多。”

余慈心中默算一回，猜道：“那一对儿？”

他是指那黑脸道士和红衣女修，刚才他便没见这二人出去。赵希谯眨眨眼，笑道：“不错，两人都是散修，已然登册，一个道号叫湖海散人，另一位则姓褚，芳名一个‘妍’字。”

他怪腔怪调，惹得余慈一笑。但随即就沉吟道：“若是时常外出，就让他们去住外面的宅子……”

赵希谯嘿嘿一笑：“倒是不用咱们催了，二位便嫌里面气闷，主动要到外面住，配合得很呢！”

大概是艺高人胆大吧。余慈觉得那黑脸道士修为相当不俗，估计着应该已经凝成阴神，在这片山林里，只要不是特别倒霉，遇到流窜的强力妖魔，倒也不惧什么。不过，出于护卫巡查的职责，余慈觉得有些事情，还是要做一做……

“那就这样吧，我回去养养神。”

赵希谯好生奇怪：“你不是要看接引云梭么？再过会儿可就要飞回去了。”

“以后有机会的。”余慈摆摆手，转身离开。留下赵希谯莫名其妙，不知道是怎么回事儿。

余慈回到自己居住的房间，瞑目平卧床上，默颂口诀，逐渐身心舒展，如同飘浮在无所凭依的虚空，慢慢地连自己的身体虚化了，只有神魂元气破开一切桎梏，扩散开来。

归虚参合法。

************

事实上从上一章起，已经有书友的龙套角色进入问镜。只是照顾到一些朋友的阅读感觉，这里就不点明了，看出来的朋友会心一笑就好。

引吭高歌求红票，兄弟姐妹们不要手下留情，往这里砸就对了！wＷw：xiaoshuotxt？com



第一百五十九章 寄魂

t-x-t＿小＿说天/堂从某种意义上说，诸老所言，实在是最正确不过。

当余慈运起“归虚参合法”时，身心便处在一个极其安静谐和的状态下，恍若归于虚无，只有元气活泼泼跳动。此时，一切波动都显得分外清晰，尤其是先前击杀鹰猿的兴奋感，便如同燃烧的火苗，以其活跃的姿态，干扰着功法运行，而且也对神魂元气造成某种影响。

如果一直这么持续下去，余慈修行的效率自然会降低，不过很快，一片和暖氤氲之意从心底漫开，像是一池温水，将余慈身心浸泡其中，“火苗”熄灭，而随后而来的极其舒适的体感，使得余慈很自然地进入到身心虚化的状态。

这是还真紫烟暖玉的功劳。

这块原属于万象宗的镇宗之宝，辗转数回，落在余慈手中，正慢慢显出它独特的功效……特别是在神魂受创之后，这块温玉便持续温养着余慈神魂，净化因神气虚弱而滋生、侵入的心魔煞气，它功效迂徐和缓，医疗看起来不如天龙真形之气，以至于余慈最初竟然将其忽略掉，但日积月累，其作用绝不容小觑。

余慈感觉到这一点，还是因为修炼“归虚参合法”，这法门如何清所言，确实不会增长修为，但它能够洗涤身心，使心神空寂安定，对元气变化非常敏感，在这种状态下，还真紫烟暖玉上挥发出的氤氲紫气也无所遁形，为余慈所察知。

便是在这种状态下，“心内虚空”开辟，余慈心神进入其中……

“心内虚空”仍下着雨，淅沥沥地一直不停，“鱼龙”便在天空云层中穿梭飞动。

现在余慈已经明白，这场雨就是天龙真形之气与自家神魂元气同化的表现。“雨珠”就是天龙真形之气的精萃，遍洒而下，便象征着滋润余慈血肉神魂；而“鱼龙”影响“心内虚空”旋转，也是对余慈血肉神魂的适应过程。这样彼此沟通，不是“谁吸收谁”的问题，而是从“共生”走向“同化”，最终浑然如一。

也只有《玄元根本气法》独特的物象、心象浑然之状况，才能通过这种自然的方式达成目标，换了别的法门，先不说能不能吸收天龙真形之气，便是吸收了，要想消化，也要经过很辛苦的转化过程，更不必说中间强行转化的损失……

这一过程中，“归虚参合法”起的作用也不小。此法最大的功效是将一切本我、外来之气返本归原，还原成最为本初的阴阳二气，而无“我”与“非我”之别，能使一切异气都化入其中，再无分际，是一种非常有效的炼化异气的法门，与《玄元根本气法》用在一起，正是相得益彰。

但对余慈而言，两种法门结合，还有另外一个好处。要知余慈当初架设“心内虚空”的结构，遵循的就是梦微所描述的朴素的阴阳之道，但那只是理念上的东西，缺少直接感悟。直到修炼了“归虚参合法”，他对阴阳二气的把握便愈见深入，使“心内虚空”的基本结构逐步调整优化。

这种调整，是随着余慈感悟加深，一点一滴、逐分逐毫地进行，自然而然，不需耗费他心神，而这也是《玄元根本气法》的特点之一……

像现在，“心内虚空”中差不多是改天换地，余慈却全然不管，只是将心神集中到他感兴趣的方面。

细雨朦朦中，“心内虚空”光影错落纷纷，从极远处的外围泛起，有山石、草木、鸟兽的影像，时闪时没，方位不定，范围不同，心念投注得久了，会有些晕眩，不过余慈这些时日来已经习惯。

这情形和以前“心内虚空”中照神铜鉴的投影颇不相同，这不是一个死板的山林印象，而是始终处在活泼的变化中，可惜东一片西一片的，时隐时现，没有一个完整的范围轮廓……

这种差异在余慈从赤阴那里取回照神铜鉴之后，便已出现。多日来，余慈早已适应，如今只守定心神，在纷杂的影像中移换心念。他心中有明确的目标，那片纷繁的影像的变幻速度倏地加快，有无数个场景片断流动，瞬息之后，又倏地停止。

余慈蓦地睁眼，与之同时，一道星芒从他袖中飞起，穿石透壁，转眼便无影踪。

这是照神铜鉴上发出的神意星芒，余慈心神一直与其联系。且与在绝壁城中不同，他已经能够通过心念控制，操纵星芒略微调整路线，最终穿透山腹，飞到山腰宅院之上。

宅院中，两股生灵气息便如磁石，吸引着星芒跃跃欲动，想要扑下去，嵌入其中……

余慈目测弄不清二人的修为，但在此状态下，却能有最直观的感应。

以他本人为标尺，加以判断，余慈便有些惊讶。

那黑脸道士即湖海散人，凝成阴神，有通神中阶修为也就罢了，感觉中他确实是个高手。可那妖艳的红衣女修褚妍，看起来烟视媚行，依附于人，可其修为竟比湖海散人还要高上一层……也就是通神上阶，阴神出窍的水准。

更有意思的是，在神意星芒的感应下，那褚妍修为虽强，可气机晦暗不明，似乎有意遮掩。也就是神意星芒对气息感应敏锐，否则余慈也要给她瞒过。

遮掩给谁看？自然是她身边那位。

余慈来了兴趣，神意星芒当下再不停留，一溜光射下，以其特殊性质，轻易没入湖海散人顶门，在其脑宫驻留……效果立竿见影，湖海散人的身形自虚空中显现，从感应的气息转化为清晰可见的影像，周围环境也瞬着染色彩，一一显化。

余慈透过星芒，将周边一切尽摄眼中。恰逢褚妍嫣然笑语，姿态妩媚风流，只可惜玉手掩唇，余慈无法看清唇形，不知她说些什么。湖海散人听了却是大笑，此时二人已经收拾好房间，当下双双出门，看方向，是往天裂谷去了。

赵希谯的判断看来是对的，湖海散人应该是来凑天裂谷的热闹，不过那褚研，掩饰住通神上阶的修为，迁就湖海散人这个色胚，若说没有一点儿算计，鬼才相信……

想了想，余慈将照神铜鉴中已经备好的星芒散掉，不准备再寄居在女修身上。

自天翼楼上阴神驭镜，激发出照神铜鉴异力已有三个多月。有了这个抓手，虽说一直没能恢复照神图，可余慈对照神铜鉴的理解越来越深刻。他发现，这神意星芒虽是可侵入还丹修士以下，任何生灵的脑宫神魂，以为显化、窥探之用，但进入生灵脑宫后，存在的时间只有六个时辰，此后便会消散，要想继续监视，还要重新布设才行。

余慈显然不可能寸步不离地盯着这二位，可他确实有一点儿好奇心……

“就用那个法子吧。”

余慈坐起身来，从袖中取出照神铜鉴……因为是阴神驭镜状态，这位老朋友正发散出朦朦青光，镜体也是发烫。余慈放开手，任宝镜虚悬空中，他则掐了个印诀。

此印诀自于祭炼宝镜的法诀片断，在几个月的研究过程中，余慈从中找到了一些很有意思的东西。通过这个印诀，余慈集中精神，和正离开山腰院落的神意星芒建立更深入的联系。

湖海散人脑宫中，神意星芒突地光芒一盛，旋又收敛。这种变化，无论是湖海散人还是褚研，都毫无所觉，可就在刚才那一瞬间，神意星芒的性质状态其实已经发生了变化。

山腹中，余慈笑起来。

经过几个月的研究，余慈已经初步探明了神意星芒在生灵脑宫发挥作用的原理……脑宫为神魂所居，为人身之中枢，神意星芒进驻其中，其实就是以某种方式，将人身感应的部分信息复制并传导回来，为施术人所察知。这个过程中，神意星芒主要是围绕对方神魂做运动，这一状态，倒像是绕行在余慈体外的鱼龙，从余慈身上汲取元气。

此一过程中，神意星芒与对方神魂并没有特别紧密的接触，一直是绕行在外围，直至异力耗尽，烟消云散。

余慈就是针对刚才这一情况，以愈发精细的控制，改变了神意星芒状态，使之主动“贴”到对方神魂之上，甚至更深入些。此时的神意星芒就像是一个跳蚤，附在神魂上“吸血”，接受的信息明显要更加清晰多样，而且持续的时间也要更长。

至于持续时间，余慈在自家的鱼龙身上试了一回。小家伙还略显得孱弱的神魂寄生了这么一个“虫子”，其“存活”时间从一个月前初次寄生时开始，到现在还没有消散的迹象！

余慈便准备通过这个，把握湖海散人的信息。当然，这也是有限制的，根据试验，神意星芒在照神铜鉴的极限作用范围，也即方圆五十里内，还能传回感应图像，超过这个范围，便只剩下一点儿感应，且随着距离的加长，愈发微弱。

而且，这种方式其实已经直接对神魂造成影响，再不能像以前那样，令人毫无所觉。余慈用码头内的几人试过，修为较强如褚老、周虎，都有感应，并本能排斥，使得星芒植入半途而废，而像赵希谯这样比他弱一些的，那感应则要淡上许多，若是手法迅速，大概只令人觉得是一个错觉。

湖海散人修为和余慈相若，此时又把整个心神都放在美人儿身上，正是趁虚而入的好时机，余慈一试便已成功。倒是褚妍，心思莫测，修为又高一个档次，余慈是绝不能打草惊蛇的。

做完这件事，余慈只觉得好笑，他正想进一步探知湖海散人那边的情况，外面却有人敲门，赵希谯的声音传进来：

“余老弟，有客人哪！”

“客人？”

余慈收起照神铜鉴，起身下榻，同时笑道：“哪来的客人？”

“是玄阴教碧潮上师！”

*********

最近这段时间，工作可能有临时变动，更新时间有可能比较不固定……以前上是“可能”情况，但每天更新是一定要保持的！请兄弟姐妹们一定要支持！偶要红票嗷嗷嗷！wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一百六十一章 探路

t/xt.小/说.天+堂余慈凝神细听，但车厢内并无第二人的声息，只有碧潮的嗓音流动：

“我与你的不同，只在‘用心’二字。教中常规事务，本不甚难，只看用心与否。到此之前，我将码头内所有人的资料都看过一遍，与那余慈交流，也一切出于公心，讲求效果，该交结便放低姿态，并不因为地位天差地别而有所轻视，我能如此，你为何不能？”

香车依旧行进，离移山云舟码头越来越远。静室之中，余慈为之讶然。

这碧潮好大的口气！

对其态度变化，余慈并没有觉得如何。若罗刹教派驻到这边的负责人一点儿峥嵘不露，余慈反而要奇怪，这样的教派，是如何成为天下有数的宗门。而真正奇怪的是，碧潮在和谁说话？那感觉……

余慈听得更加用心，可偏在这时候，又一声吼叫从极远处传来，音波传至，鱼龙听到，车厢内的碧潮也听到了。

“停车！”

呼声里，奢华香车马上降速，停在路边，然后就是掀起帘幕、玉足踏地的微响，应该是碧潮从车中走出，却不知她在干些什么。

余慈马上调整鱼龙神魂内的星芒形态，转化到“目视”状态。丰富的色彩再度铺形开来，随着眼前影像清晰，余慈“看到”，碧潮下了车，西望天际，稍稍对应一下方位，余慈便发现，那是吼声频发，鸟兽躁动的方向。

碧潮对这个也感兴趣？正想着，便见碧潮朝香奴点点头，二人竟是同时飞天而起，朝着那边去了。

虽是相隔数十里，余慈还是心头一激。碧潮的修为也就罢了，还丹修士驭器飞天是理所当然的事，可那个香奴又是怎么回事？

余慈想驱动鱼龙去追，但念头一转，却是让小家伙游到香车帘幕之后，探头一瞧，通过鱼龙的视界，余慈再度确认，香车上没有第三个人！

深深吸一口气，他驱使鱼龙冲天飞起，鱼龙速度绝快，尤其是这两个月，小家伙已经差不多消除了丢失“天龙真形之气”的影响，即使强劲本能不再，飞行速度倒恢复了七八成，

然而经过前面的耽搁，，此时天空中早没了碧潮二人的踪迹，小家伙的速度比那二人有过之而无不及，可是感应范围太差，再追踪目标，实是力不从心。

余慈只能让鱼龙一直往西，同时希望骚动的源头不要超过五十里。

可惜，事情没他希望的那么顺利。事发地确实是在五十里范围内，鱼龙也在那里再次捕捉到碧潮二人身影。但现在那处已经是一片狼藉，草木倒伏，几具野兽残尸散落，造成这一切的家伙已经远遁而走。

在这里，碧潮稍做观察，似乎发现了什么，又一直向西飞，转眼便过五十里。这已经超出了余慈所能感应的范围，余慈只好再让鱼龙飞回来，在香车旁守株待兔。不管那边发生了什么事，碧潮二人总会回来吧。

一会儿，确实有人回来了，但只是那香奴一个，碧潮则不见踪影。

“这算怎么回事？”

疑惑之余，余慈也是头回有机会仔细打量此人。对方全身都罩在宽大的斗篷下，身形容貌都难以分辨，觉得个头颇是高桃。现在不是有照神图的日子了，鱼龙的感应受限，不可能探知斗篷里的形貌。

话又说回来，便是有照神图，这“香奴”分明是还丹修为，只还丹雾霾一条，便让照神图全无意义。还不如现在运用神意星芒，即便视角受限，总还能捕捉到信息。

这些日子研究照神铜鉴，余慈越发地感觉到，先前的照神图固然不可思议，但完全是借助照神铜鉴本身的神异，没有任何“运用”可言，一旦照神铜鉴有了变化，便要彻底抓瞎。如今“照神图”虽已消失，可随后阴神驭镜、神意星芒等运用技巧，却又远比当初来得实在。

照此一步步发展下去，明彻照神铜鉴的神异根源，由此推导、重现照神图，也不是不可能。

因为照神图的回忆，余慈一个恍惚，回神时便见香奴不知怎地，离开了奢华香车附近，沿着后面的车辙，在山道上漫步。

余慈感觉到几分诡异。之前这香奴，一举一动都靠碧潮发令，没有任何多余的动作，看得多了，余慈几乎要以为此人是传说的傀儡。像现在这样，充满人性化的动作，他还是首次得见，这也让他心中那点儿疑虑，像一朵乌云，扩散开来。

通过鱼龙的感应，余慈仔细观察。想从此人身上发现更多的细节端倪，但这香奴像是专门与他做对，走出十余步，忽地翻身，如飞魂般落在车辕上，前面四匹步云兽训练得通解人意，立刻迈开步子，拉动香车，在隆隆车声，翻山越岭，继续前行，方向是朝东。

不等碧潮了？余慈被这一串变故弄得有些头大，他还是让鱼龙跟了一段路程，但直到香车越过五十里的边界，他也没得到更准确的信息。

码头石室内，余慈闭上眼睛，细思一会儿，站起身来。事态到现在为止，与他牵涉得不多，他并不焦躁，但总要做点儿么。

心有定计，他便走出门，往泊阵中枢去找闫皓。

移山云舟码头里，地位最高的当然是诸老，只是这一位只关心他的研究，很少去涉及实务;修为最高是周虎，但主要是负责诸老的安全;赵希谯则更不用说，说到底也是个外人。一圈下来，码头里真正负责实务的，只有之前控制接引云梭起降的闫皓一人。

闫皓是个很老实的人，不善言辞，平日沉默寡言，心思却细，码头里诸般事务都给他打理得井井有条。余慈身属离尘宗，又是来帮忙的性质，地位超然，可在涉及到护卫巡查等正事儿的时候，还是习惯于和闫皓打声招呼。

便如此时，他找到在泊阵中枢的闫皓，正色道：“外围似乎有妖魔活动，我去查探，去去便回。”

闫皓个头不高，面相很是纯厚，闻言便挠挠头，有些苦恼的样子：“余老弟，你今天早上刚出去一趟……”

“这次可不是打猎。”

余慈见他想得岔了，摇摇头，将之前在入口处和碧潮同时听到的响动说出来，当然，也把后面的事情统统略去。

听到连玄阴教上师都说是妖魔凶兽，闫皓的脸色便凝重下来：“零散的妖魔或凶兽都无妨，但若是成规模的，又撞到绝谷泊阵中，倒是个麻烦。”

之前天裂谷动乱，距天裂谷不过两千里的移山云舟码头便受到冲击，虽是避得快，人员无恙，可停泊接引云梭的泊阵，却在妖魔凶兽的打斗中受损，修复起来很是花了一番功夫。

“所以要去看看情况。”

余慈也只是招呼一声。在码头，他虽然担着责任，但有足够多的自主权，莫说闫皓，便是诸老，也只能倚老卖老，而绝没有管束他的权力，闫皓当然也不成。看着他转身离开，这个老实人想叫住他，但想了想只能挠头，转身往诸老休憩处去了。

余慈走出甬道的时候，天色已经暗了下来。他没有耽搁，稍一辨认方向，便朝着山林深处掠去，在他前方里许，鱼龙细小的身形在草木间穿梭，像是斥候一样，将前进道路上的情形传递回来。

前行约三十里路，余慈便到了最初发生骚动的地方，先前余慈已经通过鱼龙看到此地情况，眼下身临其境，感觉更加细致。这确实不是一个普通的野兽厮咬搏杀之地。

零落的残肢发散着血气，但却没有任何野兽过来享受这顿免费的晚餐。出现这种情况，是因为此地还残留着各类气息，包括几个危险性极强的凶兽，甚至还有一丝还有极淡、又很是呛鼻的妖魔气味儿。

这些气味混杂在一起，若非余慈嗅觉敏锐，异于常人，且在天裂谷生活了相当长时间，又经历过天裂谷动乱，对凶兽、妖魔都有所了解，也分辨不出。

当然，过了这么长时间，要让余慈准确辨认出这些气味一一对应的凶兽、妖魔，也不太可能。余慈只是在其中寻找气味延伸变化的轨迹，由此推导出妖魔凶兽移动的方向。而且，之前那波凶暴的家伙也没有隐匿身形的打算，周边打斗奔跑的痕迹，清晰可见。

余慈没花多大功夫，就整理几条大致的路线，之前碧潮选定的方向也在其中。若是要省劲儿，余慈便不必多费一番心思，直接跟上就是，但他现在毕竟肩负着护卫巡查的责任——虽然貌似从何清、于舟再到这边的诸老等人，没有一个真把这责任当回事儿。

他身形不动，而由速度堪比步虚修士的鱼龙闪电般在几条路上绕了一圈，感应各处情况，以助他做出最后判断。

凶兽负伤往南，妖魔朝北，还有西边……

将气味和山林中残留的痕迹结合，余慈大概判断出几个比较强劲的凶兽妖魔的去向。只是他还不明白，为什么这么一群危险的大家伙，突然汇聚在此，又莫名其妙地拼杀一场？

他最终还是选定碧潮西去的路线，鱼龙像之前一样，飞到前面去当探子。虽然感应范围只有三丈方圆，但超强的移动速度弥补了范围的缺陷，余慈对前方必经之路上的情况，堪称了若指掌。

再前行二十余里，已经越过当是鱼龙折回的边界，余慈突然放缓了脚步，红光闪动，纯阳符剑已入掌心。

稍顿，已经彻底黑沉下去的山林中，有阴风骤起。

悲催的情人节，作为一位资深魔法师，减肥我在画圈圈诅咒某一群体的同时，向所有兄弟姐妹狂呼红票啊！

[]wＷw：xiaoshuotxt？com



第一百六十二章 磨剑

．t．xt．．小．说．天．堂．阴风从山石草木间吹出来，并无定向，旁边大树枝叶簌簌抖动，似乎也感受到寒意。余慈的感觉则很清楚，那风不是东南西北任何一个方向吹过来，而是从地表涌起，且是森森然冷了神魂，才影响到肉身。

余慈手中纯阳符剑光芒闪耀，周边温度骤升，却还是没能挡住这阵阴风。不过仅隔一线，他心念触动，脑宫中似有“锵”地一声震鸣，多年积蓄磨炼的杀伐之气，在精纯剑意的统驭下，一发即收，正是以剑意破邪妄的法门！

黑暗的丛林似乎亮了一下，伴着杀伐剑意，丝丝剑气铺开，周围刚抽出来的细嫩草叶和树上细枝被扫掉一片，平地涌起的阴邪之气随之消散无踪。

余慈没有任何耽搁，剑意迫发的同时，他脚下移动，瞬息便去了七丈之外。身形方动，他刚刚立足的地面上铮铮连响，数根尖锐的指爪破土而出，便是在黑暗中，那顶端指甲也透着青惨惨的光，若他再迟一线，两脚说不得要给撕下来。

移位的同时，余慈已将牵心角含在口中。

他通过鱼龙感应到这边有邪物埋伏，却不想此物竟是以攻击神魂发端，即使他现在已经学得剑意破邪妄之法，但以攻代守未免浪费，还是用牵心角护住神魂来得更经济些。

转念间，他脚尖再点，这次则是扑到了树上去。刚一闪开，那边又“铮”一声响，尖锐指爪竟是如影随形，速度比余慈也差不到哪儿去。未等惊讶，一团黑影破土而出。

黑影乍一出现，便直扑而上，速度比在地下还要快出三分。余慈没有再躲，火焰剑刃自符剑尖端透出，哧声中和黑影碰撞一记。焦臭的气味飘上来，余慈斜斜弹飞。

那黑影也顺着树干滑下地面，在此过程中，原先微瞑的眼睛张开，丛林中似乎亮起了三盏灯，将数丈外飞退的余慈身影锁定。才一接触地表，它的身形便开始下沉，从地下发起攻击，是黑影的习惯。

但在此时，它呈品字型排裂的三只眼睛里，同时映入了对手骤然反冲的身影。对手明明去势未尽，身后又全无借势之处，但反冲的速度竟比退势更快三分。它下沉的速度不可谓不快，但相比之下，还是迟了！

大气中“嘶”声轻啸，余慈手中火焰剑刃骤然虚化了，连带着他的身体也变得模糊。他几乎是贴着地表返身扑至，数丈距离瞬间抹消！

黑影暴吼一声，声震山林，已半陷进土中的前肢抬起，拍向已近在咫尺的敌人，比这更早一线，是它口中喷射出去的一道青灰气柱，然而才一出口，剑光便扫荡而过，将其蒸发殆尽。

接着便是蓬声闷响，黑影被余慈前冲的势子带起来，大片土石被掀飞，便在崩溅的尘烟中，重重撞上身后的大树，死死地钉在上面。

它可断金铁的利爪似乎是击中了目标，又似乎没有，但火焰剑刃却是实实在在地撕裂它的胸膛，带着后面尺余木制剑身尽贯进去，强绝剑气在体内轰然迸发，炸开了它的脏器，而比剑气更凛冽的杀伐之气则更早一步贯穿脑宫，绞碎神魂，也绝了它最后一点儿意识。

黑影开始本能抽搐，它的生命力十分顽强，但这只是**的本能，在神魂绝灭、内脏破碎的现在，它绝不可能再复生过来。

余慈就站在黑影尸身之前，吁出一口气。他的上衣被撕裂了几个长长的裂缝，尖利的指爪擦过肢体表层，火辣辣的疼，最近的一道伤口从左肩下方擦过肋下，并不深，但若他的身形偏差一点儿，那指爪便要插进他的心脏去。

但这一点儿，就是他的胜机。

预先加持的神行符发力，使他在短时间内蹈空踏虚，强行反弹回来，在打时间差的同时，也瞬间将半山蜃楼剑意提升到了极限，一剑由中宫直入，在生死前找到一线胜机，结了黑影的性命。

相比从前，余慈的反应依旧超凡，可催运剑意，瞬间将杀伤提至极限的爆发力，以前他是无论如何都做不出来的。

这就是他两个月来的成果，是他从剑意破邪妄的“小技巧”中，寻找到的大收获，也是他在剑意运用上的一次突破。

运用剑意，实有一个明确的脉络。从基础来说，首先要明白元气如何运转、气脉如何疏通、剑气如何形成、效果如何掌控等，概言之，便是实实在在的使剑之法，是曰剑技。

剑技通透，便要接着弄明白，如此剑技，一剑横空将有怎样心念、怎样的气魄，使剑中含灵，流转有生气，是为剑势。

剑技、剑势均已明晰，又要与使剑人的心意勾连，使二者更符合使剑人的性情心志，豪迈之人有豪迈之剑，阴柔之人有阴柔之剑，如此调整契合，一剑挥出，心、势、技浑然一体，无有滞碍，方是剑意成就。

这是一个非常系统的过程，是要经过长期孕育，方能渐渐成形，然而余慈又有不同。

因为天赋、性情和机缘等种种原因，他早早消化了叶缤赠予的剑意印痕，本身已经具备了“半山蜃楼”这样一种成熟完备的剑意，运用之中并无滞碍，这已经是非常了不起，

然而不可忽略的一点是，即使半山蜃楼入微入化的剑技、剑势已经和余慈非常契合，但余慈和叶缤的性情心志还是有差别的。尤其是此前十多年的流浪生涯，余慈在生死搏杀中已经形成了一套他自有的剑路，也即眼手心胆浑融，抢一线之机，立分生死。狠辣凶性或有过之，但终究不是叶缤从容不迫的强者风范。

只这一个差别，便使得半山蜃楼剑意，会和余慈有一个较长的磨合过程。按着这个轨迹发展下去，余慈大概会受强势剑意影响，逐步改变用剑的风格，甚至变化性情，向叶缤靠拢，得到半山岛的三五分真传。

可在两月前，余慈从谢严口中得到了离尘宗剑意破邪妄的法门。这个小技巧并不出奇，然而却触及到运用剑意的根本问题。余慈受此启发，突然明确了他用剑的路子，知道了他想怎样使剑！即使他对剑意、心性之类的问题还不怎么明白，但这并不妨碍他在运用半山蜃楼剑意的基础上，重塑自己独有的用剑风格。

这是一个非常微妙的变化，微妙到余慈本人也没有一个准确的认识，只是他想这么做，并且真的这么去做了！这一下，便让他的前途变得难以测度，也许会很好，也许会很糟，但不论如何，这确确实实是一个只属于他的路途。

如今，余慈已大致理顺了剑意脉络，开始向调整剑意过渡，并已初有成效。

一剑了结那个实力不俗的黑影，余慈没有立刻拔出纯阳符剑，而是用了个小符箓，燃起一团火光，照亮了数丈方圆的空间。

他看到了被钉死在树干上的黑影全貌，然后，他的神色便凝重下来。

其实他没看准黑影的头脸，因为这家伙的半边脸孔早给一股巨力打得血肉模糊，连带着整个青黑头颅都扭曲变形，余慈只能从气息确认，这是头比较接近兽类的妖魔。

不只是脸面，就是妖魔左边半身，也有一块巨大的创口，皮肉翻卷，从肩后一直划到后腿根，隐约可见肋骨露出。

这两处伤势，绝不是余慈造成的，换句话说，他杀的是一头先期已经重伤的妖魔。想想当时的局面，应该是这头重伤的妖魔想出奇不意，将他扑杀吞食以补充养份，反被他一剑宰掉。

余慈回想刚才闪电般的交锋。这家伙可在地下移动，速度可观，也能喷吐煞气一类的阴邪之物，攻人神魂，而这还是重伤之下的表现，真不知它全盛期会是个什么模样。

而将它伤到这种程度的家伙，又会是怎样的实力？

就着火光，仔细观察了下妖魔身上的创口，余慈有了大概的印象。这才将纯阳符剑抽出来，妖魔已略有僵硬的身体滑落地上。想了想，他再度迫出火焰剑刃，一剑插进妖魔受损的半边头颅的头骨裂纹处，稍稍翻搅，不一刻，便取出一块不怎么规则的块状物。

这两个多月，余慈从赵希谯那里学到不少处理妖魔凶兽的知识、手法，知道有些妖魔，特别是那些拥有“非肉搏”手段的，比如眼前这能喷吐阴邪煞气的家伙，体内偶尔会凝有一些比较珍贵的“结晶”，称之为“血宝”，价值不菲。

余慈对血宝本身没啥兴趣，取出来是想让诸老和赵希谯这样的行家从中判断一些信息。

将血宝收好，余慈起身。山林中不知何时起风了，呼呼风声中，好似妖魔死前的暴吼仍在丛林中回荡，然后，余慈真的听到了吼叫声。

他眼皮一跳，那瞬间他忽然觉得，这吼声怎么有点儿耳熟？

感觉也只是一闪而逝，再想捕捉便有些缥缈。仔细听，吼声的源头非常远，不知隔了几个山头，经过多次折射，而且还在不停地移动位置。余慈侧耳听了半晌，倒是有些给绕糊涂了。

这时候便体现出鱼龙的作用来，余慈心念一动，小家伙便飞上半空，朝着那边疾飞过去。不过是几个山头而已，在鱼龙的高速下，几十息的时间就能到达。

鱼龙感应范围全开，一路飞掠，映出的丛林残影走马灯般流过。对此，余慈两月来已经比较适应，依旧能从中分辨出不少信息。

蓦地，他心头微跳，念头转换，让小家伙倒飞回来。

鱼龙感应铺开，很快余慈便“看到”，刚刚小家伙途经的某个区域，有人瞑目端坐，调运气息，看样子，似乎在疗伤。

“是她？”

这章写的，差点儿破了誓……话说明天起就要下工地了，除了保证每天更新外，具体更新时间会很不固定，兄弟姐妹们暂时适应下，时间不会太长的。不好意思要红票了，掩面遁……

[]ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百六十三章 血宝

．t．xt．．小．说．天．堂．余慈在丛林中飞掠，此时他距离目标不过三五里路，翻过山头便是。

鱼龙感应范围中的那位，正是早前在移山云舟码头见到的看起来很是安静羞涩的女修，不知是什么原因，停留在那里调息。

余慈也知道，在如今的局势下，到这个码头来的修士，大都往天裂谷去捕杀妖魔，每个人都有几分实力，不可小觑。可那位女修给人的感觉就是弱质纤纤，全无锋芒，与其他人大为不同，也让余慈印象深刻。且在这种荒郊野外入定疗伤，这女修怕是个缺乏经验的雏儿，让人摇头。

不过余慈更想知道的是，从接引云梭上下来，也有几个时辰了，女修怎么还在码头附近，前面的时间难道都在绕圈子？

看那女修性情不错，若是询问，或可得到解答。

山头在望，鱼龙感应中，女修也依然瞑目调息，没有醒来的征兆。

之前那熟悉的吼声不知何时已经消失了，余慈还是没有弄出个所以然来。他在天裂谷听到的兽吼声不下千百种，给他深刻印象的也超出三十种，仓促间哪能辨认清楚……咦？

眼看就要翻过山头，余慈身形倏地前仆，直扎进前方的树丛阴影下。

与他所在山头遥遥相对的另一个山峰之上，此时正有一个人影浮起来。

黑夜中，两个山头相距超过十里，本来很难看清对面的人影。但若那人高高升起，将身形完全置于月光之下，甚至于嵌入半边月轮之中，那又是另一回事了。

今夜月轮半缺，光晕昏黄，算是颇为黯淡，然而那人升起后，不知怎地，投注下来的月光蓦地澄澈许多，原本许多月光照耀不到的丛林角落，此时将黑暗略褪去一些，天地间一时间竟似亮堂不少。余慈只觉得，便是满月无云的天色下，也未必有现在这般明亮了。

余慈看得瞠目，这时候，他已经把那人认出来了。

月光下，以月轮为背景，又半侧着身子，那人只显出一个略显黯淡的轮廓。然而从那云裳高髻，裙袂飘飞的娇巧身影来看，分明就是余慈刚才还在寻找的玄阴教上师碧潮！难道这女人之前也在这里兜圈子？

碧潮便虚立于当空明月之下，月光照耀，宛若飞仙。余慈却忽然觉得，那月光似乎正受碧潮的驱动，化为一片虚幻不实的光波，自高空漫下，涤荡丛林。而这正是月轮变得明亮的原因！

这是一个极突兀的感觉，但绝非凭空想象，而是余慈的神魂感应透过照神铜鉴归拢再向外发散之后，从周围丛林的细微气机变化中，得出的模糊判断。

月光如潮水，漫过之地，其细微变化说不得也要反馈到天上去，为碧潮所察知。这应该是一种借助月华之力，类似于神魂感应的搜索法术，范围至少在五里以上，且还在不断扩展之中。

如此手段，让余慈很是佩服。和此法相比，也许照神图要全面的多、详尽得多，范围也大得多，不过那毕竟是借重外物，不比碧潮，完全通过自身修为、法术，达成这一效果。

余慈所有的山头暂时还没给包进去，就是漫开的神魂感应范围与其搜索区域有些重叠。

这时就看出照神铜鉴的神异来。现在余慈的神魂感应已经很自然地先通过宝镜，再扩散开来，自然沾染上照神铜鉴的异力，使得神魂之力也如那神意星芒一般，如同虚而不实的幻影，难为旁人察知。

倒是鱼龙，离那不断蔓延的月光潮水有些近了……等等，人呢？

余慈心头一跳，这时才发现，本在鱼龙感应范围内的柔弱女修，此时竟已杳然无踪，何时离开的，竟然全无征兆。

他怔愣半晌，若非此前一段时间，他一直通过鱼龙锁定女修的位置，印象深刻，恐怕要以为刚才那瞑目调息的女修，只是他一时的幻梦！

“见鬼了……”

余慈心中略觉不安，他感觉到，这方圆百来里的山林，似乎真的有大事发生了，今夜自己出来的还是有些草率，准备并不充足。而此时，受碧潮操控的月光潮水，有漫上他所在山头的趋势。

虽说白日里，碧潮在他面前极力放低了姿态，但听到女修在香车内的低语之后，他也不知道在这荒郊野外，二人真碰面了，会是个是什么结果。余慈不敢耽搁，也不再想那位“柔弱女修”的事，召回鱼龙，屏住气息，贴地疾掠下山。

在丛林中跑出近十里外，余慈再回头，此地仍能隐约看到月光下碧潮的影子，却见碧潮已经终止了那搜索法术，在那边绕飞一圈，但仍没有什么结果，最后身形一闪，竟是高速往这个方向来了！

余慈将身形藏好，气息未乱。他看得清楚，碧潮的方向虽差不多，但其实是一条斜线，和余慈错开至少十里以上，很快飞过去，不见了踪影。

这是往东去……走了？

余慈用鱼龙跟踪了一段时间，果然见碧潮丝毫没有停留的意思，转眼越过五十里的感应界限，一路向东，真的是走了。

天上月轮迅速黯淡下去，恢复了半刻钟前的昏黄。

余慈将目光移回到那几个山头之后的天空，稍一思索，念头便已明晰：“小家伙，去！”

“无知小辈！不知死活！人头猪脑！其蠢无比！”

山腹开辟出的空间上层，偌大厅堂之中，诸老暴跳如雷，光秃秃的脑门上热气腾腾，大概弹个火星过去，便要“轰”地烧起来。

码头内所有常驻人员都集合在这厅堂内，除了诸老，所有人脸上都是无奈，眼看着这个地位最尊的暴躁老头面目扭曲，破口大骂：

“要你戒杀、要你调养、你偏给老夫去外面惹事，要不是前几年欠了于舟那厮一个人情，你以为老夫会费心去治你这自以为是的混蛋小辈？早该把你扔到天裂谷下面去，和那些妖魔凶兽搅在一起，杀个你死我活，也算遂你的愿……”

“诸老说的是。不过眼下有强力妖魔在咱们这片儿活动，咱们出入就有些困难，还有泊阵安全也要重视起来。”

余慈一开口，便轻描淡写地将话题转移。看他的态度，诸老满脸横肉都在抖颤，不过余慈却不给他再次发飙的机会，紧接着就用正事塞他的口：

“妖魔凶兽，甚至还有强大修士的搏杀之地，距离码头不过七八十里路，可以说转瞬即至，且周围生灵躁动，显然影响颇大，我们不得不防。”

出于谨慎考虑，余慈并没去山那边，不过鱼龙去了。通过鱼龙的视角，余慈将那片地域仔细察探一番，发现多处打斗痕迹和残破的凶兽尸身，算上已被他斩杀的黑影还有那个吼声的源头，这片地域竟然集合了近十头妖魔凶兽。即使天裂谷动乱未息，但这个密度明显过了。

众人暂时不知道是什么原因，但就算是咆哮如雷的诸老，其实也相当重视这个消息。在场的人都经过天裂谷动乱之初的妖魔凶兽冲击，窝在山腹里，等着那些凶物从头顶上碾过去的感觉，真是糟糕透顶，没有人愿意再经历第二遍。

余慈目光转向赵希谯：“赵掌柜，如何？”

赵希谯是鉴定宝物的行家，手中拿着那块灰色的块状“血宝”，神情凝重：

“这血宝品相颇高，若我所料不错，应该出自一种名叫‘地魂妖’的妖魔。此妖魔精擅地行之术，最擅长藏于地下，伏杀目标，也精通搜索生机，潜行突袭之道。成熟的地魂妖，可将其猎杀生灵的怨气吸纳入体，与血肉混杂，生成这‘腐风’血宝，吐息中蕴有阴邪怨气，伤人神魂，十分厉害，结此血宝的，怕不是已接近还丹妖魔了？”

其实他隐约觉得评估有些保守，但他实在不信余慈能以通神中阶的修为，击杀更高层次的妖魔，就算妖魔重伤也一样。只能朝余慈点头：

“也亏得余老弟神勇，将此妖魔斩杀，否则等它稍稍回力，怕是要大肆掠杀生灵以恢复元气，咱们这山腹，在地魂妖看来，便如平地一般，说来便来，说走便走，这里的布置，也有大半派不上用场，到时候怕是要鸡犬不宁！”

此言一出，周虎和闫皓都是点头。两人对码头的布置最熟悉不过，知道若是地魂妖过来，至少在第一波袭杀之前，周围的符禁、阵势绝对无法发现此妖魔的存在。

“拿来我看！”

诸老恶声恶气地说话，赵希谯忙堆起笑脸，将血宝双手奉上。老头将这表面凹凸不平的块状物掂来倒去，看了半晌，点头道：

“这里的阴邪之气虽然散去大半，但内里结构天成，储备阴煞，事半功倍，且有滋养之功。正巧我缺个类似的材料……”

“诸老！”

赵希谯当即叫起苦来：“这‘腐风’血宝，小子还想与余老弟交换……”

诸老冷瞥他一眼：“你那边除了些炼器炼丹的材料，还能有什么好东西？这件材料既然入了我眼，便是由你收去了，我也要买过来。嘿，你是要倒手赚个差价，是也不是？”

一语将赵希谯噎住，诸老又将目光投向余慈：“我用一篇‘息光遁法’与你交换。”

说着，却见余慈一脸无所谓的样子，他火气又想上翻，险险忍住，闷哼道：“这部遁法乃是天遁宗所出。那天遁宗的‘绝影三遁’号称天下独步，虽说这‘息光遁法’要差得远，但怎么说也比寻常五行遁术来得优异……”

余慈对什么血宝、遁法都不太感兴趣，但知道此时不能再刺激这老头，便一笑拱手：“如此多谢诸老。”

话刚说完，厅中角落里，当地一声响，声震全室。厅中五人都是一怔，然后便话音从布下的机关消息中传出来：

“快开门哪！天裂谷妖魔骚乱，已成兽潮，马上就要压过来，你们大通行不能见死不救……”

万恶的拆迁万恶的安排，原来俺也有成为反角的一天。求红票，求安慰！

[]wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一百六十五章 十倍

t，xt，小;说，天'堂其实不只是诸老，现在仓库内的每个人都将注意力集中到余慈身上，而且不自觉地关注起余慈的神色变化，先前只是一个皱眉动作，便让很多人心口发紧。

周虎是仓库所有修士里修为最高的一个，已是阴神圆满，只差寻到定鼎枢机“契机”，便可尝试结丹了。所以他对余慈的感觉最是敏锐。

“这是剑煞惊神！”

说白点儿，就是余慈的剑意挥发之时，生成的煞气虽然尽可能地集中在地魂妖身上，但由于锋芒太盛，还是刺激、甚至是伤到了旁观者的神魂心念，这才造成了目前的情况。

周虎不免摇头感叹：真是凌厉！

相处两个月，周虎觉得已经比较了解这个年轻人，但此时看来，还肤浅得很。至少这一剑贯空，通神修士能接下来便没有几个了，至少他不行！

相对好些的反而是赵希谯。这个圆滑的商人近段时间经常和余慈出去打猎，眼看着余慈是如何淬炼剑意，一次又一次地提升剑上杀伤的，看得多了，抵抗力便强了许多，如今他就卯足了劲儿，全神贯注地处理妖魔残尸。

清理地魂妖的时候，闫皓等人也把那山魈的尸身搬过来，一并解决。在赵希谯清理的时候，诸老却是走过来，一语不发，只是盯着两具妖魔尸身打量。

余慈可没有时间注意这些，他现在的事情还有很多。刚才这一战虽然惊险，可却是一个了解新来修士的好机会。他和冯朝聊了一会儿，知道此人是天裂谷动乱后，第一波前来捕杀妖魔淘金的修士。事实上，不只是冯朝，到码头来的七名修士，都是如此，其中更有五个是通过这个码头过去的。

冯朝修炼的是一种名为“戌土神通”的法门，对土壤岩层中的元气流动十分敏感，这才能发觉地魂妖移动的端倪，此人也是通神上阶的修为，只比周虎稍逊一筹。

不过出乎余慈意料的是，冯朝已不是第一次见到他了：

“我曾到绝壁城参加随心阁的易宝宴，在天翼楼上，见过仙长。嘿，那赵子曰在北荒横行数十年，心狠手黑，狡猾如狐，却让仙长压得抬不起头来，传回北荒，必然会大快人心！”

赵子曰？要是冯朝不说，余慈几乎就把那位总是怀抱狮子猫的家伙给忘了。原来这冯朝也出身北荒，看起来与那姓赵的还颇有几分仇怨。

余慈才不管这些，既已知道冯朝不是那种控不住的刺头，便不再多言，开始为后面几日做准备。

有上回天裂谷动乱时的经验，众人应对起来，还算得上有条不紊。比如重新安排机关消息，在山腹内撒下可以隔绝气味的药粉等。等做完这一切，已经是下半夜了。

不过余慈还不能休息。在这种情况下，才是他担起护卫巡查职责的时候。

他在山腹上下两层走动，查验各处的机关消息、防护禁制，最后回到仓库时，也丝毫不觉得疲累。不过他感觉到，仓库里十几号人，其实真正安歇下来的没几个，在时断时续的兽吼声中，他们都是辗转反侧，难得安宁。

余慈的感觉则与他们迥然不同，也许是接连斩杀两头妖魔后的兴奋感还没过去，他现在周身元气充沛，先天一气浸透筋络骨血，如同大海潮汐，此去彼来，无休无止，而在更深的层面，还蕴育着一场更强烈的海啸！

这两个月，把他给憋坏了。

他到这里来，表面上是接受惩处，其实谁都知道，这仅是走走过场，给某些人一个交待。但他本人则是怀着很大的心思到此，意图有所作为：

他想要冒险再入天裂谷，抓一条鱼龙！且是拥有“生髓顶角”品相的那一种，以代替已经失去价值的“小家伙”，为于舟之事，以备万一。

可很荒唐的，他意图帮助的人，反而又在这里给他备了一个大大的人情。惩处？分明是疗养才对！

余慈为人并不别扭，对别人的好意，他也能领会。但他不是要人照顾的孩子，他也有自己的目标计划，十多年的流浪生涯，让他更适应随心所欲的生活方式，老道等人的安排未免太过周全了，周全到让他伸展不开。

直到此刻，这个出乎所有人预料的变故袭来，这个周全的安排才被打破。

说句对不起其他人的话，此刻余慈心中，还颇有几分期待。

轻呼一口气，余慈在仓库边上找了个地方坐下来。

后面响响起窸窸窣窣的声音，是赵希谯轻手轻脚地挪过来。两人在一起打猎的时间长了，也算积下一些交情，私下里，有些话赵希谯还是能说两句的，也不怕引起误会：

“贵宗仙长能不能发现这边的变故啊？”

余慈能怎么答他？确认了这是一场局部的骚动，影响范围充其量不过数百里，在绵延数万里的巨大区域内，其实是非常不起眼的。现在两宗修士已经大半退回山门，能及时发现此地乱象的可能性实在不大。

“我已放出传讯飞鹰，向山门通报。”余慈只是安赵希谯的心，以传讯飞鹰一日六七千里的速度，便是飞到最近的绝壁城，也要两日功夫。那时候说不定这边的情况已成定局，也没什么意思了。

赵希谯颇有些失望，不过他对此也有准备，问出来也是让自己死心而已，很快他就调整过来，从自家储物指环中取出一个雕工颇为精细的翡翠盒子，递到余慈手中：

“余老弟，这是我三希堂丹师炼制的‘沁魂丹’，可祛心魔，祓阴毒，对滋养神魂颇为有益。若是尝试出阴神之前，服下一丸，可保神魂一日不散，利于修行。我看老弟你修为精进，距离进入通神上阶，阴神出窍也不远了，这丹丸恰好有用，就算是我买下‘腐风’、‘扬尘’两样血宝的报酬。”

赵希谯拿出这丹丸来，其实是颇有些肉痛的。这翡翠盒里有丹丸百粒，论价值，其实是略高于从地魂妖和山魈体内取出的两样血宝，不过现在事态不稳，说不定又有什么变故，保命全身还是第一位的。

他修为平平，眼睛却利。早前那一战下来，他便发现，山腹中诸修士纯论修为，余慈要排到五名开外，但论实力，恐怕是首屈一指，且因干脆利落连斩妖魔，将众修士震住，隐隐然已有首脑的架势，这种时候，就算是有前两个月的交情，再加深一些，总也没有错处。

余慈对赵希谯的心思也明白一些，一笑之后便将这盒药丸收下。这“沁魂丹”别的都无谓，那保神魂不散的功能着实有用。他是通神中阶，凝成阴神却未经天地罡风磨砺，所以当日在绝壁城神魂出窍，才那般狼狈，若是早有此丹，事情说不定要转到另一个方向上去。

若是有空，他倒真想用此丹试试阴神出窍的感觉。

这边赵希谯还想和他说话，后面却有人咳嗽一声，声音不大，但余、赵二人都听出来是谁。回过头，只见诸老站在后面，秃头在仓库黯淡的光照下，也颇是显眼。

赵希谯很有眼色，打一声招呼后，忙起身离开。诸老过来有事，不过他可不会像赵希谯那样坐下来谈，哼了一声，当先出了仓库，余慈哑然失笑，也起身跟了上去。

“小子，你的东西！”

才一出门，秃头老儿就鼓起眼睛瞪他，手里却拿着一枚玉简，想必就是记着“息光遁法”的。余慈笑着走过去，也不客气，从老头手上接过，并致谢意。

诸老专门叫他出来，却不是为了这件小事。见余慈接过玉简后看也没看，便自收起，知道这小子心里其实不当回事儿，脸皮连跳几跳，终于还是压下火气，沉声道：

“我今天看你使剑，煞气盈胸，一击毙敌，不是修行之剑，而是实用之剑，杀敌之剑。这不是离尘宗的路子，倒有一些天遁杀剑一击不中，远遁千里的意思。”

诸老所说天遁杀剑，属于此界一个顶神秘的大宗门天遁宗。此宗和离尘宗相比也绝不逊色，其秘传剑诀走的也是“大真幻剑意”，也即是“雾化”的路子，号称是“杀剑无形，天遁绝影”，由杀中求道，往往置诸死地而后生，在不可能中达成目标。

此宗也是修行界最大的杀手组织——天知道一窝子杀手是怎么修行的。

余慈对天遁宗有一些基本的概念，也能明白诸老的意思，但他仍不免想笑。相处两个多月，他早知这老头对剑道是外行中的外行，眼下煞有介事地评断，实在是古怪得很。

他并不是看轻诸老，只是不明白老头为什么和他说这些。

诸老也没让他久等，稍一沉吟，便道：“我给你这门‘息光遁法’有一桩异处，便是能使人‘入寂敛息’，既能敛藏神魂元气的气机，又可积蓄煞气，行雷霆一击，这是天遁宗的独门秘法，又很契合你那剑术，绝不会亏了你的。”

余慈有些奇怪，诸老不是一直不爽他杀生引动阴邪煞气，损伤神魂么，怎么态度变了？且这自我鼓吹的模样，颇有些赵掌柜的风范。

正想着，诸老环眼鼓起，盯了过来：

“息光遁法虽好，但也不是稀罕玩意儿，只值得一块血宝而已。我这里还有一样东西，较息光遁法强过十倍，对你更是大有好处，你可想要么？”

这是自动更新的一章。大概一直到五月底，都很难再抽出白天的时间写书了，时间仓促，发布新章也很紧张，想了想，还是把更新时间调回到凌晨到早晨上班前这段时间。凌晨会在12点半前更新，要是过了这个点儿，则会在早上七八点钟，兄弟姐妹们看书恐怕又要辛苦下了。也请大家看看完新章，早早投出红票支持，咱们一天都有好心情。拜谢！

[]www.xiaoshuotxt.com



第一百六十六章 遁法

＃txt＄！小＠说天＾堂＆“当然想要。”

余慈笑眯眯地回应。他看得很清楚，诸老是在钓鱼，但技巧实在粗劣，所以他不咬钩：“可惜我身上没有比血宝更珍贵十倍的东西了。”

见他的态度，诸老知道自己太过急切了，老头儿一辈子埋首研究神魂之道，在人心把握上是很是精准，却缺乏实践的技巧，更没有那耐心，当下怒哼道：

“别装糊涂，你肯定是有的。”

他盯着余慈不放：“这些天我是看出来了，你行事百无禁忌，神魂伤势却一日好过一日，必然是有种能化消阴邪煞气、温养神魂的法子。我一生精研神魂之道，正需要收集类似的法门，你若有心，我愿意再拿出一枚蜃影玉简，与你交换！

“那枚蜃影玉简，乃是一劫以前从天遁宗流散出来……里面记载了其宗门内某个教习，演示遁法、杀剑的二十四个片断，形神兼备，虽没有述其精要，但你们精研剑道的见了，必有所得，论价值，远在那‘息光遁法’之上。如何？”

余慈听了心中一动。那蜃影玉简，就是在玉简中以特殊手法封存了各类影像，有静止和动态两种，高级的蜃影玉简可将动态影像的声光效果完全复现，有些特殊的种类，甚至连气味、触觉都能保留，当然价值也是不菲。诸老所说的这种，必然是高级货，里面留存的影像绝不会差到哪里去。

能够一睹天遁宗的杀伐秘剑，研究其剑意奥妙当然很好，可惜……

余慈摇了摇头：“诸老，天遁杀剑之类，对我来说或有参考的价值，但并非必需之物……我有自己的剑路，虽不能说是完美无瑕，却也是多年锤炼，已成习惯。天遁杀剑‘一击不中，远遁千里’的手段，其实与我‘夺抢生死之机’的做法形似而神非……”

说到剑意，余慈不自觉有了兴头，差点儿来了个长篇大论，总算是看到诸老脸色难看，才又把话题硬拽回来：“另外，我也不想瞒你，我能够温养神魂，并非是靠什么法门，而是靠着外物，至于是怎样的外物，因为干系不轻，恕我不能透露，但此物肯定无法交易，故而这机会，我只能放过。”

余慈在这点上确实没有虚言。他的神魂创伤之所以恢复神速，一是靠的从鱼龙身上得来的“天龙真形之气”，一是因为那块还真紫烟暖玉……两样东西都是比较私密，没可能将其与别人分享。

如此，别说诸老拿出的只是蜃影玉简，就是把天遁宗的核心秘典拿出来，余慈也没法去换。

诸老死盯着余慈，好半晌，终于确认余慈并不是和他讨价还价，而是确确实实地回绝了。他光秃的脑门便有些发红，这是他暴怒的前兆。

余慈已经做好迎接他口水的准备，但不知为何，老头却是硬生生地将火气按下去，闷哼一声，把挡路的余慈推开，要到仓库里去。临进门时，他忽地停下，转过脸来：

“我不知道你有什么化消煞气的办法，也许你很有自信，但我还要提醒你，神魂牵涉人身最玄妙之事……所谓心魔，若是真如扫灰搬土一般，随便清清便能弄干净，也就算不得心魔了！”

他是研究神魂的大师，在这上面的评断，绝不像是评论剑术那样外行，他伸手指了指自己的脑袋：

“心魔不是外物，而就是你神魂本身，所谓心魔煞气，不过是它的外相，纯粹是唬人的玩意儿。真正的心魔，无形无相，向来是潜移默化而不自知，惑乱心性于无形之间，一旦滋生，你的神魂便已经变异，想要扳回来，则是难上加难。

“你莫要以为，有了宝物护身便可高枕无忧，你看那些精修苦炼千百年，成就长生真人的，哪个没有几种应对心魔的法门、宝物？但接下来的劫数中，因心魔翻覆致死的，从古到今，从没有断过！

“论心魔之盛，此界以剑修为最……因剑生煞，缠绕终生，不是剑斩心魔，就是心魔毁剑。你不是剑修，却能以剑生煞，无坚不摧，相应的心魔缠绕，将来也难以避免。若要免其灾祸，眼下便要未雨绸缪，言尽于此，你好自为之吧！”

说罢，诸老拂袖而去，这话像是威胁，又像是诅咒，但以老头的性子，不至于下作至此，余慈觉得，这更像是老头自觉无用武之地后，甩手不干的宣言。他不免失笑，也发现这事儿仍算得上是虚无缥缈，至少比不过眼前的事情急切，便暂时将其抛在脑后，也回仓库去，养精蓄锐，应对后面可能的麻烦。

此后再无事端，直至长夜过去……

兽潮早已经漫过山体，向东奔流，旷野中竟是出现了一阵难得的寂静。不过自余慈以下，没有人会过份乐观。慌张混乱的兽潮已经过去，如果西边没有天裂谷寒潮那样的威胁，绝大部分野兽还是会返回原本的居住地，但在此过程中，必然穿插着猛禽凶兽争抢地盘的厮杀，那场面会更加血腥狂躁，那时候，对码头的考验才真正到来。

所以，码头内的气氛依然沉重。虽然已是白日，但密封的山腹内没有任何变化，仓库里的修士大多保持着沉默，自顾自地打坐调息，便是有人说话，也不自觉压低了嗓子，似乎是怕声音传到外面去，招来祸端。

余慈不喜欢这种气氛，干脆起身回到自己的房间……经过昨夜一战，他隐然已经是码头地位最高的人物，没人会置疑他的行为，便是有，也不会说出来。

在房间里，余慈先用“贯气法”锻炼符法，又拿出一点儿时间，祭炼照神铜鉴和道经师宝印两件法器，最后以“归虚参合法”调适心境，又启动“心内虚空”，察看里面天龙真形之气与自家神魂元气的同化程度。这是每日例行的功课，整套做完，已经是中午了。

按着习惯计划，午餐过后，就是重新整理、钻研剑意的时间，一边揣摩一边练习，一般会持续到晚上。不过今天，余慈忽然想换换花样。

他把刚到手的“息光遁法”玉简拿出来，以神识扫视一遍……感觉中，这门遁法确实比较简单，玉简中寥寥千百个字配上几幅简单图像便说得清楚，有通神初阶的修为便可尝试修炼。

息光遁法共有九个基本势子，包括飞纵、奔跑、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃、静止等九条。这九个势子有一个总纲式的心诀，而每个势子又都有与之相对应的行气原则，大约就是飞纵时凝气于何处，横移时气脉如何震荡等。

玉简上记载详细，又没有故弄玄虚，搞些云山雾罩的理论，看得出来，制作此枚玉简的人，就是要传授一门“实用技巧”，而不是其他的什么东西。

余慈有“先天一气”傍身，经络气血几无窒碍，稍一存思，便知道这些气脉运转方式对他来说毫无困难……不过他也注意到了，这里面掺杂着一些基本咒术，隐约与五行遁术相通。

这并不奇怪，世间遁法，向以金、木、水、火、土之五行遁术最为基础，据说能轻易与天下任何一门遁法融合。像是余慈见的“息光遁法”，更近于身法挪移，再不勾连五行遁术，便要有点儿名不符实了。

虽说五行遁术是修士基础中的基础，但余慈对此并不精通。他走的是野路子，对五行遁术，只在止心观的时候接触了一些，也就是把土遁练成“穿墙术”的水准。

此时着手练习“息光遁法”，别的都没什么，就是涉及到五行遁术的这块儿，结合起来颇有些生涩。房间空间又小，练习很不方便，稍稍比划了两下，他便摇头，不再进行下去，只在脑中揣想疑难……

山腹中难知日月时辰，但机关消息解决了这个问题。在申时初，屋内铜钟清鸣。这便是要余慈接班值守的信号了。

余慈也不耽搁，整束得当，往泊阵中枢行去。在他前面值守的是闫皓，只是当余慈走进中枢所在时，这个老实人的脸色实在不怎么好看。

“怎么回事？”

“刚刚绝谷泊阵有凶兽闯进去了。”

运用圆光术，房间墙壁上的镜子上，显出绝谷泊阵的现状。这个停泊接引云梭的绝谷中，确实有凶兽在其中，而且不是一个，是两头。尤其倒霉的是，这两头凶兽都是身躯庞大，还在激烈搏杀中，浑不知它们之间的战斗，会对泊阵的符纹安排造成多么大的破坏。

余慈看得摇头：“得，我去把它们解决掉！”

这种事情迟疑不得。拖得越久，对泊阵符纹的破坏越大，修复起来就越困难。码头里就闫皓一人有修复泊阵的能力，若是工程太大，耽搁三五个月也不是不可能。余慈自然不会让这种事情发生。

转身想走，忽又停住：“还要绕圈子啊……”

要到绝谷泊阵，正常通路是从山腹上层走到下层，再进入接泊区，打开与绝谷联通的甬道，这才能进得谷中，这样算起来，去一趟怎么也要近六十息的地间，那时候，凶兽肯定又把泊阵破坏不少。

不如，直接过去好了！

初时只是一个念头，但经过对“息光遁法”一下午的存思揣想，甚至于实践，余慈此时的思维、肌体均处在一个非常活跃的状态。就是这么个念头，将那份活力激发。

余慈全没多想，身形一纵，竟是直接撞向厚厚的岩层。

没有撞击声，余慈的身体像是一波无有实质的烟气，瞬间渗入崖壁中。

闫皓反射性地去看墙上圆镜，只见绝谷，两头拼斗中的凶兽颈侧突然飙射鲜血如雾，庞大的身体没有消去冲势，重重的对撞在一起，就那么交叠抽搐，进入濒死状态。

旁边垂立崖壁的阴影中，余慈的身形从模糊到清晰，最终现身在两头凶兽旁边，看着尸身发呆。

************

进村前的更新。话说这几天是小封推，我却连个星期天都没有……撞墙、撞墙、撞墙！椎心泣血啊，求红票求安慰！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百六十七章 雷吼

txt?小说/\天、堂两头凶兽都是大块头，身长都在丈二以上，狰狞凶恶，然而此时尸体交叠，汩汩鲜血很快便摊开一地，死得再干脆不过。

余慈自家知道自家事，他的土遁之术粗浅得很，穿透厚厚的岩层不是不可以，速度肯定提不起来，但刚才从泊阵中枢穿出时却是无比流畅，便像是穿透了一层水膜，阻力微乎其微。那必然是“息光遁法”的功效。

另外，还有一件事，让余慈不得不重视起来。他蹲下身去，指尖探入剑气撕裂的伤口，搅了两下，心中若有所悟。

知道余慈解决了凶兽，山腹内也派人出来，帮忙收拾，领头的自然是赵希谯。在处理妖魔凶兽尸身上，整个码头怕是没有人比他更内行了。闫皓也跟了出来，他要实地确认绝谷泊阵的受损情况。

赵希谯他们都在办事，余慈则是竖起那根沾了凶兽鲜血的指头，看得入神。直到闫皓发觉他行为古怪，过来询问。

“没什么，我上去望风。”

余慈一笑，甩去指尖沾染的血渍，身形飞纵，这回他刻意用了“息光遁法”，上行的速度未必有多快，但衣袂破空声却是越来越小，到了绝壁中断更彻底消失，连带着他的身影也在阴影中变得模糊。

“果然是这样。”

脚踏谷顶，余慈长长吁出一口气，呼气声像是从紧/窄的缝隙中穿出来，生成一段尖锐的哨音，暖热的气柱径不过两分，直迫出三丈开外，才渐渐消散。

借助此法，余慈散去了体腔内骤增的压力，之前以“息光遁法”穿透厚厚的岩层时，类似的感觉更为明显，这股内聚之力是运使遁法时自然生成，在体外，形成一圈隐晦的波动，最大限度地消去了破空声，可能也有消减阻力之类的功效。但同时也带给了身体极大的压力，甚至隐约作用于神魂。

其实压力没什么，余慈真正在意的是，运用此法，剑上威力似乎有增强？

他对天遁宗“一击不中，远遁千里”的遁法不感兴趣，但如果这遁法能够增加他剑上杀伤，就算是一点点，也能引起他足够的重视。

这两个月来，余慈一直努力使得手中剑锋芒更利，以符合自己的剑路。随着剑意调整重组，他剑上杀气渐重，爆发力和杀伤力都有不小的增长。可毕竟达到了修为所限的顶峰，此后想再进一步都比以前要困难十倍。

却不想在运用“息光遁法”时，那几个基本势子，会自然形成这样一种“内压”，挤迫脏腑之余，也催逼元气，使贯脉而出的气劲更为凌厉，且似乎每一个势子都似在为后面的突击做准备，使得发剑时，杀伤力又有比较明显的提升。

名为“遁法”，余慈倒觉得这更像是一种极高明的蓄力法门。他不免感叹，天遁宗不愧是当世大宗，随便拿出些东西来，便不可轻视。如此想来，真不知那些更高层次的“遁法”，又会是怎样的神通？

这时候，余慈不免想到诸老提起的蜃影玉简，如果那玩意儿真比“息光遁法”强过十倍，他都有点儿按不住心思……

挥去那滋生的念头，余慈在谷顶站着。

绝谷谷顶在方圆数十里内，算是高处了。站在上面举目望去，苍山层叠，青蟒绵延，残阳似血余辉，披散开来，偶尔映得几只撕咬中的野兽。夜幕已在东边山脉尽头，也即夕阳照射不到边沿处垂下，并不断扩张它的领地。

原来不知不觉已是一个白日过去，码头周围不算平静，可比预估的情况要好上许多。那些骚乱中东去的猛禽凶兽，此时仍有大部分未曾回返，码头附近兽类搏杀是有，却远不到先前评估的烈度。

看到这情形，余慈也稍稍放心。他并非是干站着，而是用了“息光遁法”九个基本动作中，唯一一个静止不动的势子。他在室内修炼时，倒把七八分力都用在这势子上面，却没察出异处。如今心有所得，再体验时，果然发现就是这个势子也能生成“内压”，只是要平缓得多。

力量一层层加上去，没有前几个势子的爆发力，但堆积起来的合力，实际上要还要超出不少。“内压”加到极处，余慈隐约感觉一种对应的外烁之力，但未及深入体会，头上鹰唳声起。

绝谷中死去凶兽残留的血腥气，即使经过及时处理，对各类猛禽凶兽也有极大的吸引力，甚至有可能引来妖魔。余慈站在谷顶小半刻钟，头顶便有两三拔鹰、鹫之类的猛禽在上空盘旋，只是绝谷的地形不太利于飞禽扑食，它们才隐忍下来。

但或许是滞留太久的缘故，这几只猛禽便有些焦躁，刚才突然爆发了一场小冲突，随即这些扁毛畜牲就振翅高飞，追逐着转眼不见了踪迹。

余慈被惊醒，也知道现在不是用功的时候，不过对上面的变故，他还是有些奇怪。正想着，脚下微微震动，他刚闪开了些，便看到诸老光秃秃的脑袋从谷顶土层下探出，再一冲，便拔身上来。

老头儿土遁倒使得顺畅，不算之前那一回，余慈可说是瞠乎其后了。

余慈笑问一句：“诸老也来透气？”

话刚出口，他就想通一件事，转眼再看已清净许多的天空，击掌笑道：“原来是诸老出手，怪不得那些猛禽走得这么狼狈！”

诸老修为精湛，已至通神中阶的顶峰，论修为，是比余慈要强的。他一生精研神魂之道，对惑神之法颇有研究，出其不意，影响几头扁毛畜牲，不是难事。老头年龄在他五倍以上，余慈偶尔奉承两句，也算尊敬。可惜诸老不予理睬，只是盯着他，道：

“你用了‘息光遁法’，必然知道它的好处。但此物与我手中蜃影玉简相比，不值一提……”

老头不知从哪儿得了消息，急匆匆又赶过来询问，看来是还不死心。余慈前面已经把理由都告诉了他，眼下只能苦笑。很显然，昨夜被回绝后，诸老回去又有了想法，见他表情，便道：

“我这嘴巴还算严实，也不贪你的宝物。只要你在码头这段时间，将那东西送我研究，我也会把蜃影玉简给你观看，这样你离开前，我们换回来就是。”

这其实是个好主意，余慈听了还真有几分心动。不过天龙真形之气老头肯定是见不到的，而还真紫烟暖玉又是别人的宗门至宝，一旦走露风声，说不定慕容轻烟那个女人就要过来理论，对那个莫测高深的女人，余慈颇是忌惮，而且对方真的讨要，余慈也找不到拒绝的理由。

想了想，余慈终究还是摇头。

诸老一时气苦，但看出来余慈有所犹豫，不想就此放弃，便哼一声，也停在谷顶，僵着不走了。

余慈笑了笑，也不管他，径直观察四面形势

山林的天色暗得很快，当夕阳沉到天裂谷的雾线之后，山林便给蒙了一层黑纱，且迅速地加深。老天也来凑趣，不知从哪里扯来厚厚的云层，遮星蔽月，使得黑暗以绝快的速度铺盖大地。

赵希谯等人的处理工作已经完成，就是闫皓那边，进度不太如人意，但修补泊阵是个精细活，不能强求。

余慈觉得也差不多了，黑暗到来，山林中的危险程度一下子便提高很多。兽吼枭鸣之音时远时近，东去的兽潮回流，已是不可避免的趋势。

或许是阴云堆积得多了，天空中有郁郁雷音传下。

今年的春雷来得比较晚呢，余慈被先前的念头纠缠着，也没多想，转脸道：“诸老，下去吧，那事儿我们回头再说。”

老头却没有说话，而是昂着头，呆呆地看着天空。

余慈微怔，也一样抬头，厚厚的云层里什么都看不到，雷音依旧响着，却没有电光闪烁，煞是古怪。

待余音碾过，余慈再看诸老，想再说话，忽见老头的脸色变得非常难看，秃顶上更是冒出了细细的汗珠。余慈一惊，要伸手去扶，云层又是一声雷爆，这一声来得全无先兆，便似将雷音直撞塞进他耳朵里去。

旁边诸老大叫一声，五官七窍同时溅血，向后便倒。

余慈脑门震荡，耳鼓轰鸣，但除此之外，出奇地再没有其他的感觉，至少他不知道，为什么诸老会成了那种模样！

耳畔轰鸣，余慈的听力也受到了影响，他不敢怠慢，伸手将诸老挟住，向后便跳。下方是百丈高崖，余慈在崖壁上几次借力，也就下来了，可在下落的同时，崖壁似乎震了一震，一股腥膻之气在纷乱的风中透过来，抢入鼻窍。

余慈身上一激，猛抬头。

高崖之顶，一头巨兽傲然屹立其上，昂首大呼，声如雷震。

阴云下，黑暗中，余慈其实只能看到那巨兽黑沉沉的影子，但是，那似曾相识的腥膻气，在嗖嗖的冷风里，愈来愈熟悉，也如头顶阴云一般，累积在心中。

余慈脚踏实地，一回头，却见谷底包括闫皓在内，几名修士软倒了一地，不知死活。

上方的亮度在提升，非是阴云散去，而是崖顶巨兽身外，有一层火烟流动，先是火星点点，终又连成一片。

上班前更新。旧识相见，精彩在即，呼唤红票，吼吼吼！

[]www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百六十九章 时机

t。xt-小.说。天/堂嚎叫声里，山腹内的诸老看到，甬道尽头封路巨岩之上，鬼兽探过来的火焰脑袋，剧烈扭曲，最终维持不住形体，缩了回去，只在巨岩上留下一片焦痕，除此之外，再无他物。

紧接着，外面便是巨震，虽然着力点已不是这边，诸老仍觉得地动山摇。此战过后，不管结果如何，绝谷泊阵必然是受损严重，短时间内是很难恢复过来了。

类似的念头一闪而过，不再挂心，诸老现在更担心余慈那小子——不管对余慈观感如何，如今那小子引开了鬼兽的注意力，给了山腹中人喘息之机，却把自己陷了进去。

若外面的真是他所猜测的鬼兽，余慈这一手未免太过冒险！

老头出身的大通行，是此界最大的商家之一，势力广布修行界各地。老头本人又地位超然，一些寻常修士眼中的秘辛，他只当常识来看。像是鬼兽和罗刹鬼王的关系，他便知道得很清楚。

余慈是去挑衅一头战力相当于步虚修士的巨兽……

现在的年轻人啊！

诸老嘿了一声，强自稳住心绪，将注意力放在眼前。他手指摩挲，稍稍发力，从牵心角上蹭了些粉末下来。这件宝物虽有灵效，其实算不得坚硬，当然他需要的份量也不是太多，不对此宝的运用造成影响。

希望那小子回来后不要着恼吧……

老头心中转着念头，垂眸再看手中牵心角时，忽地一愣。

对了，那鬼兽头顶，三枚牵心角，全掉了？

山腹之外，天空阴云未散，天色已是黯沉到极至。不过绝谷之中，还是被鬼兽身上的焰光照得透亮。余慈手上，也有一团光源，正放射出赤红的光，而那光芒，正从鬼兽两条后肢之间抽出来！

这一刻，鬼兽的嚎叫声扫荡山腹，又穿透岩层，响彻绝谷。

余慈运用“息光遁法”，从厚厚岩层中穿出，速度绝快，又无声息，鬼兽一门心思要钻到山腹里面去，竟是反应不及。余慈知道事态紧急，也真下得去手，纯阳符剑威能全开，凝成长及四尺火焰剑刃，毫不犹豫地插进鬼兽后身要害之地。

唔，只剩半截尾巴？念头闪过时，他已得手。

穿透鬼兽身外焰光，火焰剑刃便有损耗，还要破开其坚如精钢的毛皮阻碍，真正插进去的未必有多少，可灌注其中的半山蜃楼剑气却不好相与，那疼痛也是是不掺一点儿虚假！

出手之前，余慈便知是去捅马蜂窝，所以一剑得手，在鬼兽嚎叫声，他毫不犹豫，发力后纵，用上了刚学到手的“息光遁法”的倒跃势子，正好避过了鬼兽撩起的后腿。风压刮面如刀，却也只是让他借了把力而已。

等到鬼兽从崖壁内抽出脑袋，暴怒转身，余慈已经在“息光遁法”的作用下，跨越半里的距离，背部贴上了对面崖壁，由“息光遁法”加持的土遁之术发挥作用，他的身形再度穿进去。

只是，他仍估低了鬼兽的爆发力。此刻，余慈的身子其实已经完全没入岩层中，只在最后将目光往外一瞥，只见到鬼兽那被狂躁和愤怒彻底扭曲的巨大脑袋，在他眼前迅速放大。

眼前一黑，余慈深入岩层内部，向后疾退。而盘旋在低空的鱼龙则将绝谷的情况反馈回去：鬼兽庞大的身躯瞬间跨越了半里的距离，重重撞在余慈之前穿透的崖壁外层！

此时余慈已经在遁法的牵引下，深入岩层近两丈，身外忽地一震，鬼兽撞在崖壁上，生成的巨力透过岩层传导过来。

那力量竟是超乎寻常的强劲，鬼兽这次撞击，似是用出了“隔山打牛”一类手段，崖壁看起来没有损伤太多，可那股震力却是从余慈身上碾压而过。

余慈闷哼一声，还没探明自己有没有受伤，便觉得口鼻发闷，本能地一个吸气，却是给憋得脑际一昏，内气运行紊乱，隔绝土石的体外波动也为之消散，四面压力骤增。

刚刚鬼兽那一撞，竟是把“息光遁法”加持的土遁之术给破了！

只一瞬间，余慈便从如鱼得水的状态，转而被密实的土壤岩层困住。幸好他此段时间，修为增进，自然外烁，将周边土石推开极微小的一段距离，否则土遁被破的刹那，他可能就要被压成肉泥！

“还有这一招？”

余慈不信邪，还想通过“息光遁法”脱身。可现实就是，他今天下午才刚刚修炼此法，远远称不上纯熟。在鬼兽的干扰下，包括四面土石的强压下，他试了两次，都是失败。

鬼兽的撞击仍未消停，以其强大的冲撞力量，余慈已经感觉到，他与鬼兽之间这层土石，几乎是给撞得酥了，再撞几下，说不定就要崩塌。

可在此时，撞击却是停止了。

余慈微愕，但绝不会错过这机会。他再次启动“息光遁法”，周围土石的压力依然存在，对遁法的运转造成影响，余慈也不能保证气脉流转无误，但他这回却是另辟蹊径，从遁法九个基本势中，唯一一个静止的势子入手。

先前余慈已经试验过，静止的势子远比不过前面八个移动的势子爆发力强，可是在积蓄力量、稳固状态方面，却要远远胜之。

余慈运使之下，内腑的压力丝丝累积，影响元气运转，在体外慢慢形成一圈独特的波纹。不过数息，身外忽然一轻，土遁之术的效力竟然恢复过来，余慈的身体自然与岩层中丰厚的土行元气相互沟通，土石压力不再。

更奇妙的是，随内腑压力增强，之前感应到的外烁力量更加明显。在此静寂之地，余慈感受得更加清楚，那外烁的力量隐约也有方向可循，似乎是……

余慈恍然大悟，原来这才是“息光遁法”的正确用法，即以“静势”蓄力，同时串联气脉，与那“飞动八势”相连。“静势”便如大坝蓄水，“飞动八势”则是规划好的河道，前者蓄得越多，在河道内的冲击力便越强，效果自然就越好。

他意念流动，转眼将八个动势存思一遍，也就等于是考虑了多个方向的脱身方案。在此过程中，他虽未真正移动，但内气流转变得圆融，感觉中似乎在慢慢抹平动静转换时的棱角。

便在余慈迅速适应这感觉的时候，眼前忽有光芒透进来。

土石的密封性依然完好，就是前面被撞酥的地方，也不至于透光。余慈心头一惊，内气差点儿又出了岔子，他眯起眼睛，却看不真切，随后切换到鱼龙的视角，却惊见鬼兽小半个身子竟然都没入这边崖壁中，竟是又重施故伎，化为火焰形态，破壁入石。

以鱼龙目见的情况，这一次的转化，可比之前那回要快得太多了！

这算是什么遁法？

余慈见了鬼兽几回，可从未见到它有这么一招。

不敢再耽搁，余慈心念一闪，便要动静转化，向后飞退。偏在此时，耳畔响有微声：

“小子，注意了！”

这是诸老的话音。不知那边山腹中老头用了什么手段，能将声音传到这边来，但显然这是一种单向传输的模式，诸老没有半点儿与他相互交流的意思，只是以急促的语调说话：

“你要注意了，鬼兽三根牵心角皆断，怕是抵挡不住罗刹幻力……”

后面说什么，余慈全没有听到，概因火光已经蔓延到身前，还原成具体轮廓，说不定就是鬼兽巨大的嘴巴，事急矣！

他运用“静势”积蓄的力量在这一刻决堤而出，以遁法自生的外烁趋势轰然逆流，即使是余慈操控技巧不熟炼，有一部分浪费掉了，但仍有可观的力量转化为“息光遁法”九大基本势之一的倒跃之势，哧声喷发。

余慈身形蓦地虚化了，周围的土石岩层不再是阻力，而是元气交流的对象，余慈在其中的移动速度越来越快，倒似有一股力量推着他前进。只一个呼吸的功夫，余慈便暴退近百丈，深入到山体深处。

然而绝谷中，已经没有了鬼兽的踪迹，鬼兽巨大的身躯完全转化为那介于有形无形之间的火焰形态，向这边狂飙突进，且速度越来越快。

余慈也向后疾退，不用眼睛，也能感觉到前面灼人的高温，随时都有可能把他吞进去！

身后突地一空，余慈以倒跃的势子穿透了整个山体。但未得他弄清楚周围形势，侧面风紧，黑暗中，有一头巨熊模样的凶兽，两人多高，正狂奔过来，双方对个正着！

无论是巨熊还是余慈，都绝没有想到会出现这种情况。这时候就看出余慈超卓的反应，纯阳符剑完全在本能的驱使下，一剑平抹。

挟着半山蜃楼剑意的寒冽，还有“息光遁法”对煞气杀伤的加成，余慈一剑挥出，赤红焰光吞吐间，带起颜色更黯淡的血光，随后蒸发殆尽，那是巨熊眼珠碎裂后，崩溅的体液。

但巨熊的冲击也是近在咫尺，余慈确实避不过去，他也是心头一动，借剑势生成化力之法，吃了一记闷撞，却把力量导向上方，身形大鸟般腾起。刚飞起数尺，身下便是火热。

巨熊意外失了双目，正狂躁之时，崖壁之后，比它更狂躁十倍、凶猛百倍的大家伙已带着冲天烈焰破壁而出，这一下角度正好，喷薄而出的火光碾过巨熊身躯，只闻得一阵焦臭气味儿，巨熊凶兽已是身化焦炭，凄惨死去。

杀掉一个倒霉鬼，鬼兽身体由虚转实，身外火光似有收敛，显露出内里青灰的毛皮。形态变化，身形也是暴长，上方略突起的一块山石当即给挤得崩了。待恢复到正常形态，它又是一记声震四野的咆哮，扭头待寻找那伤了它要害处的凶手，忽又一怔。

一个微弱但清晰的声音在它头上响起：“小子，安定神魂，不要抵挡，我送段消息过去，这很重要……”

上方，余慈苦笑：“我知道重要，但诸老你能不能挑准时间？”

说着，他揪紧了手中陡然硬如钢针的皮毛，纵然触手如焚，也绝不撒手。

下一刻，鬼兽震怒的吼啸声如雷震，撼动群山，回音层叠。

抢了指挥部的电脑发出此章，迟了一个多小时，抱歉了。在此狂呼红票，怎么也要在首页留一个入口啊！g

[]www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一百七十章 高空

t/xt.小/说.天+堂鬼兽的吼声已经带上了令妖魔凶兽战栗的迷幻之力，可是余慈仍如前面那样，莫名地完全不受影响，只是震波穿透耳膜，好生难受。

与之同时，诸老所说的信息也以一种非常奇妙的方式传递过来，余慈觉得神魂之上微有触动，想到诸老的言语，心念一动，将那外力吸纳。稍一察验，里面是段洋洋洒洒的信息，纯以神念铺写，束成一团。

隔了座山峰还能将神念束团，准确送达，那老头在神魂之道上的造诣果然深不可测！

余慈惊叹是惊叹，可他实在没时间去研究里面的信息，只眼前的境况便占去他绝大部分心力。

如今，他是在鬼兽的背上！

世上有“骑虎难下”的俗语，余慈觉得，骑上鬼兽，比那还要糟糕百倍……

余慈不是不知道鬼兽背上危险，也不是不想远离，然而他飞起数尺，想再发力时，体内虚虚荡荡，已经是后力不继，而鬼兽身形猛涨，顶破了他立身的岩石，更是直接把他顶了起来。

“有脱力之兆……托大了！”

这就是余慈以“息光遁法”强催土遁的后果。五行遁术，易学难精，尤以土遁为集大成者，土遁精而五遁皆精。概因大地厚德载物，五行之气在大地中均有体现，要在其中穿行，其余四种遁术势必要有所涉猎，也因为如此，土遁最是难学、最是耗力、学到深处，也最是危险……

寻常通神上阶修士，在学习五行遁术时，往往以水遁或木遁始，次修火遁、金遁等，最后修炼土遁，循序渐进，将危险降到最低。

即便如此，修士在通神境界，便是在土遁上造诣深厚的，一口气在地下穿行十余里已经非常了不起，距离再长便要气虚力弱，一不小心遇到五行之气变化，说不得要被破了遁术，活生生闷杀在土层中。据说土遁真正的威力显现，畅游四极八荒而无碍，还要在凝成还丹之后。

余慈距离还丹境界还有一段距离，五行遁术的造诣也甚是浅陋，全靠“息光遁法”驱动，才能在土石中穿行无碍，更不用说他还要压迫内腑，积累煞气，也因此，这一过程便格外耗力……前后不到一里路，便几乎把他抽干，落得这般局面。

“现在跳下去……是寻死吧！”

念头刚生出来，便让余慈否决了。鬼兽的速度他是见识过的，以前还能遁进岩层里去暂避，可如今鬼兽不知怎么着弄出那么一种妖异的火焰形态，在土石中穿行，速度隐然比他“息光遁法”催发的土遁还要顺溜，这种情况下，跳下去就真是嫌命长了！

如今在鬼兽背上，固然是长毛如针，火烟焚体，可至少有一点，那便是鬼兽的长尾不知被什么强敌给切断了，缺了长尾，鬼兽那能够割掉还丹妖魔头颅的厉害“尾段”，便难以用在他身上……

念头未绝，鬼兽庞大的身躯便跳起来。

轰隆一声响，鬼兽重重撞在崖壁上，脊梁几乎完全嵌进崖壁里去，不过余慈用了一个杂技般的动作，揪着鬼兽颈侧长毛，全身悬空，避开撞击，而在鬼兽与崖壁分离的刹那，又绕回到大家伙背上去。

余慈停在鬼兽肩颈后一块稍平整的地带，脸色不太好看，做出刚才的动作并不难，可是鬼兽的皮毛又哪是那么好抓的？此时他的手心已被火烟烧得皮开肉绽，全凭着毅力忍耐。

一击不成，鬼兽更是烦躁，眼看着就要再施手段，却不知为何，脑袋昂起，看向天空，下一刻，它猛地上跳，四肢弹动，脚下火烟翻滚，竟似在虚空中有着落脚点，几个纵跃的功夫，便直登百丈高空，已绝谷之顶，且还在上升，速度越来越快……

鬼兽……飞起来了！

余慈当然知道鬼兽会飞，不过像这样的庞然大物蹈空踏虚，总让人分外震撼。鬼兽攀升的速度太快，余慈必须伏低身子，才能抵抗骤起的风压。

不过此时他突然觉得形势不对，鬼兽身上再安全，可他本人是不会飞的。若真到了千丈空高，他的处境便尴尬了。相比之下，就算在地面上遭遇鬼兽追杀，他总还能想想别的办法！

因此余慈毫不犹豫，抹画神行符，想凭借此符短时间凌空虚渡的能力，重踏实地……

转眼符成，余慈往下瞥了一眼，见此时距离谷顶都有了一段距离，鬼兽却还在攀升。余慈暗咒一声，正要松手下跳，空中陡起尖啸，他尚未明白是怎么回事，巨大的震荡伴随着鬼兽的咆哮，一同袭来。

震力瞬间贯体而过，余慈闷哼一声，刚要松开的手猛地内合，死死扣住鬼兽皮毛，任是上面火烟翻腾，也死不松手。

空中强风带来了清晰的信息：妖魔！而且是极其强劲的厉害家伙。

双方的速度太快了，余慈又在鬼兽背上颠簸，视界模糊，只觉鬼兽飞掠如电，在空中辗转腾挪，与另一条约略与人形相似的灰影接连碰撞数十记，大气中响起连串爆音，沉郁如雷，连成一片，更有狂风嘶啸，刮面如刀……

多亏余慈反应迅速，强留在鬼兽背上，否则四溢的乱流就足够杀了他。而不像现在，鬼兽身外火烟腾起，在防护自身的同时，不自觉也把他护住……当然，要是鬼兽反应过来，后果也不太妙就是了。

此时鬼兽大发神威，一爪子将那灰影拍飞数里，灰影显然是受了伤，绝不恋战，借势调头就跑。余慈这时才看清，那是一个通体呈黑灰颜色的怪物，外型与人类相肖，但背后脊柱一溜倒刺，十分扎眼。

鬼兽咆哮着追出数十里，眼看就要追及，天空阴云开裂，又有两个飞天妖魔冲出，与它纠缠……这两个妖魔明显要弱上许多，吃暴怒的鬼兽接连两次重击，便给拍得四分五裂，直坠下去。但这么一来，前面那个黑灰色的怪物，也消失无踪。

“吼！”

鬼兽仰天长啸，激荡的音波横扫**，连头顶的阴云都给撕裂。这里面蕴着攻伐神魂的异力，音波所及，阴云中乱象顿起，七八个妖异的身影藏不住了，或扑下来，或逃出去，好不热闹。

余慈发现不对劲了，这鬼兽怎么有种让人围杀的意思？

鬼兽发力，血光崩溅中，又将扑下来的几个妖魔打散，随后它身形腾空，转眼破开这低空云层，身处千丈高空，且继续攀升……下方还有妖魔蠢蠢欲动，但不自量力追上来的几个，都被鬼兽撕碎，这才暂时消停。

那些破界而来的妖魔又把它盯上了？先前余慈还奇怪，怎么鬼兽突然从天而降，现在看来，说不定就是被什么强力妖魔打下来的。

余慈心中存了这个念头，再看鬼兽，果然见出端倪。

先前事态紧急，他是忽略了，如今再看，鬼兽其实已很是狼狈。除了断去的半截尾巴，这大家伙的皮毛也是左秃一片，右少一块，斑斑点点，还有无数大小不一的伤口，遍布全身，或愈合，或开裂，显然是长期间累积而来。

但最为醒目的，还是它左侧肩背之上，一块碗口大小的伤口……内里皮肉腐烂，脓水流淌，不知透了多深。余慈记起，这正是叶缤穿云一剑造成的重创，现在看来，这伤势久未处理，倒是更严重了。

大概自从两界甬道开启以来，鬼兽便一直在打杀中度过，还没有喘息的机会吧。

余慈嘿了一声，不知是该幸灾乐祸，还是佩服。

那些妖魔也奇怪了，似乎都以鬼兽为目标，且是不死不休。便是天裂谷下，被鬼兽惊天幻术所慑，也不过就是片刻功夫，便又蜂拥而上，倒把鬼兽吓跑。如今两界甬道封闭，妖魔数量骤减，可这形势依然未变，实在古怪。

正思索时，他忽然觉得不对劲儿，身外风声呼啸，寒意浸体，鬼兽竟然还在往上升。以下方低空云层为参照，现在怕不是已是飞到距地面十里，近两千丈的高度了？

余慈面色微变。

由高空十里到三十里左右这段区域，为传说中的“罡风带”。非但空气稀薄，冰冷寒彻，且九天罡风常年劲吹，透人肌骨，无孔不入。除去那些高空禽鸟，天生有御寒防风的本能，寻常修士只要修为未至还丹境界，周身气机未能圆融如一，便挡不住罡风侵袭，不知不觉便要被罡力侵入，损伤根本。

余慈被鬼兽载着，飞到这里来，任他胆色如何了得，也要在心中叫苦。而且他不知道，鬼兽是不是还要往上飞——罡风带往上，便是有“碧落”之称的天域。那是步虚、乃至超越步虚修士的劫修群体才能自由来去之地，对内里详情，余慈也不清楚，只知道传言中，修为未至步虚境界，且不说能不能飞上去，便是飞上去了，也要在片刻之间化为飞灰，绝无侥幸可言！

或许是他终究有几分运道，鬼兽在突破了二十里左右高度之后，便没再继续攀升，它甚至是将背上的余慈忘记了，只在认准了一个方向，摇摇摆摆地飞行，此时才显出它伤势不轻。

余慈最初还分心辨认方向，但到后来，罡风呼啸，差点儿就把他从鬼兽身上掀下去，而那天地间蕴育的丝缕罡力，便在风声里丝丝作响，意图渗过护体真煞的壁垒，穿透进来。

***********

定时更新的一章。在万丈高空高呼红票，兄弟姐妹们可听得到么？ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百七十一章 虚化

txt小＿说天＿堂余慈身具“先天一气”，亦即通常只有还丹修士才能具备的真罡真煞。论威力不比还丹修士差太多，但解良曾断言，这玩意儿与还丹真煞还有着本质的差别。

以前余慈似懂非懂，但现在，当他碰到这九天罡风后，便明白了。

好多破绽！

九天罡风触及护体真煞，内蕴千丝万缕的罡力，只要余慈身体内外的真煞分布，有任何一处缝隙，那罡力便会渗透进来，正是无孔不入。

在罡风的催逼下的，余慈发现，他鼓荡起来的护体真煞，便像是一层的麻布，看着遮风挡雨，实际上破绽处处，或分布不均、或运行滞涩、或结构粗糙，真是惨不忍睹，完全挡不住罡力的侵蚀，不一刻的功夫，余慈便觉得内脏冷彻，似有冰粒滚动，筋络也有些僵硬，这是被罡力侵入的征兆……

出现这种情况，究其根由，还是余慈驭使“先天一气”的方式有问题。

余慈毕竟只是通神中阶的修为，远远达不到还丹修士精气神浑融，相合相抱，以至内聚无漏的水平。还丹修士可以通过还丹，统驭全身生机元气，自然形成一个无有瑕疵的“圆”，余慈却只能以意行气，陷入后天的窠臼。

“此刻确是艰难，但若不想死在这里，便知不可为，仍要强为之！”

余慈深吸一口高空寒气，稳定心神。仓促之间，他当然不可能凝成还丹，不过，若只是“化圆”，他以前也不是没有过经验。

微瞑双目，他心中自然流过几个片断画面……

一个是在天裂谷中，在屠独强压之下，半山蜃楼剑意精进，元神元神并筋络骨血以体内某点为中心，齐齐振荡，自然成圆；另一个则是在南霜湖上，受梦微师姐无瑕剑圈的提点，重现天裂谷中事，将身心化为一颗密实内聚的圆珠，挡下南松子的重击；最近的一次，则是在谢严授以剑气破邪妄的法门之后，他以阴魔试剑，那时也有一些表现。

“其实……不难！”

余慈分出一只手，握住纯阳符剑，并非是要伤敌，而是借此明确当初的感觉。很快，剑身嗡地一震，余慈以剑意为中轴，将全身精气都置于剑意控制之下，是以他超卓的剑意，代替还丹的功用。如此剑势蓄而不发，殷殷震鸣中，“先天一气”竟然真的归拢在剑意的统驭下，蜕化剑气，密实合抱，成功“化圆”！

一旦“化圆”，形成了剑气圈，情势马上不同……九天罡风的影响立时大幅消减，甚至于已渗入体内的罡力，都被消化掉，效果堪称立竿见影。

余慈却没有放松，他知道，如今这情形与前面几回还是有差别的。以前他剑意化圆，不过是瞬间之事，转眼生灭，而如今，他却要维持着这个状态，和九天罡风相抗。瞬间的契合固然困难，但长久维持更要比前者艰难太多。

余慈本人最清楚不过，他握剑的手在发抖。

“化圆”是一种状态，元气损耗并不算太大，却是严重消耗他的心力，也给他的身体带来绝大的压力，为达到“化圆”的要求，肌肉、筋络、骨胳等全身上下每一处器官都要与状态适应配合——这情况倒与“息光遁法”有些相像……前面“飞动八势”都是爆发力惊人，而最后的“静势”却是考验的蓄力稳固的功夫，还有身体脏腑的抗压能力。

余慈的修为、身体强度都还差了一些，所以即使他已努力做到最好，可凝成的剑气圈，仍然有着小幅度的变化，总在“完美”与“不完美”之间来回摆动，难以彻底隔绝九天罡风的伤害。

然而最不可忽视的，还是身下鬼兽的反应。

之前，鬼兽似乎把背上的余慈忘掉了，只是在罡风带中飞行，粗重的喘息声几乎完全淹没在九天罡风之下，显得比较安静。但当背脊上余慈形成了剑气圈，丝丝剑吟流淌之际，那剑鸣声却勾起它一些模糊且极糟糕的回忆，并让它积蓄已久的躁动力量通过腹腔、胸腔的震荡，再冲破喉咙：

“嗥！”

一声吼，百里云散……激突的九天罡风都给打乱了节奏，刮出一声怪异的呼啸。高速飞行中，鬼兽的巨躯陡然人立而起，迎着罡风一个大的翻滚，如此激烈的动作，对付的就是在它背脊上的余慈。

余慈身形一扬，险险就被甩飞出去，不过此时他剑气圈已成，身体状态或许差些，但反应肯定处在巅峰。脚下才一虚，森寒剑气便自然迸发，嘶啸声里，带着他的身体连转十几圈，以妙至毫巅的手段，抵消了外甩的力量，依旧留在鬼兽背上。

不过此时，余慈已经从鬼兽原来的肩背位置，一路滑到尾椎处……

感觉到背上的变化，鬼兽跳荡得更是激烈。它不但甩动身体，更将自家惊人的速度完全发挥出来，一个纵跃便是数百尺，忽上忽下，其间更是连续翻滚，不将余慈甩掉，誓不罢休。

最厉害的还是它身上缭绕的火烟，也不知道这究竟是什么东西，随着鬼兽情绪愈发暴躁，温度高得惊人，滚滚热力透过剑气圈，蒸入颅脑，令余慈头昏脑胀。里面点点火星似乎又有连成片的趋势，等到真地“着起火”来，还不知会是怎样难过。

余慈眯起眼睛，在鬼兽宽阔的背脊上连踏几步，强行回到了肩背附近。不管鬼兽怎么折腾，这里都是动荡幅度最小的，况且，还有一个地方……

鬼兽吼叫着要再来一个翻滚，便在此时，余慈蹲下身，双手握剑，纯阳符剑赤芒迸射，然后狠扎下去……鬼兽全身皮毛坚逾精钢，刀剑难伤。可肩背上那一处伤口，由叶缤一剑撕裂，本身就烂开的，没什么防护可言。纯阳符剑就此插下，直入鬼兽肩后半尺多深！

余慈这一剑插下去，便在鬼兽背脊上硬安了一个“把手”，比那些钢针似的长毛，要容易发力得多，原本随时可能被甩出去的窘况，一下子好转，可鬼兽那边，就不太妙了。

剑入烂肉，火焰剑刃透进更多，便似将一块烙铁压进去，滋滋的怪音才起，余慈能够清楚地看到，它伤口附近的肌肉剧烈地抽搐，然后类似的肌肉动作便一直蔓延到全身。

鬼兽巨躯滞了一下，接着便是一声尖厉的嚎叫，声震云霄，感觉却比之前要害受创时还要来得凄惨……

风压骤盛！

在暴躁的啸音里，鬼兽猛向前冲，以毫无保留的姿态，撞破九天罡风，一路狂飙突进。它并非是飞直线，而是在近二十里高度的罡风带中，东奔西突，与大气罡风激烈磨擦，要用最简单粗暴方式，甩掉背上那个祸害。

余慈压力大增。

有纯阳符剑这个把手，余慈的身体其实要来得更稳，可是鬼兽的狂飙突进，粗暴之余，更是无比漫长的一个过程。强劲的风压裹着丝缕罡力，不停地撞击着他的剑气圈，每时每刻都是生死考验。

黑色的天幕不知不觉已然大亮，太阳从云中跳出，升上穹顶，又往西移，鬼兽的狂飙依然没有停止的迹象，余慈上一刻还在三十里高度，眨眼之后，便又急坠到十里处的罡风带边缘，上上下下，急起急降，如此持续十个时辰，几乎能把任何人的胆汁给颠出来……

还有鬼兽身上的火烟，内蕴的火星偶尔会联成一片，形成遍及全身的焰光，冲击着剑气圈，将高温透进去，烧灼血肉，要将他的体液尽都蒸发干净。

余慈却还在坚持。

他的剑气圈早已称不上完美无瑕，无孔不入的罡力已在他体内累积不少，并侵蚀着他的精血气脉。可是余慈总能将这个不完美的剑气圈维持在基本线以上，使九天罡风或者鬼兽身上的火烟能伤害他，却总不能击垮他。

不过，十个时辰的坚持也早已超过了余慈心力的极限……眼下他所能依仗的，只是艰难的过程中，一点点浸透、一点点深刻下去的维持剑气圈的本能。

至于他的意识，则在恍惚迷离中进入了一个非常奇妙的状态。

不知何时，“心内虚空”开辟。

虚空开辟，却并不是入定时正常启动的状态。至于有什么不同，余慈把握不准，也不重要，他只是自然而然地进入其中，心神自然锁定了虚空中央，狂舞的鱼龙。

然后，他融了进去，不分彼此。

鱼龙在云雾细雨中飞腾，本是逍遥快活。不过此刻，朦朦细雨中却掺杂了不少冰珠碎屑，冷涩的感觉影响了鱼龙和“心内虚空”原本流畅的交融过程，另一方面，虚空外围不知时燃起了火，火光中，有一层纱雾般的烟气流动，向这里蔓延。

火烟的形态，和鱼龙行云布雨生成的“云雾”明显不同，它没有和“云雾”融洽相处，而是表现出了极其强硬的姿态，抢占虚空地盘，并开始尝试着将漫天的云雾水汽吞噬掉。

这立刻激起了鱼龙的反弹。

这一刻，鱼龙，亦即天龙真形之气的本能启动了。

*********

万丈高空中，鬼兽的速度突然缓下来，与之同时，它巨大身躯的形态在改变。刺目的焰光占据了主导地位，这光芒是从它体内深处向外扩散，消融了鬼兽的形态，将之化为一团最纯粹的火光，火光颜色略显灰白，焰芒闪闪灭灭，时刻变化，虚无若烟，十分妖异。

这团火光开始下降，速度飞快，转眼就离开罡风带，一路下行。

心神融入“心内虚空”，余慈对外间变化一无所知。但火光却绝不客气，没有了实体承载，余慈一下子失了依托，身子向下坠，被火焰裹入其中。

剑气圈还在，却被火光中一股隐晦的力量压制，瞬间便到了崩解边缘。也许下一刻，剑气圈就要破碎掉，余慈失了屏障，火光下，早前那头巨熊便是榜样。

可在此瞬间，火焰包裹之中，余慈的身体竟也是虚化了，再不见他的身躯，代之而起的，是一片黯沉的虚空，还有虚空中狂舞的鱼龙。

异变骤起之时，外围火焰烟气剧烈震荡，像是受了惊，倏化为一道流光，与那虚空鱼龙合为一处，飙射而下。

下方云雾翻涌，无边无涯。

*********

重回故地，蜕变之始。大呼红票，兄弟姐妹们帮忙，千万要在首页留一个位置啊！ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百七十三章 凹坑

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％心象统驭物象……

余慈咧开嘴笑。在《玄元根本气法》中，所谓物象，乃骨血精魂等形神之属；所谓心象，则是从形神中抽象出来，又根据自我把握而描画的更简单更直观的形象，是物象的象征，也天然统驭物象。

在《玄元根本气法》的修行中，描画心象大约相当于通神中阶，洗炼阴神的功夫。以前余慈是靠着结构推演的法子，取巧判断出心象所在，以此阴神成就，其实他的心象还未真正成形，修为上是有瑕疵的。

但如今，这个瑕疵被抹去了。

余慈确实没有真正描画出心象，直到现在也是如此。因这本就是一个长期的水磨功夫，若无顿悟，持续三年五年也不奇怪，但余慈另有机缘……

他的机缘就是心内虚空中的天龙真形之气。

从天龙真形之气抢入心内虚空的那刻起，便以其天龙真意的强势，夺去原本未成形心象的地位，成为“心内虚空”的中心，等于是将心象吞噬。这后果本是毁灭性的，但因为天龙真形之气没有明确意识，只有原初的本能，最终还是敌不过余慈强韧的意志，反被余慈所控制。

如此，腾笼换鸟也好、借尸还魂也罢，一来二去，这天龙真形之气反而坐上了“心象”的位置，使心象瞬间从无形转为有形，几乎一步到位。

当然，它毕竟是外来户，需要调整适应，所以才有了心内虚空绵延数月的“细雨”，那就是天龙真形之气将自身菁华和余慈形神交融，彼此影响，直至浑然一体的过程……在此过程中，天龙真形之气改变着余慈，余慈也以自我的习惯和意志对其进行调整。

这是非常玄妙的经历，余慈先前心象难成，是因为他找不到下手的地方，可如今有天龙真形之气打底，再怎么说他也有了能够用力的“扶手”，自此水到渠成。

当雨歇云散，这一过程便功行圆满，心象终于成形。

心象成形，他便自然跨越通神中阶，阴神洗炼已成，只待一段时间的温养后，尝试出窍……但绝非仅此而已……

《玄元根本气法》能够在面世之初，便被迎入“祖师堂”，自然有其独到之处。其以物象建心象，以心象驭物象的思路，与普通先天气法截然不同。在此门气法中，通过简单直接的心象，主导复杂玄奥物象的一切变化，化繁为简，自然贯通，极得惟精唯一的妙诣。所以在修行中，除了洗炼阴神外，还另有妙用。

余慈手持纯阳符剑，视线集于剑尖，于是有煞气吞吐，森然如霜。剑上生煞，正是余慈近段时日一直追求的极限杀伤。且他可以在念动之间，将精气神倾注于剑，由此官止神行，已经初窥飞剑之术的堂奥。

其实这与之前贯伸无名指，聚精气神于毫厘之间是一回事……那是一种测试方法，也是一种状态。

修士修行，除了少数修炼方式比较特殊的人外，其神魂元气总是在朝着相合相抱、逐步交融和凝聚的趋势走的，最终达到收束生机，凝成还丹的目的。这其中有“呼应”、“合流”、“贯通”三个层次，与神魂元气的融合进度相对应。

余慈早在明窍境界便做成了第一步，后又通过元神驭剑的顿悟完成了第二步，此后逐步精进，力求“贯通”，终于在此刻功成。

神魂元气节节贯通，聚于毫厘，无所不至，再向上便是“神气合抱，定鼎枢机”的功夫，而那已经是还丹境界的范畴……这也就是说，仅就气法而言，余慈已经做到通神境界能够做到的极致！

现在唯一需要确认的，便是他温养阴神的火候。余慈倒真有些跃跃欲试，想就此试验一回阴神出窍的感觉。

不过想了想，他还是放弃了。阴神出窍乃是一道绝大险关，若是火候不足，防护不周，便会与外界元气发生激烈反应，导致心火内焚，魂飞魄散。于舟、解良等人在指点他修行时，都极严肃地告诫他，就算进入通神上阶，没有师长在旁护法，也不能轻易尝试出窍，否则后悔无及。

其实不用他们说，上回在绝壁城，余慈也经了这么一回，尚心有余悸，类似的蠢事，是绝不会做第二回的……

摇摇头，压下残留的兴奋感，余慈将心神放回现实。

他抬起头，头顶云雾深处，不知鬼兽是否将形态转换完毕，此时又是怎样的动向？如果那厮记仇，不依不饶地追过来，他还要依靠周围的地势，与之周旋；便是不过来，在这片茫茫云雾中，他总要找到能飞回去的办法吧。

不管怎么选择，熟悉周边环境都是第一位的。

所以，他低头打量脚下结实的岩石地表。

从安全降落时起，余慈对此地便非常好奇。他发现，脚下这片实地，似乎并不是他前两次到天裂谷来，见到的那些依托在绝壁上的坡地、石梁，而是一座实实在在，高拔起来的山峰，至少从他可见的范围看，并没有和天裂谷绝壁相粘连……

余慈知道天裂谷广大无边，东西相隔以万里计，内里也不是完全由云雾添充。从离尘宗的资料看，在谷中云雾深处，其实是耸立着无数高低不等的山体。有的甚至从谷底一直延伸到云雾之上，远远看去，像是云雾中浮游的岛屿。

有些“岛屿”上还可以住人，许多地方都被开发成为修士的落脚点。余慈所在的山峰，高度离云雾顶端还差得远，远到照神铜鉴飞射的神意星芒，还无法抵达。

那就是说，至少是十里以上的深度了……

自余慈以阴神驭宝镜，重启宝镜神异以来，数月间已经把照神铜鉴现阶段的情况摸得差不多了。

不得不说，现阶段的照神铜鉴，虽然开发出神意星芒这个非常有用的手段，却还达不到当初“照神图”映彻方圆五十里的程度。神意星芒若是自然投射，追索生灵目标以驻其脑宫，最多远及十里，大约是他神魂自然感应极限的两倍。当然，余慈意念驱动、又或者先寄生在鱼龙等目标之上时，则是另一回事。

出现这种情况，余慈觉得，应该是阴神驭宝镜后，从宝镜那里获得一部分主导权的缘故。他还没有搞清楚照神铜鉴的神异根源，使得宝镜威力受到他自身实力的限制，也是应有之义……

其实，十里范围也差不多够了，就是支离破碎的视角分辨起来让人难受，也很难有一个对周边环境直观的整体印象。余慈尝试着拼接几个视角，最终还是放弃。不过在此过程中，他倒是发现一桩异处。

那是在照神铜鉴感应范围的边缘地带，大概也是在这个山峰边沿了，由于分不清东西南北，只能说是在他左手方向。与其他区域不同，那地方生灵明显稀少，神意星芒没找到几个目标，破碎的视角中间，是大片大片的空白，而靠近边缘地带，更是一片纯粹的虚无。

余慈想了想，便往那边移动，十里左右的路程一会儿便到……

怪不得感应中一片虚空，果然是一片死地！

余慈视线所及，没在这里发现任何生命存在的迹象，没有鸟兽、没有草木，甚至连块苔藓都吝于出现。站在这里，除了风过时的呼啸和自己的呼吸，便再无任何声秘。

站在山崖边上，余慈看着脚下翻卷的云雾，感觉非常古怪。这里像是山体的边缘，不过从这里遥望过去，大约在一里外，还有一片黑沉沉的影子，那是另一处山峰。

不只是对面，错开一个角度，另一侧同样有类似的山体呈现。余慈数了数，这附近，至少有五座山峰环绕，分布得非常整齐，间隔都差不多，中央则是一个径约里许的“山谷”，和周围山峰相比，未免太窄小了些。余慈投了块石子下去，很快就听到了响声。深度……

二十丈？

这点儿高度，以余慈如今的修为，直接跳下去也没关系。

余慈终究还是比较小心地攀援而下，一路上并没有遇到什么危险，只是觉得这段崖壁有些过于光滑了，倒像是有匠人刻意斧削过一般。

双脚接触地面，余慈却是一怔，和岩壁相比，这“谷底”可是粗糙得很哪。

低头扫视，这里像是经了一场地震，地面上处处都是崩裂的痕迹，长的几乎要撕裂整个“山谷”，短的不过数分，然而无论长短，都深不见底。余慈甚至怀疑，这地面，包括下方的山体，是不是已经给震得酥了，再加把力，便会彻底崩坍。

可周围光滑的崖壁又是怎么回事？

余慈在“山谷”内绕行一圈，越发觉得这里根本就不是什么山谷，而像是在山体中段挖出的一个凹坑。至于这坑是怎么挖出来的，尚不得而知。倒是坑底这些崩开的裂纹，隐然从凹坑中心放射开来，颇有规律。

余慈走过去，却见那里的地面凸出一截，细看去，乃是一块半人高的青石，上面略呈弧形，看起来颇为光滑。余慈刚一探手触摸，便咝地一声缩回来。

“好烫！”

************

挖坑不埋人，写此章有感。呆话说完，高呼红票，望兄弟姐妹们鼎力支持！wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第一百七十四章 淘沙

t××xt×小×说××天×堂“这青石是什么材质？蕴着如此高温，面上一点儿不显？”

余慈用纯阳符剑敲击，怎么看这玩意儿都不像能蓄热的样子。他绕着青石转了几圈，心念一动，符剑蓦地插进地面和青石相交处，那里有一道极微小的缝隙。

乍一出剑，余慈的精气神自然灌注于剑身，仿佛是手眼的感觉延伸出去，对剑尖接触的情况了若指掌。他轻喝一声，劲力潜运，用力极妙，半人高、数百斤重的青石整个飞起来，显出下面一个黝黑的洞口，不知有多深。原来这石头与下面岩层并非一体，不知是被谁移过来的。

这里有人活动的迹象？

挑开青石，微热的气流冲出来，吹散周围薄雾。余慈在旁边，感觉温度也不是特别高……

青石咚声落地，发出好大一声响，余慈正探头想往洞口看，心头突地一激，不是因为青石，而是与之同时响起的别的声音。

他旋风般转身，视线穿透凹坑的雾气，巨大的影子刚刚从另一边崖壁上滑落，慢慢地移过来。

此时天裂谷已然入夜，凹坑中光线黯淡。可那巨大的影子周围，却有点点火星蹿动，而比火星更明亮的，是一对通红的兽睛。暴戾残忍的光芒，和火光下明暗不定的兽脸揉在一起，展现出最纯粹的狰狞和凶暴。

毫无疑问，这是鬼兽！

冤家路窄……又或者，这地方本就是它的落脚之地？

余慈脑中闪过那块堵着地洞的青石，随即他便挥去一切杂念，，握紧纯阳符剑，开启符剑威能，灼目的火环“轰”地一声燃烧起来，在他脚下随元气的涨落起伏而扩张、收缩，凹坑里瞬间亮如白昼……

光芒耀眼，鬼兽血红的眼眸微微眯起，脚下的步子迈得更大，踩在崩裂的地面上，却只有极低的沙沙声。

一人一兽迅速靠近。

说起来，这还是是再遇鬼兽之后，余慈第一次与它正面对峙。感觉……不太好！

其实余慈与鬼兽类似的对峙，也只发生过一回。那是和叶途一起碰上的，当时二人在鬼兽眼中，便如爬虫一般，鬼兽初始纯粹是用牛赶苍蝇的态度，全不把余慈放在心上，结果被余慈燃烧九阳符剑，斩断一根牵心角，由此暴怒，余慈当场被吹飞，根本没有和它正面放对的资格……

时隔半年，余慈再次站在鬼兽面前，或许仍然不敌，可终究与上次不同！

他慢慢举剑，展现出明显的敌意。鬼兽由此受到刺激，巨口大张，一声如雷咆哮。吼出的狂风呼啸，轰地碾压过来。

面对强压，余慈身外无瑕剑圈涨开，嗡声流转，势成浑圆，正是江流石不动，卸力之法极是精妙。鬼兽风啸虽然强横，也只把余慈平平推后数尺，挨着地洞停下。

看似轻松，其实余慈并不好过。硬挺鬼兽吼声风压冲击，就算卸力精妙，也像是被千斤大锤轰击，胸口一闷，一时回不过气，而此时鬼兽巨躯已经扑上来……

百尺距离对鬼兽来说也就是两步冲刺，庞大的身躯奔行时，破空声出奇地小，冲击的强压完全收束，只待撞到目标才彻底爆发。鬼兽除了幻法外，再不通任何咒术，但专精肉搏，这种手段已经融入它的血液里，时刻都能发挥它的最大优势。

这一撞撞实了，余慈当场就要变成一滩肉泥。

薄雾翻滚，鬼兽巨躯一冲而过，闷啸之音让人心头发沉，却没有任何撞击出现。

鬼兽越过地洞所在，又冲出七八丈远，才停住身子，它回过头，有些发愣。

目标哪儿去了？

余慈从地洞往下坠。他是主动跳下，地洞口径大约只能容一人进出，以鬼兽的体型，肯定进不来……

地洞下是一条笔直向下的甬道，四壁平滑，倒如琉璃一般。在与鬼兽对峙时，余慈操纵一颗神意星芒射入其中，一路下行。神意星芒找不到寄生体的情况下，感应非常模糊，但也测出甬道深约百二十丈，下方是个元气比较燥动的空间，暂时没有觉出危险性。

余慈也没想着要一滑到底，他只能借用这甬道，迅速拉开与鬼兽的距离而已。他在四壁上稍稍借力，控制降速，同时抬头观察鬼兽动态，随时准备用“息光遁法”遁入周围岩层中去。土遁多风险，但在此时，也顾不得了。

鬼兽的吼声从上面传来，经过甬道的收束，闷闷如雷，但余慈尽可支撑得住。

他又下行数十丈，觉得差不多了，正要启用遁法，背后一层热浪涌上……

温度似乎并不太高，但耳畔“呼”地一声响，余慈觉得耳鼓发涨，有一股力量，像是深夜中的潮水，倏地涨起，将他灭顶。

余慈甚至没来得及体会力量的强度，脑中便轰然一震，像是被人扼住了咽喉、同时抽干了肺部的空气，窒息的感觉猛顶上来，脑子刹时间一片空白，思维就此停滞。与之同时，他的身体机能也似在瞬间给锁住了，五脏六腑、筋络气脉统统停滞，他身子僵得像一块石头，在甬道中直坠而下，转眼便是百丈。

照这个速度下去，等他接触地面，势必给摔成一滩肉泥。

死亡临近！

这不是明确的意识，而是生灵感知死亡的本能……便如同烧红的铁针，向余慈发出最后的警告！

余慈意识最底层，死寂之中，陡生波澜。

强绝的封禁下，本能未必能唤醒意识，但本能肯定能撬动本能！

无边黑暗下，有音波扩散。初时还如丝如缕、时隐时现，但到后来，便觉得雄浑阔大，又沉沉郁郁，闻之顿觉如万里云聚，激荡雷音。

雷音碾过，余慈沉寂的意识微微颤动，有一个模糊的意念陡然破开那强绝的封禁，循着雷音指向，高跃入空。

恍惚中，余慈觉得自己在无边虚空中蜿蜒游动，驾驭云气，甩击天雷，吞吐天地阴阳之气，无有始终，自由自在。但不知为何，有一层无形压力，时时刻刻碾压着他，想催毁他的自在逍遥……

他被激怒了。所以，在激扬的情绪中，他昂首摆尾，仰天长嗥。

天龙吟！

一层无形封禁砰然破碎。

此时此刻，余慈吸纳的天龙真形之气，终于展现出其强绝本能。来自于太古天龙的高傲和强横，虽未必能在层次上压过对方，却也绝不允许自身受到压制。所以，那深层本能觉醒，冲开了虚空中无边无涯的黑潮。

天龙真形之气已经和余慈不分彼此，它的本能便等于是余慈的本能，造成的冲击像是连环炸开的炮仗，在余慈意识最深处掀起一波又一波的震荡。震荡中，几乎被高层次力量压熄的灵智之火，呼地燃烧……

余慈蓦然醒觉。

这一瞬间，他的意念驭龙冲天！

虽然在相当一段时间内失去了意识，但活跃的本能仍带给他足够的信息。余慈乍一醒转，便知道情况危急，身体距离地面不过十丈，从百丈高空坠下的速度则没有任何减缓，他当下厉啸出声。

剑气嘶气扩散，便在此时余慈的身体恰恰冲出了深长的甬道，坠入一个宽广的空间。

半山蜃楼发动，余慈身形化雾，或许略显滞重，但终究是在千钧一发之际，将纯粹的下坠力量，向旁边推移。

砰声大震，余慈身体撞地，随即向旁边抛飞，细密的剑气将岩石地表绞碎，犁出一道深沟，下坠的巨力大多都转移到这里，余慈固然撞得五脏六腑翻转，终无性命之忧……

余慈在地上喘口气，只觉得胸口压得难受，他只以为是伤势所致，并不在意，想起身，心头却是一跳。

他动不了！

他的意识冲破了禁锢，可是在这片广阔空间内，却涌动着一层海潮般辽阔又沉重的力量，牢牢地封住他身体。包括肌骨筋络、五脏六腑，气血经脉，他的心脏几乎都要停止跳动，只因那驭龙冲天的意念，带动了半山蜃楼剑意，冲开坚冰，才为身体保留了一线生机。

此时情况变得很古怪。余慈的意识无比活跃，充盈着生机，可是他的身体却是僵死在地上，连个小指头都动不了。

不只如此，外间沉重的力量时时刻刻碾压着他，虚空中更有强大的漩流，几乎是扭曲了空间，将那独特的波纹，扫过余慈身上。

余慈感觉到，他的肉身承载着强大的压力，而比肉身脆弱得多的衣物，已经开始崩解。不只是衣物，他身上的所有物件都承受着强压，照神铜鉴和还真紫烟暖玉都非凡品，还撑得住，但他手指上的储物指环，却顶不住了

“咯”地一声微响，储物指环呈现出细密的裂纹，余慈心头一跳，只来得及发出一个意念，指环便轰声破碎。

无数物品从虚空中喷射出来，还在半空，便砰砰连响，炸成碎末。自从获得指环以来，数月间收集的诸多丹丸药材、法器工具，便在此瞬间，灰飞烟灭。

余慈还眼睁睁地看着由叶途赠给他的翡翠药锄，那件极有纪念意义的工具，在虚空中扭曲、炸裂，飞溅四方。

不过，也有一些东西，由于其特殊材质，仍保持完整。

道经师宝印，数月来已完成四层祭炼，在重压下扩散出朦朦毫光，落在他脚边。

一幅红纱，是从南松子手上缴来，虽不知其名，却是还丹修士本命阴魔寄存之法器，此时轻轻飘落，上面红光莹莹，分毫无损。

双头钩索，从鬼兽巢穴中得来，此时那弯月般的双勾不击自鸣，灰绿色的索身如活蛇般扭曲，诡异至极。

还有一些余慈收集到的小玩意儿，也在强压下留存，却炸到视线之外，一时见不得了。

大浪淘沙，余下的总是精品。

*********

此章为定时发布，大机缘将至，高呼红票支援。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一百七十五章 出窍

**t*xt小*说**天*堂余慈储物指环中，多有药材、丹丸，上回碧潮送给他的安息香也有一些，这些东西的碎末飘飘洒洒落下，随后又被虚空中的黑潮碾压冲刷，变得更加细碎，落了余慈满身。

如果余慈的身体撑不过去，大概也就是这般下场了。

这究竟是什么鬼地方？

余慈现在连转动眼珠都非常困难，也就更难确认周边环境。他只能看到头顶裂纹处处的岩层，感觉就像是上方的凹坑倒了过来，有一种空间倒颠的错乱感。

他试图运用神魂感应，可是神意力量才扩出尺余，便给硬压回来。周围的黑潮强压甚至要顺势冲入，激荡神魂。余慈没想到竟是这种后果，他神魂受震，就像是被扔进了海啸大潮里，拍天巨浪前后相叠，轰然而至，总算余慈意志强韧，前面激发的天龙真意余威犹在，才将神魂稳住，没有第一时间被大潮摧毁。

即便如此，强绝的压力仍是无休无止，不将他神魂碾碎誓不罢休。此时余慈神魂元气联系何其紧密，前者的压力，后者也要挨着，由此再延伸到肉身，已经不堪重负的肉身又加上这一份压力，差点儿真的崩溃掉。

这种情况绝不能继续下去！余慈脑中转过千般想法，但现阶段能够且唯一能够施行的手段，也有那个而已……

他定定神，几乎是用尽全身力气，将嘴唇张开一点缝隙，努力吸气。此时在他口鼻方寸间，有各类药材丹丸的碎末混在一起，还渗着瓷瓶碎片之类，吸进嘴里，说不出是个什么滋味。

不过最易溶解的总是那些精制的丹丸，只用唾液稍一浸染，碎末的成份就有了分别。大部分是没用的渣子，留在口腔里，还有一小部分，融成丝缕热流，滑入喉咙里面，迅速散开。

“希望有效果吧。”

余慈闭上眼睛，一串诀要自心头流过，神魂元气生出感应。

那是一种类似于战栗的感觉，从头顶起，瞬间贯穿至脚底。在这细微的抖颤中，余慈感觉似乎有什么东西抖落、分离，旋又感觉身上覆了一层厚厚的膜。在“膜”中温养片刻，他意念流动，如同一把锋利的小刀，转眼将那层膜切开。

束缚裂开，余慈自然一挣，忽地全身轻举，飘悠悠地飞起来。

刹那间视角转换。余慈只觉得这片天地翻转倒颠，稍一怔茫，他便看到了地面上僵卧的自己。余慈一时不知是什么感觉。再举起手，他看到的是两条极淡的虚影，事实上，现在他飘起来的身子，都是这个样子。

阴神出窍！

余慈用的是离尘宗秘传的《落胎衣出阴神法》，视阴神如婴儿，肉身如胎衣，出阴神时如婴儿出母体，讲究小心翼翼，养护甚精，初出窍时有纯阳之气回护数息，对初试者来说，已经是最稳妥的法门。而且，余慈还有别的安排。

他心念移转，视线盯上人影手中握着的纯阳符剑，出窍前便积蓄好的力量迸发，瞬间咒力穿刺！

纯阳符剑内蕴的火力受到刺激，呼地外涨，再加上这处空间温度本就甚高，空气中噼剥连响，有一片火光暴起。强劲的火力将周边空气燃尽，地上人影的衣物也立化飞灰。不过更重要的是，火光卷过的同时，有一层浓郁的香气扩散开来，弥漫周边。

这就是安息香。

前日碧潮上师将此香与龟鹤炉一并送来，余慈嫌香炉笨重，便放置在自己房间内，香料则随身携带。与丹药不同，香料就算已被碾成碎末，反而更好燃烧，用纯阳符剑火力化开，这片空间立时异香扑鼻。

香气铺开的瞬间，周边虚空好似垂下了一围厚厚的帐子，挡住了外边刮来的寒风。世上很多名贵香料，都有定神驱邪之效，阴神未成时，可以养护神魂；阴神成就后，则可以缓解阴神与外界元气的激烈反应，安息香也是如此，效果甚至还在水准之上。

余慈的阴神便在这个香气形成的帐子里，这帐子还在扩大。要知安息香很是耐用，碧潮送来了两斤多，便是日夜不停，也能用上一个多月。可由于充分粉碎，余慈纵火去烧，瞬间便燃去了八成，由此生成的香气之浓郁，便是在长时间扩散之后，也没有明显稀薄的迹象。

周围的压力有减弱的趋势。

此刻余慈有一种感觉，初出窍的阴神正越来越凝炼，运用《落胎衣出阴神法》带出的纯阳之气，似乎被某种力量束缚住，一时片刻竟还没有消散。

那是药力。

在此之前他吸入药末，是有理由的。储物指环中的丹药种类并不多，有三种治伤医创的、有两种培元养气的，除此之外，便只剩下一类沁魂丹。

当初赵希谯拿这丹药换血宝的时候，便说服下一丸可保神魂一日不散，对练习阴神出窍很有帮助。余慈正是用他灵敏的嗅觉，分辨出口鼻间的药末中含有沁魂丹的药香，便是微弱，也聊胜于无，给自家阴神加一层保险。

余慈无疑赌对了。

黑潮强压似乎被香气克制了，又或者刚才反制的力量已经用尽，此时此刻，余慈一下子从容许多。在香气围拢的帐子里，他终于有空闲去打量周围的环境。

余慈曾想过，他身处之地应该是一处非常隐秘的地方，也许是哪位修行前辈的洞府，让他无比狼狈的黑潮强压，则是洞府的封禁之类……

可入目的情形显然不是那回事儿。这里是一个半开放的巨大空间，或者说是一块巨大豁口。仿佛是天神之斧重重砸在山体上，轰开了这样一个深约五里，上下最高处达百丈高的空间，余慈可以隐约看到外面云雾弥漫的虚空。

人类站在这里，显得分外渺小。

豁口整体都是一个斜面，外面阔大，越向内越是窄小。但余慈所在的地方明显是一个例外。这里似乎被人工打磨过，在地表的斜面切出一个非常平整的台子，上下都是如此，余慈就落在这个平台的正中央，头顶正上方，便是那个长达百二十丈的甬道。

余慈阴神飘起来，看着头顶黑沉沉的甬道，不知为什么，忽觉得一股极沉重的力量从甬道中降下来，自头顶而入，压得得阴神一沉。这感觉一闪而逝，等余慈反应过来，已经消失不见。

经了这么一回，余慈本能地不想再看那个甬道，阴神感应自然拟化六识，扫描周边。

然后，他看到了点点散落的火光。

火？

余慈忽地打了个寒颤。在这片光线昏暗的空间里，无论如何，火光都应该是最耀眼的东西。这些星星点点的火光分明已经存在很长时间，可在此之前，他竟然没有丝毫察觉，似乎之前这边笼了一层厚厚的黑布，直到此时才掀开，向他显露真容。

火光有两种颜色，一种血红，一种青白，在豁口各个区域都有分布，但平台周围最是密集。每一点火光都不甚强烈，如豆大小，在流动的风中闪烁不停，似乎随时都要熄灭，可余慈分明感觉到，那里面蕴藏着某种难以形容的力量。

阴神感应像触手般探过去，这是很自然的反应，可乍一靠近，余慈骤觉寒意，巨大的危机感从神魂深处爆出来，让阴神也为之颤栗。

黑潮复起，起则扑天盖地！

安息香气围成的帐子瞬间被轰开一个缺口，余慈阴神猛震，差一点儿便给冲得散了，他急念定神口诀，险险维持住，但此时第二波、第三波、第四波……无穷无尽的冲击接连而至，偌大的豁口内，真像是掀起了拍天大潮，要碾碎里面的一切。

余慈明白了：这里没有洞府，没有封禁，有的只是这些摇曳的火光，而这些火光本身就是毁灭性黑潮的源头！

转眼间，余慈便到了崩溃的边缘，此时此刻，安息香、沁魂丹统统没了用处，香气帐子支离破碎，没了帐子的阻隔作用，余慈对外界的元气的变化愈发地敏感，受到的冲击、感受的痛苦也就愈发地强烈，此时此刻，只有他本人的意志，才是维持住阴神不散的最后希望。

很讽刺的是，在这种情况下，余慈对火光的感应反而达到了前所未有的清晰程度，恍惚的意识中，他看到了，火光其实不是火光，而是两种剧烈“燃烧”的气息，其源头，便是“火光”核心处，一点晶莹如玉的……

血滴？

当此认知闪过，余慈脑中轰地一声响，似乎有一圈桎梏被砸碎了，无数千奇百怪的影像蜂拥而入，在他意识深处流动演化，重新排列。

余慈突然明悟，这便是黑潮！

那是庞大到让人崩溃的信息，从这巨大豁口的千百火光中透出来，想送入来人的意识中，可由于层次的落差，渠道不畅，以至于化为扑天盖地的黑潮，化为纯粹的破坏力量。直至余慈灵光一现，抓住了其中某个契机，用这契机为钥匙，一下子打开了沟通的门户。

强芒骤闪，发源于他意识深处，刚刚排列出头绪的信息。

余慈看到了，无边无际的云雾中，虹光划空，利如刀斧，一闪切过四座山头，再重重砸在云雾更深处庞大的山体上。

山体崩裂，一道巨大的豁口就此出现。

然后就是两道如虚似幻的影子，从外间云雾中直撞过来，一直纠缠、碰撞，其间溅射出千百血点，极是惨烈。

血点落在崖壁上，便如油脂着火，熊熊燃烧。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百七十七章 驭器

t.xt`小~说~天~堂神意扫过，在如今的状态下，显得分外灵敏和精密。

余慈可以辨认出物件的形制、颜色，甚至能够体会到物件独特的触感。

但正因为太过详尽了，反倒不好确认。

似乎不太一样？“冰山”上剥离的信息片断，也仅仅是片断而已，说得更准确些，那根本就是一个闪逝过去的画面，又极是模糊，想将其与实物准确对应，并不容易。

便在他发怔之际，头顶崩纹密布的岩层间隙，透出光亮，高温烧炙的灰土也簌簌落下。

这其间，鬼兽躁动的气息非常“醒目”，和它的情绪相对应，岩隙中火光流动，呈现出灰白颜色，偶有火苗透出，滋滋作响，声势颇大。

余慈心绪绷紧，已经准备接下鬼兽雷霆万钧的冲击，可是一息、两息、三息……岩隙中火光耀眼，可鬼兽非但没有冲下来，其气息所在的位置甚至还向后靠了靠，似乎有些犹豫，或者在忌惮着什么。

豁口内青、红血液依然在燃烧，放射的光芒与头顶岩隙中的火光交织在一起，给这片空间着染色彩，极是妖异，且妖异之中，又有变化。

余慈注意到，几个呼吸的空当，这片区域，青白光度似乎有些增强，温度也有所上升。

岩层内鬼兽再往后缩，但很快止住了退势。

或许是觉得前面的表现比较丢人，沉沉吼声穿透岩层，岩隙中火光猛蹿，喷射的焰芒在虚空中聚合、滚动，形成一个模糊的轮廓。

随后火焰一层层摞下，凝化实质，再向外膨胀，显然是在转换形态。

出来了！平台周围，两色血滴的燃烧火光此消彼长。

青白火光显得比较“兴奋”，焰光拔起，摇曳不定，相形之下，血红光芒便失色不少。

崖壁就变得白惨惨的，略透着青。

光芒中，鬼兽吼声如雷，一声高过一声。

它这回形态转换的速度要快得多，数息之后，鬼兽小山般的庞大身躯便雄踞于平台之上，吼声震荡豁口空间，煞是威风，却没有第一时间发动攻击。

余慈看到，周边温度进一步提升，幅度非常大，空气因高温而扭曲。

鬼兽火炭般的兽睛微眯起来，身上火烟缭绕，更似有一种极大的吸力，使得平台附近的青白火光焰尾都向那边倾斜。

转眼间，鬼兽火烟最外层，便形成一道清晰的光边，其间光芒时刻跳变，感觉何其熟悉！罗刹幻力……似乎比鬼兽身上还要来得精纯。

余慈终于能够给这燃烧的青色血滴下判断，结合各方讯息，那溅血之人，身份岂不是呼之欲出？而青、红两类血滴，前者有这般来历，后者又哪能差了？片断信息和在此基础上的判断一个接一个地往外冒，余慈就像是在梳理一个乱缠的线团，时不时地发现一个线头，可是总在半截就扯出别的线头来。

一刹那的功夫，余慈的思绪便不知飞了多远。

总算不断升高的温度将他扯回现实。

余慈再看鬼兽，大家伙分明是在吸收罗刹幻力。

它巨大脑袋上的表情很类人化，余慈在很多地方见过类似的表现，那是凡俗之辈在吸一袋烟叶、饮一觥美酒之后，陶然沉醉的模样，且是难以自拔。

看着这情形，余慈想起诸老所言，这时候再回想上面凹坑的情况，鬼兽用青石封住地洞入口，大概一方面是抵挡此间精纯的“罗刹幻力”的诱惑，另一方面，则是用一种比较克制的方式来吸收吧。

但如今，鬼兽的忍耐克制全部破功！不一会儿，鬼兽再度咆哮。

吼声极度高亢，同时它巨大的身躯也不安其位，来回踱步，通红的兽睛圆睁，来回扫视，最终盯在了余慈阴神虚影上。

扑击！这一下来得全无先兆，余慈刚有躲闪的念头，鬼兽的巨躯便已经撞上来，热风呼啸而过。

“嗵”地一声响，鬼兽撞在了平台上之外渐高的崖壁上，岩石粉碎。

余慈怔了怔，才想起他现在是阴神状态，并无实质，撞也白撞。

不过刚才鬼兽几乎就是擦着他躺倒在地的身躯碾过去，脚下只要稍有偏移，说不定便把他的躯体踩扁了。

余慈心头一寒，阴神迅速侧移，拉开了角度，果然鬼兽第二波冲击紧跟着到来，这回终于远离了他的躯体，挟着火烟热风再次冲过。

鬼兽仍然撞了个空，不过余慈已经不能等闲视之。

周边安息香气越发地稀薄，但更重要的是，鬼兽身上火烟及外围青白光边温度又有提升，那是罗刹幻力在燃烧，生成的火焰竟然让阴神也有烧灼感。

鬼兽没有发动第三次撞击，而是摇晃脑袋，想变得更清醒些。

过了片刻，这家伙的视线放在了平台上，余慈躯体那边。

它终于反应过来了。

余慈再不迟疑，心念一闪，阴神归窍。

肉身实在的感觉传抵中枢。

余慈再不耽搁，神意催发！他阴神出窍这段时间，最大的收获就是弄明白了这片豁口空间内，钳制他身体的异力源头，并琢磨出一些脉络。

此时，身上仅有的一层维持生机的气脉流转被他发挥到极致，一路冲关过窍，借着青红两色血液火力失衡的机会，冲开禁锢，势如破竹。

乍一恢复自由，余慈便猛然发力，翻滚、弹身、侧滑连续三个动作一气呵成，在他侧滑出去的瞬间，鬼兽巨躯挟着强劲火力扫过，高温炙得毛发欲焦。

鬼兽身躯庞大，速度、反应却都在远在余慈之上，此时终于找到了一个实实在在的目标，自然绝不会放过。

才冲过去，它便一个翻身，强行扭转去势，又要扑上来。

“叮！”鬼兽蓦地僵住。

余慈长长吁了口气，此时，他手中握着的，正是当日在鬼兽巢穴发现的钩索。

灰绿的钩索在青白光线下，亮出妖异的光泽，两枚小巧的弯钩悬空打转，偶尔撞击，声音悦耳动听。

但鬼兽却表现出了极大的忌惮之意。

火光下，这头巨兽身子微微下挫，摆了一个发力的动作。

已给截断大半的尾巴却是一刻不停地甩动，显得极是烦燥。

它用前爪磨地，岩石地面在利爪前像豆腐一样开裂，很快就是一塌糊涂，已不再适合发力。

可鬼兽既没有前进，也没有后退，身子仍保持着那个姿势，盯着余慈手中钩索不放。

这一刻，余慈想到的是在鬼兽巢穴中发现的另一条绳索，那是万灵门的许老二使用的“困灵索”，不是凡物，却被鬼兽爪牙齐施，弄了个支离破碎，倒似有深仇大恨一般。

鬼兽厌憎绳索一类到了极点，可在他巢穴中发现钩索时，却是光泽如新，没有半点儿损伤，很显然，这钩索有种能够让鬼兽深深为之忌惮的特性。

钩索在余慈手里垂着，稍稍一动，便晃个不停，向后摆的时候，鬼兽就往前凑一点儿，但前摆的时候，又往后退一点儿，身子摇摇摆摆，好像神经质一般。

看到鬼兽的模样，余慈握着钩索的手稍稍紧了下，先天一气注入，索身像有灵性一般抬起、落下，再次发出“叮”声脆响。

此瞬间，鬼兽庞大的身躯分明颤抖一记，身外火烟翻腾，转眼浓重许多，半掩住了它的兽脸。

余慈愈发肯定，想要全身而退，这根钩索，便是最大的依仗。

不过，话又说回来，这玩意儿……怎么用？余慈想到用钩索对付南松子时的情况，他咬咬牙，钩索甩动，两枚弯钩重重地撞在一起，尖锐扭曲的声音骤起。

这一回余慈口中没含着牵心角，全靠天龙真意支撑，脑袋猛地一晕，但终究还是挺了过来。

鬼兽“嗷”地一声向后跳，一跳便是数丈远，那模样几乎就要转身逃跑……也仅是“几乎”而已。

余慈咬牙，驱动弯钩再一次撞击。

晕眩过去，但这回，鬼兽再没有动。

灯笼大小的兽睛分明在打转，半掩在火烟下的兽脸，显得有点儿迷惑。

这极其人性化的表情，使余慈能够特别清楚地感受到这家伙的心理变化轨迹。

前面是“危险”，后面是“可疑”！余慈心头忽地一冷：观鬼兽的反应，这钩索怕是有其独特的驱动之法吧，非那般不能发动里面钳制鬼兽的力量。

当然，那驱动之法决不是甩击双勾之类。

鬼兽似乎也明白了过来，通红的兽睛里再度燃起了火。

它仍在犹豫，但这种情绪正以飞快的速度消散，代之而起的，是暴怒和狂躁。

轰！鬼兽的吼啸声直接幻化为雷音，扫荡豁口空间。

山体似乎都在晃动，鬼兽巨躯下挫、发力、弹起，化为一团难以目见的幻影，又着山岳崩摧般的冲击力，向余慈扑过来。

如此冲击，已经超出了余慈的感应极限，他眼睛的作用几等于无。

但此刻，他脑中闪过一幅画面，依然模糊不清，可是余慈却在这最关键的时刻，把握住了上面物件的形制。

一线灵光起，磷火爆燃！正前方，鬼兽的冲击戛然而止，冲击余波形成的狂风压住口鼻，让他无法呼吸。

此时，吞吐着恶臭气息的巨嘴利齿，距他也仅是数尺之遥，庞大的身躯只要一倒，便能把他压在下面。

在这个距离下，余慈可以看到鬼兽额头三根断角处的茬口纹路。

青白磷火在钩索上蔓延，烧到了余慈的手，却没有一点儿疼感。

然后，灰绿颜色褪去，千万根金丝甩荡，轻打在鬼兽断角茬口之上。

鬼兽刹那间屏住呼吸，紧接便惊嚎一声，庞大的身躯就那么转身，裹着热风，冲出豁口，转眼不见了踪影。

钩索的形态用前人书中的东西作过参考，兄弟姐妹们有猜出来的没？不管猜不猜得出，红票先投下啊！wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一百七十八章 养鸟

txt!小!说!天.堂鬼兽带起的热风，在豁口空间内慢慢散去，飘扬的金丝垂下，在余慈手中现出全貌这是一条形制简约，却极精致的金绿宫绦，比钩索形态时长出数尺，并无其它缀饰，只在两端垂下千根流苏，即是刚刚轻打在鬼兽头顶的金丝，略透着绿光，这是两个弯钩崩解变化而成。

在那信息片断中，余慈便见到其中一位大人物，在腰间系了这条宫绦，这也是他灵光启动的根源。

他早早就知道此物神妙不凡，可是这钩索与其他法器不同，他甚至不知道这算不算是一种法器。自与南松子一战后，几个月来，余慈尝试了多种办法，想对钩索加以祭炼，却回回失败，根本找不到下手的地方。

如今他终于恍悟，原来这东西仍有一层变化，而要开启这种变化，绝非易事。

刚才，余慈因片断画面激起灵光，确认物件形制，明确目标，刹那间气机聚合，精气神像投入无底洞般注入钩索中，一切变化都在瞬间完成，非常完美，但这些都不是最重要的。

最重要的契机，不在余慈本身，而是所处豁口空间内，燃烧的罗刹幻力。

那一瞬间，余慈清晰感觉到，他借用了此地充溢的罗刹幻力，纵然只是极微弱的一丝，但那才是开启钩索新形态的最关键因素。

余慈瞑目感应。此时他体内并无丝毫罗刹幻力，刚才他的身体只是一个沟通罗刹幻力和钩索的渠道，不过，这一过程终究留下了痕迹。

这里面牵涉到的气机变化太过复杂，余慈需要好好整理一下，但不是现在。天知道鬼兽被惊退后会不会杀回来，如今他可没有把握能再次发动这条宫绦的异力。

刚萌生去意，余慈忽觉得身上有异。

这才他记起，经了黑潮强压，他身上衣物损毁，此时甚是不雅。急切间寻不得遮体之物，只能将身边那幅红莹莹的轻纱围在腰间，再用钩索——即是那宫绦系了，勉作遮体之用。

金绿流苏打在腿上，感觉煞是古怪。

摇摇头，他目光扫视。他身上一些物件，刚刚躲闪时都落在地上，现在看来，照神铜鉴毫发无损，这并不意外，胸口还真紫烟暖玉能够保存，便让人有些惊喜，似乎这玩意儿挥发紫气，消融了一些压力。至于纯阳符剑，上面已有些裂纹，这却没有办法。

手上储物指环坏掉，里面装着的物件损毁了十之**，还好他最要紧的几件东西都抵挡住黑潮强压，留存下来。除了腰上红纱、宫绦，附近还有他祭炼多日的道经师宝印。

此印用北斗石制成，已经用“天罡地煞法”完成了四层祭炼，此时已有清光隐隐，再有两层，便可以达到“炼化”的水准，到那时收入体内，时时滋养，也不用像现在这么麻烦了。

感叹中，余慈将法印拿在手中，继续搜索。

很快他看到一样东西，那是一枚经过特殊手法制成的妖物头颅。不过拳头大小，呲牙凸额，双目血红，颇是狰狞。余慈还记得，这枚妖物头颅，是他首次前来天裂谷的路上，在荒山破庙中，从一伙骗子的头目手中得来。那个假充上仙的家伙姓甚名谁，他一时忘记了，只知此人后来也被他一剑斩杀。

再见这诡异的玩意儿，余慈颇有些物是人非的感慨，也意外这玩意儿竟然在压力中留存。

可惜它再坚硬也有个极限，强压之下，上面已经裂开几道细薄的缝隙。

在其旁边，倒是有一个完好无损的物件，小巧精致，闪烁寒芒，乃是一把寸许长的小剑。余慈对它的印象很是深刻，因为这是他打破凡俗三关，进阶通神之后，从斩杀的第一个强敌颜道士身上，得来的战利品。

这把小剑削铁如泥，但形制太小，便是个婴儿也拿捏不住剑柄。前段时间，余慈练习祭炼之法时，也拿它来练过手，可惜全无反应，想来也不是法器一类。

小剑锋芒太利，不好持握，想了想，余慈干脆将它插进妖物头颅刚形成的缝隙内，不能说严丝合缝，也插得严实，剑柄则卡在外面。这样一来，二者结合，造型倒颇为别致。

稍稍收拾，余慈不再耽搁，疾掠而出。

已经是惊退鬼兽之后的第十天，余慈还在天裂谷中打转。

不是他不想离开，他对这个云雾弥漫、湿气深重，又充斥着危机的鬼地方，早已经厌倦了，可是他必须要面对的现实是：他根本找不到回去的路！

十天过去，他还在附近打转。

当日鬼兽飞行近十个时辰后，才落到此地。以其速度推论，就算是中间有些弯绕转折，也定然远离了天裂谷东岸。也就是说，余慈所在，乃是一个悬于云海中的“孤岛”，想跨越这茫茫云海，没有飞天的本事，一切休提。

换了旁人，此时大概已经要崩溃掉了。余慈也消沉过，但一次日升月落之后，理智和勇气便都回到他身上。

还远远没到穷途末路的时候。

时值正午，隔着层层云雾，余慈见不到太阳，不过难得明亮的天光使他能够很轻易地做出判断。

他坐在山顶，仰头看向云雾深处。

这片云海之中，大约有七八座山峰高悬，都是不知其山脚在何处，只将其雄伟的山体排列在云雾中。此地距离那日的豁口空间大约有百里路程，这百里路，却是困难艰险到了极致。

山峰间没有任何现成的路，也许再向下降个百余里会有，但要下去和天裂谷深处更凶残的猛禽凶兽乃至于妖魔打交道，显然不现实。余慈是靠着神行符能够短暂浮空踏虚的能力，在大略测定距离后，在山峰与山峰之间移动，几次险死还生，终于到了这里。

从这边再往东看，已经无法看到任何山体的阴影，姑且相信，这就是此“孤悬山脉”距离天裂谷东岸最近之地吧。

除了豁口空间所在的山体附近，鸟兽草木绝迹之外，周边这些山地，倒是生机盎然，这也证明了，此地确实远离峡谷东岸，物种圈子没有受到天裂谷寒潮的毁灭性打击。

在这里，猛禽凶兽徜徉流动，扑杀猎物，或成为别家的猎物。余慈便扑杀了一头凶兽，将其外皮扒下来，代替红纱为遮体之用，同时还制作了一个简陋的包袱，把道经师宝印之类的东西放进去，扎好带着，一下子便从容许多。

除此之外，他还有一个猎物！

嘬唇发出一声尖利的哨音，云雾中，一道黑影盘旋而下，双翅扇动强风，声势惊人。

那是一只颇丑陋的大鸟。双翼展开足有两丈七尺，身躯肥大，脑袋却显得很小，且与猫头鹰的面目很是相像。

这只大鸟，是他费了九牛二虎之力，设伏布陷，在六天前活捉的，然后余慈便将大部分心力都倾注过去。

余慈并不是闲着没事儿溜鸟儿玩，这是他经过长时间考量，想到的一个跨越无边云海的办法。

一切根基于谢严传授给他的“饲灵法”。

在绝壁城时，谢严传授给他“饲灵法”，要他以自身元气滋养鱼龙，保住其品相，以利于交易金骨玉碟。后来因种种变故，交易告吹，鱼龙也品相大跌，差点儿小命不保。可阴差阳错之下，却让余慈养成了宠物，灵动非凡。

乘鬼兽高飞，急切间没能唤得鱼龙过来，若非如此，以小家伙的灵动乖巧，和超长距离的侦察能力，这几日想必会更好过些。

眼下余慈便想着，将这只大鸟养成鱼龙那般。不能说乖巧听话，至少也能理解他的指令，他就可以坐在鸟背上，横渡茫茫云海。

看起来有些异想天开，不过余慈也是见过万灵门驯养的血雕，乘人载物，并无难处，结合他饲养鱼龙的经历，他至少也有五成把握。

唯一麻烦的是，大鸟不像鱼龙，天然能够吸收消化人身元气，余慈只好亲自动手，用“饲灵法”培育的元气，给大鸟喂食，并给它按摩推拿，整整忙活了五天，终于让这家伙开始理解他的指令，余慈今日特意放飞，果然获得了成功。

“再养几日，便是有些危险，也顾不得了。”

之所以如此急切，除了归心似箭外，还有更现实的威胁。从四天前起，余慈便隐约听到了远方的吼啸之音，那般强劲的呼声，如雷鸣大泽，掀动暗流，除了鬼兽，再无第二个。

若鬼兽再来一回，余慈再没有任何应付的办法。

正想着，云雾中，大鸟猛地一颤，却是看到了地面上一条极肥硕的巨蟒。

此鸟最喜欢生吞蟒蛇之类，如今又飞了半晌午，如何能让美食从它眼皮子底下逃走？“饲灵法”根基浅薄的劣势暴露无疑，这一刻，本能压过了指令，大鸟展翅，脱开了余慈的钳制，追击而去。

余慈低骂一声，但辛苦数日，余慈绝不能让自己白白用功，他开始加强指令控制，加深与大鸟的联系，随后脚不沾地，追了过去。

在山间绕行片刻，余慈终于发现正努力张开勾喙，享受美餐的大鸟，摇摇头，余慈稍加安抚，环目四顾，见这里怪石嶙峋，草木丰茂，倒是僻静。沿山体信步上行，余慈准备再找个高处，进行下一次试验，可没走两步，他神色微动，旋又垂下头，脚步节奏没有任何变化。

六步、七步、八步！

木石阴影之后，忽有黑影暴起，怪啸声中扑杀而来，但迎着它的，却是一道火焰剑刃。

剑气嗡声震鸣，黑影被一斩两断。污血飞溅中，余慈脸色微冷，这黑影形貌丑陋，气息分明是……

妖魔？

下面是携美同行时间。为保住红票榜挂尾位置，高呼红票支持！

[]www.xiaoshuotxt.com



第一百七十九章 安睡

t,Ｘt,小,说天,",堂余慈正心头跳动，耳中忽听到别的声息声音含糊，但那节奏，他却很是熟悉：

咒音！

余慈心头一激，发力侧移，同时纯阳符剑甩手而出。

嘶一声响，一道碧绿烟箭射入他原本所立之处，那处地面登时炸开一团磷火，火星崩溅，落在岩石上，立为之焦黑。

纯阳符剑直飞出百尺之外，火芒耀眼，又如游鱼般灵动，在木石阴影中连续几次转折，蓦地飞绕，带起一篷血雨，剑光顺势而回，被他接在手中。

这是基础的驭剑术。在余慈《玄元根本气法》的心象成就后，精气神浑融如一，已经可以运用此术。从此术再进一步，便是令人神往的驭剑飞行，当然，那起码也是还丹境界之后的事了。

余慈急赶两步，绕过遮蔽物，眼前情形，让他眉头皱起来。地面上两截苍黑的残躯，周身贯鳞，略呈人形。从浓烈的气息看，毫无疑问这是妖魔，而且是使符箓的妖魔。

会使符箓的妖魔，余慈这辈子也只见过两个。一个是眼前这具死尸，另一个更是尸骨早寒，便是两界甬道初启之时，那个与鬼兽大战的双头妖魔。

“这都是哪儿来的？”

余慈扫视四方，云雾中木石阴影错杂，他也看不出后面还有没有别的危险。不过脚边血腥气慢慢弥散开来，这么下去，很有可能再招惹麻烦。

想了想，余慈从妖魔尸身旁走开，同时开启了照神铜鉴。千百神意星芒散落如雨，飞向四面八方，自动寻觅生灵，寄于其脑宫之中，刹那间支离破碎的视角呈现，遍及十里方圆。

余慈不太想用这种方式，这般运用宝镜，等于是把他的心念分成千百份，同时接收不同方位的信息，眩晕感便随之而来，不过，很快他就庆幸，晕了这么一回。

千百个视角中，余慈找到了最关键的几处情景。

“一个、两个、三个、四个！”

在方圆十里的范围内，至少有四个妖魔藏身在不同的地方，此时离这里最近的一个，已经有所察觉，呼哨声里，又纠合两个同伴，往这边来了。三个妖魔明显有交流，彼此之间拉出的距离则很是得当，如此行径，怎么看都是训练有素。

余慈毫不迟疑，拎起包裹，认准一个方向发力狂奔。

他也在调整照神铜鉴的视角，将主视角定在天空，也就是大鸟所在。大鸟视力极佳，可穿透云雾，居高临下，可以监控相当广阔的范围。

不过在此刻，他还是困惑不已：难道他是闯到妖魔巢穴里了？

天光未及之地，有幽幽碧火闪烁，映出里面三个影子。摇曳中，还有或低沉或尖锐的声音流动。对人类修士来说，那是难以理解的噪音，但在这阴暗空间内，它确实表达着清晰的意思：

“又有人闯进来？”

鞑聒的语气不太好，心情也一样。作为这个小团体的首领，他身形接近人类，颇为雄壮，通体皮肤靛蓝，上面密密麻麻分布着灰黑色的鳞片，形成连串符纹形态。两眼已经瞎了，但在其额头位置，不知用什么手法嵌入一块半个巴掌大小的晶体，代替了眼睛的功用。

此时，额头晶体正发出幽碧的光：“这地方有多么要紧，你们统统都知道，既然知道，怎么接二连三地让人给闯进来？前面的那女人也就罢了，可现在这人，修为低弱，一根指头便碾死了，他怎么能活到现在的？他甚至杀了我们四个仆从！”

在碧光照耀不到的阴影，有卡嚓卡嚓的声音断断续续响起，翻译成能听懂的话就是：“修士是通神境界的话，应该是不会飞……他是怎么来的？”

鞑聒不想在这种事情浪费时间：“不管他是怎么来的，把他解决掉，这里不允许再有任何变故！”

不用再多说，自有仆从将命令传下。

鞑聒微微转动头颅，额头晶体发散幽光，来回扫射，映出两个影影绰绰的身形，他冷冷道：“通往黑魔法坛的单向甬道就差最后一道工序，可相比计划已推迟了一个月。就算无法和那边取得联系，你们也能想象那边的怒火吧。”

阴暗空间内一片寂静

良久，有另一个妖魔开口，幽光下，其身形肥胖如小山一般，像是纯粹由肥肉堆积而成，看不清手足。呼噜呼噜的喘气声非常响亮，嗓音则在喘气间隙响起，尖锐得像是干嚎：

“谁也没想到，狄罗大人刚出两界甬道，便被鬼兽杀死，否则有他在，这条单向甬道不过就是举手之劳。更别提后面紧跟着是寒潮，又招来人类修士大肆扑杀，潜入此界的如今只剩下我们这一拨，进度受到拖累，也没有办法。”

鞑聒沉沉回应：“狄罗大人死得不冤枉，鬼兽以自身生命力为祭，换来它前主子‘惑神’一击，两界没几个人能挡得住。这确实是个理由，但并不能缓解那边的怒火。”

卡嚓卡嚓的声音将话题接过去：“前几日，鬼兽又回来了？”

鞑聒摇头道：“行动飘忽，难以锁定，便是锁定了，也不是我们能应付的。鲁布那个蠢货，被贪婪迷了眼，给我们招来这么一个大麻烦，现在死掉，便宜了他。

“眼下最要紧的，还是将采集到的‘罗刹幻力’种子送回黑魔法坛，当然，还要等候摩奴大人结束游历回返……这些事情都要用到单向甬道，已经将那个女人困了十天了，她还在坚持吗？”

未等来回答，新的信息便传到此地。鞑聒砰地一声砸碎了地表，站起身来：“突进去了？你们让个弱小的人类突进去了？”

余慈伏低身形，贴地游走，把“息光遁法”中奔跑、矮身两个势子揉在一起，在草木怪石中奔行，速度未见得有多快，却是无声无息，周身气息完全封锁在体表之下，五脏六腑则像是燃起了火。

前方，一团黑影同样伏低身子，与周围环境结合得极是紧密，便是明知它们在那儿，肉眼也要受其迷惑。

只是余慈根本就不靠眼睛。

神意星芒寄居在黑影脑宫，映现出它的位置，而当余慈将注意力倾注过去，黑影脑宫内的星芒愈发闪亮，这不只是标注位置，而且将黑影气血搬运，肢体要害等信息反馈回来。

余慈一掠而过。等他逼近到七尺之内，黑影才蓦地惊觉，但未等反应过来，丝丝剑气已经透体而入，绞碎了它的心脉。

很早之前，余慈便发现，自己进了一个大的包围圈。突破时向外用力，便会立刻招致强硬的回击，对方布置严密，连续两次后，余慈不得不转向内层，从背后下手，这是已成形的包围圈的盲点，出其不意之下果然战果辉煌。

一路上斩杀的六个妖魔，实力都颇有水准，但只有一个抢得与他正面交手的机会，却再也无法扭转颓势，被他一剑削掉了脑袋。

但妖魔也在做出调整，外围的网正越收越紧，他曾尝试过用息光遁法驱动土遁离开，可是地面之下，竟然布着一层符禁，刚一入地，便险些引发，将他活埋在里面。

所以他只能沿着山体向下，进入一片生灵密度非常稀疏的地带。头上上风响，那是大鸟低空掠过。

激战中，余慈不会再让神意星芒无节制地挥洒，形成的视角碎片会带来额外的压力。现在他只是用大鸟做基本的侦察，偶尔多操控一颗星芒，用以捕捉、定位。之前那个妖魔，便死在这样的战术下。

通过大鸟的眼睛，余慈避过了很多次危机。这回他也试图让大鸟先行侦察，可是再走出两步，他倏地停下，这一刻他发现，周围环境有些不一样了。

嶙峋山石，丰茂草木依旧，但味道很奇怪，他环顾四周，很快就发现了此地有打斗的痕迹，且越向内越是激烈。

此外，还有妖魔的尸身。余慈想了想，循着痕迹前行，

此时，头顶上大鸟的视角有了新发现。

“有人……呃？”

处在大鸟的高度，居高临下，在层层怪石草木之间，余慈看到了一抹素淡的颜色，那是轻淡若无的浅蓝色，色调柔和悦目。

那是一位女修，正倚坐在树下，周围是倒伏崩裂的草木山石，一片狼籍。女修便在其间，双腿侧蜷，螓首微垂，双臂抱剑，竟似睡了过去。似乎是觉得山间微冷，她在身上侧披了一件薄纱似的披风，高空所见，正是披风的颜色。

在高处，大鸟的视线穿不透垂瀑似的发幕，无法看清女修的面容，只觉得她身姿纤弱，意态沉沉，似乎疲累到了极致，让人不忍唤醒。

可这是在妖魔环伺的荒山上！

余慈心中莫名有些感觉，一时间又梳理不清，想了想，向那边走过去。他没有刻意地消音，只是放轻了脚步。照他的想法，能在这里安睡的修士，警觉性应该相当强，大概在触碰到她的警戒感应线时，便要醒来，到那时，他再打招呼不迟。

可是出乎他的意料，他已经靠到五十尺以内，女修还没有反应。四十尺、三十尺、二十尺……

距离连余慈都觉得有些太危险了，女修依旧披裹着披风，垂首酣睡，毫无醒来的迹象。

在这个位置上，余慈已经能够看到女修尖巧的下颔，也能嗅到清雅的幽香，他停了脚步，轻唤了两声，没有得到任何回应。

“受伤了？”余慈皱起眉头。

虽是荒山偶遇，但在这妖魔环绕之中见到同类，不可避免便有些亲切。余慈颇有些担心，想了想，便再上前两步，此时两人已是触手可及，他伸手，准备去探一下女修的脉搏。

便在此刻，眼前纤弱的身子微微一颤，发幕后，一对清妙的眸子睁开。

“呀！”

美人儿在前，兄弟姐妹们有红票鼓励没有？首页占位，全靠大家了！

[]www。xiaoshuotxt。com



第一百八十一章 驱兽

  txt 小＿说天+堂尴尬还在，不过那并非是重点。余慈还在和甘诗真交谈，了解这里的局势，几句话的功夫，他就把握住诸般事项的中心：

怎么打破眼前的僵局？

事实上，现在局面已经变动了。他和甘诗真会合在一起，肯定超出了妖魔们的盘算，且在五雷符发威之后，对面的妖魔必然会针对现在的情况作出调整，以期重新形成绝对优势。

在旧局面变化、新局面还未成形之际，势必会有一段的混乱期，这空当，就是余慈二人的机会。

若错失了这个机会，余慈二人很可能就要面对上百妖魔的围攻，尤其根据甘诗真的情报，在那边，至少还有三个以上的还丹妖魔。

这是个让人头痛的数字，不过余慈更惊讶于女修的描述

“开始围攻的是四个，斩掉一个？甘师叔，冒昧问一下，您的修为……”

“还丹上阶，如今正在步虚的瓶颈上。”女修轻声细语。

余慈则咧咧嘴，再次确认，这位弱质纤纤的师叔，其实战能力绝不会弱。没有等阶的绝对压制，取得这等战果，并震慑众妖魔超过十日，实在是了不起。

称呼上的窘迫并没有持续太长时间，余慈发现，这位甘师叔实在不是一位能拿出长辈架子的人物，她会和人交流，但更习惯保持安静，更重要的是，她不介意由别人掌控话语主导权，而将自己变成一个彻底的倾听者。面对这样的人，他没必要改变前面的交流方式。

等明白了这一点，他的脑子更加活络，有一个想法在他心中萌生，并渐渐成形。

余慈在心中掂量几回，觉得这个想法颇有几分可行性，或者说，这是他短时间内能想到的最实际的主意了。

现在，只差一件事：“甘师叔，你有没有这种丹药……”

全身筋络骨肉抖动，使神魂与肉身分离，直至剖开“薄膜”，阴神出窍。

从肉眼视角到阴神视角的转化，也是自然而然，这“落胎衣出阴神法”，余慈是越来越熟练了。

自从那日阴神出窍后，十日间，余慈也尝试过两回，但为安全起见，都没有持续太长时间，这一回有人护法，他便趁机多熟悉下，感觉相当不错。外围一层阳和之气缭绕，也慢慢渗入，滋润神魂，那充实的感觉，甚至让余慈以为阴神已凝成了实体。

“天钧正/法，果然名不虚传。”

四明宗的“天钧正/法”，是聚魂定魄，安心宁神的著名法门之一。余慈本是想问女修，有没有像“沁魂丹”那样的，有利于阴神出窍的丹药，却没想到甘诗真精擅此法，使出后，功效更在“沁魂丹”之上。

甘诗真看着阴神虚影，烟眉颦蹙，仍是担心：“这也太过冒险！你进入通神上阶未久，神魂不固，法力低弱，难有自保之力。而妖魔感应敏锐，一旦被嗜食神魂的妖物发现，你……”

“师叔哪来这些心思？”

在女修面前，余慈是越来越放得开。他阴神虚影在虚空中绕行数周，熟悉感觉，同时笑道：

“要避开妖魔感应并不难，我自有办法。而且，谁说我没法自保来着？”

阴神虚影随手抹画，灵光灼灼，一道符箓顷刻书就。

这是一道“五方通灵符”，此符初步将云篆雷文、龙章凤文和妖图鬼纹的一些符画揉合，原本是余慈知道的最复杂的符箓，可如今已经是驾轻就熟，就算是首次以阴神状态抹画，也没有任何窒碍。

经此符加持，余慈阴神感应愈发敏锐，方圆数里内的生灵脉动，几乎都瞒不过他。然后他心念一动，先前封存在照神铜鉴中的五雷符从青光中飞出来，停在阴神头顶上空。

经过贯气法九次加持，如五雷符说是五雷珠还差不多。虽还是远不如解良拥有的恐怖雷珠，但浮游在头顶，电光环绕，大如拳头，一层层紫芒从核心处透出来，看上去威势极大。

甘诗真秀眉紧蹙：“这样就更瞒不过了。”

见她模样，余慈哈哈一笑，不再逗她，再颂一声咒文，头顶雷珠噼呖啪啦一阵乱响，忽地铺开一层雷光细网，罩落而下，覆在由女修“天钧正/法”加持的阳和之气外围，紫光电芒骤然一亮，旋即连着头顶雷珠，都隐没不见。

这“巽雷天衣”，以雷火结衣，攻防一体，乃是五雷符的应用变化，由解良传授。余慈以前运用着还差几分火候，可在阴神状态下，感应敏锐，与外界元气勾连甚深，运用符法，反而来得更为顺畅。

看到这里，甘诗真才算稍稍放心。她并不介意余慈耍这种花枪，反而轻赞一声：

“你在符法上的造诣，已经是登堂入室了。”

稍一停，她又想起一件事来：“阴神既成，你准备选择哪条路呢？”

从出阴神之后，修士修行其实就迈向了两个方向。

一曰‘神通’，二曰‘不朽’。

前者是指以阴神修炼为中心，积极开发神魂的潜力，与天地元气相接，产生种种莫测的感应，以之生就神通，功可驭云掣电，拔山倒海。但在肉身修为上便有所限制，最后多有舍弃肉身，修成“阳神”以求长生的。走这条路，精擅符法是个很好的基础，后面许多修炼都事半功倍。

后者则是讲究精气神浑融如一，不分彼此，并不特别突出阴神的作用。既淬炼神魂，又苦修肉身，齐头并进，是种肉身成圣的路子。修至精深处，吞罡吐煞，风雷俱动，有无上威能。

两条路并无高下之分，而且一直到步虚境界，其实分别都不算太大，只是有所侧重而已。对余慈来说还太过遥远，他有大把的时间去选择、考量，现在他还是要把精力集中到妖魔的问题上来。

冲甘诗真一笑，余慈阴神倏然闪没。

阴神的奔行飞掠，是顶舒畅的一件事。没有肉身的限制，穿木透石，飞天遁地，都可做到，那种无所不至、无所不达的畅快感觉，令人沉醉。世上许多修士便是因为喜欢这样的感觉，而选择“神通”之路。

余慈也很喜欢这感觉，不过他更知道轻重。

大气之中，土层之内，都浮游着肉眼难见的“黑箐丝”，绵绵密密，几无尽头。避是避不过去的，但其对阴神等无形之物难有反应，

余慈很轻松地便离开“箐魂丝网”范围，同时也越过妖魔的第一重防线，朝外围去了。

一路行来，余慈以“五方通灵符”加强感应，头顶上还有大鸟俯瞰全景，远近结合，又小心谨慎，在山间游弋的妖魔很难发现他的踪迹，便是有些感应特别敏锐的，他也能及时避开。

不过他也看到了，果如甘诗真所言，此地妖魔实力极强，至少若是算上三个还丹妖魔，不计代价，一拥而上，女修未必能支持到今日。而出现这种情况，一方面说明敌对的妖魔有着相当的智慧，至少聪明到惜命;另一方面，它们之间也可能并非铁板一块，有保全实力的想法——当然，这只是猜测而已。

可以肯定的是，这样一群妖魔聚集到此，必有所图。但余慈不管这些，现在是以突围为重，而在他的计划里，妖魔做什么都没关系，只要接下来，它们的反应按照常理进行就可以了。

转眼便有小半个时辰过去，余慈凭着记忆，飞越了一个山头，距离妖魔的包围圈已有数十里的距离。

“在哪里、在哪里？”

心中念叨着，余慈其实也有些着急。他算不准因为他的介入，会让那群妖魔做出怎样的变化，如果对方立下决断，合围攻杀，纵然损伤会很大，甘诗真、包括他在那边的肉身也必然无幸。

现在就是抢时间！

天空中，本来很是听话的大鸟，忽然发出难听的嘎嘎叫声，同时扑扇着翅膀侧飞出去，再不听余慈的指挥。

余慈却是不怒反喜，因为他已经发现了目标！没有任何迟疑，他驱动符箓，一道电光撕裂长空，轰向那片地域。

几乎是与之同时，数十里外，气劲爆鸣声轰地炸开，群山回荡，激涌不息。

余慈心头一凛，方要回头，惊天动地的吼啸声震荡山体，同样是回音层层，且声势更盛，将远方的气爆声压下。

云雾深处，鬼兽漫步而出，先前的雷火没对它造成任何伤害，但他通红的眼珠像是燃着火，盯死了余慈阴神虚影。

再一声吼，巨大的身躯化为一道狂风，撕开云雾，直撞上来。

阴神的移动速度已经相当可观了，但在鬼兽的高速之下，仍然避之不及，被那火烟翻滚的巨躯整个穿透。

由于缺乏有效控制，精纯到极处的罗刹幻力熊熊燃烧。但相较于全无用处的肉身冲撞，这由灰白向青白色过渡的火焰，烧炙阴神，令余慈浑身一冷，似有阴火滋生。

嘿了一声，余慈压下这感觉，往来路上飞掠。虚影几次闪没，鬼兽却是回回都能以绝高速度冲撞上去，旁的无用，但那燃烧的罗刹幻力，却实实在在有着威胁。

余慈聚起阳和之气，护住阴神，头也不回，只是在幻火烤炙得最难受时，往地下一钻，很快又飞出来，时刻钓着鬼兽的怒气，朝着远方刚刚开启的战场疾冲而去。

又是个毫无意义的星期天，继续加两份儿班……悲催求红票安慰。

[]ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百八十二章 吞魔

t,xt,小,说天,堂数十里山路一掠而过，余慈已经扑入了妖魔急剧收缩的包围圈他再没有遮掩什么，许多妖魔都发现了他，可如今，咆哮如雷的鬼兽紧随其后，莫说凑上前来，便是闪得慢些，都给撞成一滩烂泥。

连续几个倒霉鬼做了榜样，再没有妖魔敢挡在鬼兽前面。

此时余慈也改变策略，凭着五方通灵符强化的感应，哪边妖魔聚集的多，便往哪边去，一时包围圈为之大乱。

余慈已经重新掌控了天空中的大鸟，宽广的视角几乎涵盖了整座山峰尖端。从天空往下看，数以十计的妖魔像是被抖落的跳蚤，从木石暗影中一个接一个地跳出来——这并非是它们的本意，而是鬼兽吼啸声中勃发的罗刹幻力影响。

这一刻，山峰附近的包围圈剧烈扭曲，并在极短暂的时间内彻底崩溃。

余慈再度变更路线，带着暴怒的鬼兽朝着不远处的交战区域突击。在他后面，被幻力扫过的妖魔叫嚣奔跑，有飞行能力的干脆飞上半空，又打着转儿往下掉。这一波过去，余慈可以肯定，这些家伙已经再无法对他造成威胁。

再向前，天上地下两个视角都是豁然开朗，阴神感应中，天地元气的乱流也将那片区域彻底覆盖。之前甘诗真倚靠小憩的大树正轰然倒塌，树冠还没落地，便被元气激流扯碎。

他的肉身可就在那儿！

余慈心头方一紧，强烈的警兆已经炸响。

他想也没想，包裹在阴神之外的“巽雷天衣”倏然显形，交织的雷网脱体而出，扭合出一团刺目的紫芒雷球，迸射千道强光。

余慈这一手对雷法枢机的把握堪称精妙，雷火应机而发，更与天地间流动的阴阳之气暗合，爆发的力量远超常规。只听“喀喇喇”一声爆响，阴阳雷罡转化，身后鬼兽的吼叫声都给压了下去。

雷光在强劲的迸发之后，便归于虚无，但在其最耀眼的时候，有一道黑影滋声弹开，上面腾起一层黑烟，然后就是一连串尖锐的鸣叫。

余慈轰出雷球之后，便不管不顾，往地下遁走。可此时黑影的尖鸣声带动的音波震荡也传导而入。

他骇然发现，周围土层中沉沉地气蓦地翻涌，流动在其中的黑箐丝也有了活性，交织成网，从中生成一股绝大的蚀腐之力，竟能作用于阴神，急剧吞噬外层的阳和之气。

“箐魂丝网”也能伤损阴神的，只是需要调整。余慈立知来者必然是操控丝网的还丹妖魔之一。

双方差距太大，余慈绝不可能与之对抗，当下强拢着阳和之气，往更深层土壤潜下，同时想画一个驱邪符。

符纹才弄了半截，土层又是砰声闷震，周围地气愈发狂躁，深层土壤像是瞬间化为激涌的大海，强劲地气大浪层层拍击，只两波便将余慈仅有的阳和之气拍散。冰冷阴邪的力量透进来，要冻结他的思维，又像是正合拢的手掌，准备把他拘在其中。

还丹妖魔的手段果然凌厉！在层层涌动的冲击下，余慈的神智变得有些迷糊，在阴神状态下，这是很要命的一件事。

便在此时，“崩”声巨震，发自于神魂深处，余慈已迟滞的思维一颤，便像是触了礁，但随后他就明白，他撞的是“冰山”！那是一直封存在他记忆区间的庞大信息，真如同大海中飘浮的冰山一般，露出水面的已是庞然大物，但有更多的还是隐藏在水面之下。

几日来，余慈也多次尝试挖掘其中的奥妙，但获得的永远都是外围那些意义难明的片断。此时也一样，不过这个片断倒是清晰深刻：

那似是一片湛蓝虚空中的震荡，并无实相，只有空间的抖震来表示其烈度。

余慈仍未明白是怎么一回事，可这震荡的片断实在太过清晰，已在他神魂中留了下印记。那印记是如此深刻，更像是开辟的河道，引着神魂力量注入。还丹妖魔的阴邪之气并未减弱，对阴神的冲击一如既往，可这时候，神魂震荡起来。

一震生波！

此一瞬间，余慈的阴神倏然虚化，绝非是消散，而是化为一片无形的震波，混杂在周围激荡的地气中，受其影响，为之扭曲、崩解。可最终依靠其独特的穿透性，还是从地气中过去，并在深刻印记的统合下重新归拢聚合，先还原为独特的“震波”，随后化形。

只此一闪念的功夫，余慈已经脱出了还丹妖魔的钳制，天高水阔，任他飞游。

变化是如此诡异，还丹妖魔直至地气禁锢合拢才发现不对，此时余慈早已脱出老远。

妖魔怒叫着二度发力，要凭借弥漫四周的“箐魂丝网”再次锁住余慈阴神。可此时余慈已经进入了一个非常奇妙的状态，周边浮游的黑箐丝刚有异动，他的阴神便再度虚化，依旧是化为那种穿透性极强的震波，通过大气的传导，轻而易举地破开了“箐魂丝网”，和后面妖魔的距离拉得更远。

恼羞成怒的妖魔肯定是想再出手的，然而虚空中“锵”声剑鸣。

看上去纤弱的美人儿刻展现出她超强的把握时机能力，沧浪剑气瞬间掀起一场席卷方圆里许冲击，与她纠缠的两个妖魔被牢牢压制，虽然只有短短一刹那，也足够她伸出援手。

余慈阴神再次感受到一股吸力，但这里面没有恶意，余慈便顺着这力量猛地投向剑气喷发的中心。周围似乎有妖魔不甘心的咒音侵袭，可在沧浪剑气的护持下，这些有可能对他造成伤害的冲击都没了意义。

沧浪剑气乃是四明宗一门以防御著名的剑诀，取的是“沧浪之水清兮可以濯我缨”之意，对邪魔外道手段有极大的克制能力。

余慈阴神在此剑气护持之下，分毫无损，径自投入肉身，两相契合。

他睁开眼睛，心神却有些恍惚，他还没有从那片湛蓝虚空的震荡回神。

就在刚才，他分明从中获得了某种感悟，那来自于湛蓝虚空震荡的边缘，某个极微小的波动变化，只是一闪而逝，却是最生动不过的例子，使他悟出了神魂形态的一种变体，并即刻运用出来。

更重要的是，他以此感悟为线索，串起了前面几日片断的收获。他不知道豁口空间内，那千百颗燃烧的血滴，是如何、又为什么储存下这些信息，并将它们输送到他神魂的记忆区间，不过这并不妨碍他做出一个直觉式的判断：

那片湛蓝虚空的震荡，是两个伟大力量相隔亿万里的宏大碰撞，或许就是一场大战的肇端……

然后他才真正醒来。发现自己躺在一片狼籍的崖壁之下。旁边就是持剑拒敌的甘诗真，这位美人儿师叔并无什么大的动作，然而短剑轻摆，布下的剑罡便严密周整，不给妖魔任何可乘之机。

可是余慈看到了，极细的汗珠正从她发际流下。

女修的情况不太妙，事实上，除了他以外，这片崖壁下的平坦地域上，所有生灵的情况都不怎么样。

鬼兽吼啸声压过一切。

“查嘎，鬼兽是怎么回事！”

鞑聒在大叫，额头上的晶体闪动着强烈的碧光，语气已经出离愤怒了。

刚刚试图抓住余慈的黑影，在不念咒时，总用它独特的卡嚓卡嚓的声音讲话：“那个通神小辈，他引来了鬼兽！”

查嘎来不及细说，震耳欲聋的咆哮声已经席卷这片地域，随之迸发的罗刹幻力，也对每个生灵都造成冲击。

鞑聒脑子一懵，热/胀的血液差点儿把颅骨撑破，它大吼一声，额头晶体碧光连闪，全身肌肉骨胳都发出咯吱咯吱的怪响，却也没有让幻力引发的冲动将他击垮。

它也参加了当日狄罗大人对鬼兽的围剿，作为幸存者之一，他对罗刹幻力终究有了些抗性。他想再问查嘎，可是那边已经响起了一声闷嚎。

那是查嘎痛极的惨呼。

鞑聒骇然望去，只见鬼兽通体燃烧着青白的火光，像一座小山般冲过来，查嘎已经不再是那个精擅于在阴影中游走的家伙，它几乎被撞成了一堆烂肉，此时半边身躯都被鬼兽巨口撕扯着，再不成形。

“不可能，和狄罗大人一战之后，鬼兽早已是强弩之末，怎么会……”

鞑聒是经历过那一场战斗的人，它还清楚地记得，鬼兽大发神威时，击杀还丹妖魔如砍瓜切菜，上百名修为不弱于它的强者合力，都被杀得七零八落。那还是有狄罗大人的牵制，如今狄罗已死，谁能挡住它？

身后气机有变，鞑聒是个机敏的家伙，一回头，便见后面一直作为攻击主力的同伴，展开与其痴肥身躯绝不相称的速度，连续闪了几闪，便从那女修布下的剑罡外层抹过去，转眼跑得不见踪影。当然，那个狡猾的家伙还叫了一声：

“鞑聒，快走！”

应该把这个混蛋塞进黑魔法坛里，抽出它身上所有的油脂！

鞑聒怒吼一声，也要转身离开，然而身侧大气轰声暴鸣，更早一线，赤紫电光已经贯穿它全身。如此雷火还伤不到它，可是其带来的小小的麻痹，却是此刻最要命的东西！

它心头冰冷，额头晶体已映出那通神小辈扯着同伴登崖逃走的影像。

又是一周之始，一日一更的废材划圈圈求留守首页的红票。希望能有惊喜，对我和大伙儿都是。

[]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百八十三章 持中

t。xt-小.说。天/堂“抱歉，有些失算了。”

余慈几乎是半挽着甘诗真的身子，踏着崖壁向上狂奔。

女修轻嗯一声，非常简短，让人分不清这究竟是回应还是呻吟。

鬼兽的威能谁也没有想到，余慈想到了，却犯了以己度人的错误。他忘记了甘诗真并不像他那样，可以无惧于“罗刹幻力”的侵袭。因此，女修在鬼兽吼啸声贯耳之际便中了招，即使灵智未失，神魂上的冲击也不是一时片刻能消解掉的。

但她的情况，比别人又要强一些。后方额嵌晶石的妖魔，正发出刺耳的尖嚎，虽然听不懂，但余慈完全能将其理解为最恶毒的诅咒。

诅咒之音未绝，鬼兽便与那妖魔来了一记最直接的碰撞。也许是五雷符送去的麻痹还未消失，妖魔消卸力量的方式堪称拙劣。吃这一撞，便直直贯入崖壁之中，相隔数十丈，余慈也能感觉到下方的震荡，且不只一记。

那是鬼兽冲了进去。

从引着鬼兽到此，也不过十余息时间，三头还丹妖魔的强大联合就分崩离析，干脆之余，也让人大感意外。此时的鬼兽依稀已有当日力敌千百妖魔的威风，看起来，吸收“罗刹幻力”确实很补——仅以身体而言。

念头转动的功夫，下方妖魔的嚎叫已经弱了下去。

“驱虎吞狼后，虎威犹在啊。”

这是余慈设想过的最糟糕的可能之一。他摸了下腰间系着的宫绦，这几日他一直尝试着控制此宝。事实上，从钩索转为丝绦之后，这玩意儿已不像之前那样死沉沉的，用天罡地煞祭炼法下手，也有反应，但进度不如人意。

余慈明白，没有“罗刹幻力”，祭炼一事，正是事倍功半，真不知要多少时间，才能抹消前任主人对此宝的影响。如今鬼兽若再追过来，还能用此宝将其吓退么？

一步跨上崖顶，余慈毫不停留，认准方向一路狂奔，如雷吼声稍稍中断片刻，又轰响在耳畔。

“鸟儿，来！”

余慈强下指令，天空中惊飞的大鸟犹豫一下，还是遵循指令，敛翅下来。

虽是半抱着一个人，但女修身子柔若无骨，挽在手中几乎感觉不到任何重量，余慈用细密的步幅蓄力，同时给自己加持一道神行符。转眼他已经纵贯整个崖顶，前方已是万丈深渊，他也毫不犹豫，从悬崖上一跃而出

凭借符法加持，余慈在虚空中滑翔至少五十丈，才有下坠趋势，而此时，对面的山头则还有三十丈的距离。

恰在此时，大鸟掠至，余慈足踏鸟背，提气轻身，顶风而行，转眼三十丈已过。

大鸟还不适应背上载人，余慈也不认为它能跑得过飞掠如电的鬼兽，当即跳下，落在这边山峰上，又向前狂奔。中间回了次头，鬼兽庞大的身躯已经升上那边崖顶，浑身青白火光在雾气中若隐若现，稍有些怔愣的样子。

余慈希望鬼兽对另一边一身肥油的妖魔更感兴趣些。可惜，鬼兽最终还是选择了刚刚给它一记五雷轰顶的家伙，吼声激云荡雾，碾压过来

此时余慈已经沿着山脊，飞奔到下一个考验胆色的地点，如法炮制，一跃而出，大鸟也按指令飞到他预计的地点接应。

余慈身体腾空，眼见就要踏上鸟背，鬼兽的吼叫声不期而至。

吼声对余慈无效，但大鸟实在消受不起，惊鸣声中拍翅乱飞，直接把余慈给晾了过去！

“混球……你就是混球！”

余慈已经下决心，回头就把大鸟的名字定成“混球”，但这没用，他急向下坠。神行符残余的灵光仍未散去，再行加持只会造成符力紊乱，他只能尝试激发雾化剑意，准备二度滑翔，撞到下方山腰上去。

便在此时，他身上陡地一轻。

“快走！”

女修嗓音如丝如缕，微弱却清晰。余慈随后便如腾云驾雾一般，飞越虚空云雾，落在对面山崖之上，而本挽在他臂弯处的女修，则虚悬于万丈深渊之上，裙袂飘飞，轻纱似的披风裹身，愈显娇弱。

对面鬼兽咆哮而至，巨躯雄伟如山。

相隔百多丈，余慈所在的山体也微微颤抖，直面鬼兽的女修真不知承受了怎样的冲击。然而这一刻，女修纤瘦的身子纵然是风吹便去的样子，却依旧稳立于虚空之中，全无异样。

余慈愣了愣，末了想到，对幻术一类的神魂冲击，修为深湛、意志坚定的修士，确实有办法暂时强化自身的神魂壁垒，加以抵挡。但这只是权宜之计，抵挡幻法的根本，还在于远超对手的神魂层次。

显然，女修还没有达到这一水准。

鬼兽呼啸而来，甘诗真轻缓吐息，心神澄澈，平举手中短剑，做了一个引剑不发的势子。

这是四明宗《持中法剑》的起手式，取“君子引而不发……中道而立，能者从之”之意，演绎剑理，便是分判清浊，划立标尺，使合道者从之，不合道者去之。

剑气的震荡在云雾中扩散，所及之地，女修本身便成了无可改易的标准，统驭虚空元气，使之与自身契合。鬼兽挟滔天杀意而来，与这片虚空格格不入，立时就引发了强劲反弹。

虚空倏地扭曲，这一刻，鬼兽冲击的已不是女修本人，而是与之相连相接的一片天地。鬼兽确实撞了进来，但它惊人的速度却不可思议地骤降，云雾虚空像是化成泥沼，陷住了它的手足。

女修柔美精致的脸上全无血色，然而一对眸子澄澈明亮，流盼中剑气森森，透过千尺虚空，刺人发肤。

*

虚空中的战斗方兴未艾，剧烈的震荡甚至传出数十里外且犹有余力。感应敏锐的生灵完全可以从中获取非常丰富的信息。

鞑聒身子动了动，全身几十块被鬼兽碾碎的骨头齐齐发出呻吟，可这不妨碍它灵敏的感应：

“终于打起来了！”

作为一众妖魔的临时头领，鞑聒修为见识都有非凡之处，但最了得的还是它的隐忍手段。刚才乍与鬼兽碰撞，便知道绝无胜机，便发了狠性，闭息装死，任鬼兽践踏嘶咬，体无完肤，也丝毫不动，终于挣得一线生机。

如今鬼兽遇到强敌，一时半会儿未必收拾得下，这便是它最好的逃生机会。

蓄得一口精气，它正要动身，心中忽地一沉。

微弱的脚步声慢慢靠近，每一下却都响在它心上。额头晶石上闪烁微光，将来者身影映入，与轻盈的脚步形成鲜明反差的，是对方充溢着油脂的痴肥身躯。

“呼呼，鞑聒，你怎么落得这么难看！”突起的嗓音便如杀猪般尖锐难听。

“巴豕，你……”

鞑聒叫了一声，话音尖锐，但未及扩散，便有一只肥大的脚掌重重踏下，将它的胸口整个踩陷进去。一击之后，鞑聒面部诸窍同时溅血，然而它生命力极强，一时竟未死去，只是喉咙咕咕作响，说不出话来。

“鞑聒，你明白的，如今的鬼兽，最珍奇不过。大祭之后，它前主子便彻底切断与它的联系，如今它一身‘罗刹幻力’，可都是无主之物，若能得到，比咱们采集到的‘罗刹幻力’种子，要好上十倍……可得到之后，为什么还要送回去？”

痴肥妖魔尖声大笑：“等我吞掉鬼兽的血肉，消化它一身无主的‘罗刹幻力’，完全可以从中参悟出最终极的神魔之道，假以时日，我就是又一个血狱鬼府的妖王！”

“你个蠢货！”

鞑聒喉咙里血沫喷涌，同时涌出的还有含糊不清的咒骂声：“你的脑子让罗刹幻力给烧了，你不可能胜过鬼兽，你……呃！”

它额头晶体光芒连闪，上面映出一个小巧的影像。痴肥妖魔用粗大的手指捻着那东西，微微摆动：

“看，牵心角！狄罗大人干的最大一件好事，它把这玩意儿从鬼兽头顶打下来，现在则在我手中。有了这玩意儿，鬼兽运使的那点儿幻力，就是个笑话！”

说着，巴豕准备将牵心角放进自家大嘴中，但又顿了一下：

“对了，我差点儿忘掉。实力上，我和鬼兽也有差距，虽然和那女人交战后，那家伙重创的可能性很大，不过为保险起见，鞑聒，你一定要帮我这个忙……来吧，很快，你、我、鬼兽，当然，还有罗刹幻力，都会融为一体，你可以见证一位新妖王的诞生，我给你这个机会！”

尖锐的笑声里，鞑聒的身体剧烈抖颤，想挣扎着逃走，可是一切都是徒劳，额头晶体中，巴豕的脸面上，漆黑的窟窿越张越大，直至黑暗吞没一切，包括那连串绝望的嚎叫。

甘师叔这看起来无比娇弱的人儿竟真能力敌鬼兽！

余慈觉得今日所有的惊奇加起来，也压不过现在的错谬感。

女修和鬼兽的身形高速流动，两座山峰之间虚空已成为战场，时闪时灭的影子和剑气狂飙向外扩散，当余慈从惊讶中回神，千尺云雾已澄静一空。

没有云雾的托载映现，剑气轨迹和气劲冲击变得更难捉摸，但撇除这些外相，反而更容易发现其中更本质的东西。

余慈心中又呈现出那一片湛蓝虚空的震荡，当此契机出现，他体内气机有了一个小小的变化，最终作用在眼睛上。

眼前的天地顷刻间换了一副模样。

最后的铺垫，就让这里的一切终结吧。当然，红票什么的一定要长久，请兄弟姐妹们大力支持。www.xiaoshuotxt.com



第一百八十五章 斩火

＃txt＄！小＠说天＾堂＆交错之际，震波与源头光芒激烈碰撞，均匀平顺的波纹立刻崩解、破碎，但最终还是穿透过去力总是相互的，鬼兽的神魂力量击碎了余慈阴神所化震波，而震波也将力量作用到源头光芒之上，仅一丝半缕，颇为细弱。

但这已经足够了。

从规模上讲，以鬼兽狂暴的神魂力量，便是十个余慈的阴神揉在一起，也要给碾碎了。可是任何强大的力量，其本身都要有一个稳定的结构，不然便等于将雄伟大殿的梁柱用牙签来代替，只自身的重量，便要将其压垮。

阴神震波透入的力量不值一哂，但震断一根“牙签”，则全无问题！

视界中，原本还有些规律的波纹线路一下子乱了套，源头光芒的形态变得更为狂暴，眨眼便是几十次涨缩，代表着其神魂力量已经紊乱至不可收拾，最终轰然塌陷……

光芒骤暗。

余慈身子一震，阴神归窍，奇妙的视界终于褪去，他重新看到了豁口空间内，血滴燃烧的火光。可在他眼前，另有一团青白火焰闪耀，比这些细碎火点强烈千百倍。

他摇摇晃晃地站起来，盯着空间内静静燃烧的青白火焰。火光依稀还保留着鬼兽巨躯的轮廓，但既然用“静”来形容，便是因为，火焰中那狂暴但脆弱的意识，已经消散。

鬼兽意识，就此抹消！

血肉也成为了幻力燃烧的燃料，再过不久，所谓鬼兽，便要彻底消失在天地间。

此时，余慈的心情出奇地平静：可以说这是一场赌博，但当“眼光”长进，事情总是变得容易……

鬼兽毫无疑问是强大的，就算它身受重伤，依然可以在还丹妖魔的围堵中来去自如;但它同时又是脆弱的，因为它承载了远超自身极限的力量，尤其那力量还是直接作用于神魂的幻力之属。?!

余慈正是通过观照神魂层面的“法眼”，洞彻了鬼兽的强弱虚实。他所做的，只是在一栋摇摇欲坠的房子前，踢上一脚，然后看着它塌掉！

已经全无自主意识的青白火焰仍在燃烧，一刻不停。

他在火焰旁绕了两圈，可以感觉到，没了鬼兽意志驱动，火焰中蕴着的力量，其运转方式似乎在进行改变，此过程没有意识的参与，驱动它的，是与天龙真形之气类似的先天本能……

余慈有种感觉大概，这最后形成的，便会是抹消鬼兽痕迹，原汁原味的“罗刹幻力”吧。

记得诸老的信息中提到过：当寄主被幻力彻底吞噬，火中将会生出神主的祭品，名曰“幻灵”。余慈不知道那是个什么玩意儿，想了想，他转身往里走。作为与罗刹教隔海相望的洗玉盟中人，甘诗真或可给他答案……唔？

心头一激，余慈毫无征兆地下挫、侧滑，身体化为一团模糊的影子，在地面上几次弹射，远遁出五丈开外。

恶风骤起。

妖魔气息搅动豁口空间内的空气，如滚如沸，与修士还丹真煞有异曲同工之妙。余慈只觉得护体真煞受到强烈冲击，身子一震，他已被带得飞起来……

仓促间回头，余慈看到，燃烧的青白火焰旁边地面上，正冒出一个相当肥硕的形象。

那人影……姑且算是人影吧，足有九尺高下，余慈已经算是比较高挑的了，但与其相比，个头恐怕也就刚刚到这位的胸口。不过，这相当引人注目的高度，若与其宽度相比，又似乎不那么起眼了。

那是一座小山，山上累累的全是肥肉堆积起来，似乎大风吹去，便能有一阵抖荡。肥肉堆积的小山从肩上位置开始急剧缩窄，但脖颈头颅依然是相当巨型，且没有明显分际，一眼看去，便像是根粗短柱子，插在上面。

这种造型，怕也只能用“非人”来形容了吧！

余慈认得，那正是之前参与围攻甘诗真的痴肥妖魔……在鬼兽出现的第一时间，这家伙便逃走了，却不成想会在这种时候出现。

这样的遭遇战，他没有胜算！

挫了挫牙，余慈往豁口空间更深处瞥去一眼，那里，甘诗真的影子若隐若现。

再往妖魔那边看，却见那个痴肥的大家伙正站在青白火焰之前，似乎在发愣。

余慈心中一动，用刚刚获得的“法眼”能力，开启那独特视角。一望之下，却是颇为失望。痴肥妖魔看着有点儿失魂落魄，其神魂力量的映像也有点儿躁动，但结构还算稳定，即使不如甘诗真那般层次分明，也不是鬼兽那样能够以小搏大的状况。

显然，痴肥妖魔还具备相当的理智……

巴豕张开双臂，想拥抱那熊熊的火光，当然，也只是做个姿态，用以表达它心中的狂喜。

它没有料到，鬼兽竟然被如此轻易地击败，意识也被抹杀。之前做的准备大都派不上用场，但这不是很好么？即使吞吃了鞑聒，它的实力暂时有了大幅度提升，与鬼兽/交手，也必然有极大的风险，现在，最困难的事已经解决了。

唯一让它有些苦恼的是，这种火焰形态，不太容易被他吸收。如果留下的是鬼兽的尸体，那就完美了。

但没关系，眼前熊熊火光里，已经没有了那位神主大人的意志，完全是靠着既有的方式运转，如此，火中便不会产生幻灵，与神主发生联系……它有足够的时间来吸收——当然，是在清除掉所有的障碍之后。

它哼哧哼哧地扭头，蠢笨的样子总会把人迷惑住，可事实上，这段时日它奉名和鞑聒等在此收集“罗刹幻力”种子，对此处的地形了若指掌，再加上妖魔敏锐的感知，豁口空间内，两个修士的情况已尽在他掌握之中。

那个男修很有脑子，又意志强韧，想必很有嚼头;至于那女修，细皮嫩肉，怕是入口就化了吧，只是修为精湛，清醒时它万万不敌，务必要趁着其状态糟糕之际，一举拿下……可惜，没法细细品尝了！

想到这里，巴豕转过身，盯住了在更深层地域盘坐的女修，痴肥的身躯慢慢启动，速度却是越来越快，最终身化狂风，冲击而上……

扑至半途，眼角处人影一闪，却是那余慈与它擦身而过。

要跑？巴豕心念闪过，随手发出一击，也不管那人死活，又向前扑。对它来说，眼前女修才是最大的威胁！

“嘿！”

有人吐气开声，随后就是剑气嘶啸。巴豕微怔回头，入目情形让它心头一颤，但紧接着，就是咧嘴大笑：

“蠢货，你想干什么？斩碎罗刹幻力么？”

男修的动作确实有让它发笑的理由，那家伙或许是看出它对罗刹幻力的渴求，想着引开他的注意，竟挥剑去斩那熊熊燃烧的青白火焰。理所当然地，一剑抹过，火焰全无反应，倒是那柄青芒隐隐的短剑，凭空气化……

一剑无功，男修便展现出他强韧的心思，手指凌空虚划，转眼竟又凝成一把符剑，同样一剑挥下，结果完全一样。

然后，男修开始凝炼第三把。

“要是靠逗笑来拖延时间的话，小子你真做到了！”

巴豕笑得很开心，心头却是杀机深重：“可惜凭这心思，你死定了！等我吞了你的同伴，再回来慢慢地炮制你……”

念头未绝，它张开的嘴巴便是僵住。

豁口空间内，光线剧烈变动，映得人影连晃，妖异诡谲。

第三剑！

余慈手中七星符剑再度挥下。

此时此刻，他眼中闪耀的火焰已不再是火焰，而是随时都要吞噬他的生死大敌，火焰的力量运转方式，便等于是敌人的气脉流动，余慈这一剑，便抓住了敌人气脉运行的一个关键节点，森然剑意嗡声穿透……

脑中、身上都轰然震荡。

在他把握不住罗刹幻力运转法度的时候，这股力量炽烈而不可捉摸，时时跳变，如同一个不真实的幻影。然而，当他触及到那个关键的节点，他头一回把握到了这种力量的真身，也就直面其惊人强压。

符剑上青光乱闪，但终究还是保住了形体。之前七星符剑总被罗刹幻力莫名消蚀一空，如今击在实处，直面压力，余慈反而更好化力消解。

呼地一声响，伴着挥出的剑芒，青白火焰本体喷射出数丈远的灿烂芒尾，火星蓬然洒落，火焰中固有的运行法度终于打破，其内部结构也就此动摇。

巨大的反作用力撞进**，神魂层面也有强劲的冲击袭来，余慈控不住身体，向后飞掼。

天旋地转……这不仅仅是形容。在现实层面，豁口空间确实在晃动，岩层崩裂，碎石掉落，震荡似乎是蔓延到了整个山体，余慈甚至怀疑，下一刻，这里便要塌了！

余慈不明白为什么会有这种事，但他却看到，那痴肥妖魔正咆哮着回返，只不知是要杀他泄愤，还是要尽快吞掉明显动摇的罗刹幻力。

妖魔选择了后者。

那家伙柱子一般的脸面上，张开了一个可怖的黑洞，几乎占据了整张面孔。强劲的吸力使得火光焰芒向那边偏移，形成可以目见的光柱，投入其中。

余慈不知道这妖魔吸收了罗刹幻力之后，会变成什么模样。但这种情况下，不给它下绊子便真是没天理了！

七星符剑脱手而飞，在离手的刹那，这枚独特的剑符便失去了剑的形体，还原为符箓的本质，化为一道青光，在明灭的火光中穿行。

最妙的是，由于余慈把握住了罗刹幻力的运行法度，这飞符一击，恰恰赶在那节奏上，嗡然震鸣声里，青光竟然融入了燃烧的罗刹幻力之中，便如同顺水而下的鱼儿，轻轻甩尾，便直钻进妖魔张开的大口中。

也在这一刻，豁口深处，剑鸣声起，刹那间，整个空间便陷入到女修凛然刚正的剑意中去。

谢谢兄弟姐妹们，让《问镜》重新站在红票周榜上，在首页留下一个直通车，减肥拜谢。

[]ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一百八十六章 猎团

t:xt.小``说".天 堂“轰！”

整个豁口空间都颤抖一记，四面崖壁上现出可以目见的裂纹，磅礴剑煞瞬间寻找到目标，从四面八方聚合痴肥妖魔大张着嘴，却半点儿声音都发不出来，巨口中喷出了牵心角的碎末，包括失控的罗刹幻力燃起的火。

隔着鬼兽所化的青白火焰，余慈和妖魔遥遥相对。看着妖魔肉山巨躯顶着近乎凝固的空气，似乎要向这边冲来来，但只三步，难以消化的罗刹幻力轰声爆燃，由内而外，将那肉山吞没。气机牵引之下，甘诗真布下的剑罡嗡声引动，从妖魔后心贯穿，碾碎了它全身每一块骨头。

巴豕必然是不甘心的，它本来可以从容斩杀两人，再吞食消化罗刹幻力，有牵心角的帮忙，它有很大机会成功，可如今，一切成空！

前方熊熊燃烧的青白火焰，与它身上火光紧密呼应，最终融在一起……获得了更充分的燃料，青白火焰的燃烧势头愈发猛烈，转眼将痴肥妖魔化为飞灰。

引火**，不外如是。

看着熊熊燃烧的大火，余慈心中颇有些感慨。

此时，豁口空间的震荡愈发剧烈，刚才形成的裂纹则在飞速蔓延。

“甘师叔？”

余慈本以为女修会尽早出来的，可是迟迟不见人影。他心头一凛，绕过青白火焰，往深处去，走了几步，借着火光，遥遥便看到女修倒伏的身影。

忙奔到女修身边，查息探脉，确认女修只是强行提气后陷入昏迷，余慈才暂舒一口气……但紧接着，旁边的崖壁就崩碎掉，碎石飞溅，打在身上隐隐生痛。余慈顾不得其他，将女修抱起，向外便走，但此时听到，在飞石声响中，突兀出现一个极脆的声音，清晰悦耳。

余慈视线一扫，有一个莹莹发光的小物件，大概是从岩层中崩出来的，正好落在前路上，他顺手拾起，随即拔步狂奔。

豁口空间确实支撑不住了。

有黑潮输送的信息打底，余慈对此间的感应非常敏感清晰。他知道，两色血滴火焰形成的均势，已经破坏殆尽，其中蕴积的庞大力量则彻底失控，对周边岩层进行猛烈的冲击，这处高人交战的遗迹，马上就要崩塌毁灭。

余慈几步冲到平台附近，匆匆收拾了自家的物件，又向外跑……然而此时，前面等着他的，是一层不知有多大规模的火墙，在豁口空间内，先后两次获得“燃料”的罗刹幻力已经完全占据上风，正肆无忌惮地烧灼空气，将那躁动多变的火焰喷射到空间的每个角落。

豁口外的强风吹进来，推着火焰前压。

余慈眼神凝定，前冲的势子丝毫不减，但缠在手臂上的宫绦脱解下来。

“嘶……啪！”

像鞭子那样甩击，千百根金绿流苏瞬间化为一股，重击在前方火墙之上，如中实物。他猛地一震，呛出小口鲜血，身子仍向前冲，同时哑着嗓子喝道：

“开！”

巨大的火墙应声打开一道缝隙，余慈身形抢入，一冲而过……

在这里，没有人能比他更了解罗刹幻力的运转法度。他按着前面的做法，暂时引部分幻力为己用，再通过与之一脉而出的宫绦传导变化，终能做到短时间内驱动火焰，但这也是凶险到了极处，稍有不慎，他和怀中女修，大概就会落得与痴肥妖魔一样的下场。

破开火墙，出口在望。一声长啸，天空中早收到他指令的大鸟直插下来，余慈一跃而起，恰逢大鸟舒展双翅，双方身影一合，略微下沉，终于向侧上方飞动。

手心灼烫的感觉传来。余慈这才发现，有一股青白火焰透过宫绦，蔓延上来，瞬间漫过手掌。他心头一动，手腕猛抖，宫绦如波浪般颤动，一层极微弱的光晕铺开，将那青白火焰卷入其中，转眼吸食一空……

再看时，索身冰凉，金绿流苏随风摇摆，似乎那青白火焰不过是余慈的错觉。

微微一笑，余慈将宫绦系在腰上，正想再看甘诗真的情况，心中忽有所感，往后看时，便见到那边如花瓣盛开似的峰顶正往下沉降，转眼又四分五裂，隆隆轰鸣声碾过云雾，惊得身下大鸟猛振双翅，再往上飞。

余慈喝止住大鸟，凝神细看，视线所及，山体无有幸免，尽都崩解。势头之猛烈，无论如何都不像自然趋势。

不过数息时间，云雾中那一座山，便崩溃了！

尘烟漫起又落下，终至全无痕迹。

***********

“……若有余仙长消息，还望及时告知……”

“记得的，上师慢走！”

“不劳远送。”

从码头走出，碧潮再施一礼，与诸老告别，登上了香车。不用她说，车辕上黑袍人影便驾驭步云兽，缓步启动。

香车在山路上行进，两侧草木丰茂，鸟语花香，不过几十日光景，满山春日气息便浓烈至斯。充盈着生机的芳香声息沁入车内，引发一声叹息。

碧潮单手支颐，斜卧在床榻上。整个香车是在一座极致华美的拔步床基础上改建而成，不惜工本之下，这里堪称将奢华和舒适做到了极致。这是香车前主人的手笔，不过用了这些时日，碧潮倒是有些喜欢起来……

前主人喜好排场，香车中常有几位美婢服侍，碧潮爱静，车内除她之外，便无第二个人。那轻声曼语，便似自说自话一般：

“可惜了，那个年轻人……”

没有回声，但碧潮肯定该听的人已经听到了。所以她继续说下去：“那年轻人对你来说，便是块最好的磨刀石，若他身死，你的修为三十年内，难有寸进。”

车内车外沉默半晌，碧潮终又说话：“回去后，派人到天裂谷打探；以后每五日便发信去码头和止心观，询问消息；宴会前半月，你我再去码头和止心观走一遭，确认那人音讯。”

“他必是死了，何必多事？”冷冷声音终于回应，像是暗夜中殷殷剑鸣……

“半途而废，为修行之大忌。这些事情做来本不费什么功夫，白做便白做了，但一旦做成，比什么都要来得有效，到那时，再无人能置疑你我的诚意。这些也只需多一点耐性吧，何必吝啬于此！”

车子内外又是静默。

***********

春日辉光遍野，洒在人身上，暖洋洋的好生舒服，照得久了，或许也让人困觉。

不过，游公权的精神好得很。他高踞于山峰之上，目光炯炯，扫视四面山林。这里是周边数十里的最高处，居高临下，山林中任何较大的动静，这里都能看到，包括同伴们发出的信号，以便及时做出支援。

猎团几十号人，就散布在这数十里方圆的山林中，努力搜索目标……

游公权是一位无门无派的散修，有还丹初阶的修为。在散修群体中，这是相当了不起的成就，凭借这个，他成为这个临时猎团的主事人。

所谓“猎团”，顾名思义，就是一些修士联合，形成的长期或暂时的组织，大约就是进入危险地带，做一些猎杀凶兽、寻觅宝藏、探寻矿脉之类的事，多见于散修群体。如今的天裂谷，凶兽妖魔横行，自然是“猎团”出入的宝地。

游公权这个“猎团”，是典型的临时组合，是以一个修为最高的修士做号召，在天裂谷拉起来的队伍。陆陆续续地消耗、补进人手，至今已有近三十人。在临时猎团中，规模已经算是庞大了……

游公权也是头一回组织起来这么多人，颇是意气风发。猎团不乏通神中阶、上阶的修士，但这些人都用恭敬的态度听他吩咐，受他支使，这是他两百年间从未有过的体验。

“哗”地一声响，吸引了游公权的注意。

东南方山林中，一道灰影腾起，在空中略一盘旋，又降下去。游公权眼睛尖利，看出那是一只体型颇大的鸟类，看起来已受了伤，拍翅时很不自然。

紧接着，同伴的信号便从那里传出。

游公权眉头一皱，他是老江湖了，一眼便看出，大鸟形体特殊，不比寻常，天裂谷周边地带，还从未见过，论价值，当在猎团现在搜索的“金眼毒猿”之上。更好运的是，那只大鸟似乎先受了伤，更容易捕捉，那边的人大概就是看中这一点，临时变更了目标，并招人帮忙。

他正想着如何处置，那边信号又起，这一回，是求援的！

游公权骂了一声，转眼两次信号发出来，那人肯定是遭了极大的变故。他虽恼那人擅做主张，节外生枝，但却不能不救。当下低啸一声，傍身百多年的龙雀剑化为一道精芒，绕体而飞，裹着他往那边投去。

驭剑飞行何等迅速，十余里山林一掠即过。不过他还不是第一个来援的，在高空中他便看到，离那边最近的赵家兄弟身化狂风，蹿进那边林子里去。

此二人出身于一个南方小宗派，修为倒是不俗，都在通神中阶，修炼一种“连心神通”，二人心意相通，气机相连，对敌时招法奇特，便是以游公权的眼界，也颇多称许的。

有二人打头阵，游公权便开始降速，同时眯起眼睛，打探对方虚实。

便在此刻，耳畔收入“嘶”声轻啸。他精于剑技，立知这是剑气破空之音，且是好生凌厉。念头刚动过，砰砰两声响，林木掩映下，赵家兄弟变成滚地葫芦，直撞上林中树木，才停下来。

游公权心头凛然：怎地一照面就败了？

他压下高度，驭剑掠过林梢，却看见一个年轻人，裹着兽皮，披散着头发，手中持一把青芒莹莹的短剑，正仰头看来。

视线相对，游公权忽发现那年轻人眼中光芒流转，森森然似能穿脑剖心，凌厉非常。

**********

抱歉抱歉抱歉，回家太晚了，请大伙儿原谅。今天更的迟，但明天应该是按着常规来，还请兄弟姐妹们继续支持。www.xiaoshuotxt。com



第一百八十七章 同路

t(xＴ小说"//天,堂/游公权驭剑停在半空，颇为疑惑。

以衣着论，下方年轻人纯是野人打扮，但其面色白皙，举止深有法度，让人不敢轻侮。

此时游公权也看到了惹事的祸端。

一只灰黑色的丑陋大鸟，正敛翅卧在约年轻人身后约半人高的岩石上，神态萎靡，却仍伸出长颈，在年轻人背上挨蹭，这个模样，谁不知此鸟是有主之物？

他冷瞥旁边，那里倒伏着一个人影，不知死活，应该就是发出信号的家伙。更远处，赵家兄弟则先后站了起来，似乎并未受伤，脸色却都是发白，倒似受了极大的惊吓。

二人也见到头顶悬浮的游公权，大喜，一人便道：“游仙长，此人剑上厉害！”

另一人也说：“他有惊魂妖术！”

游公权点点头，剑光收敛，落在地上，没有急着出手……他并无宗门师承，全是凭借坚忍不拔的性子，用近两百年时间，从一个爬虫似的小人物，最终还丹成就，几乎可以说是一个小小的传奇。因为这样的人生经历，他阅历丰富，心思谨慎，从不打无把握之仗。

见了当前局面，他心中已有了谱，猎团这边怕是占不住理，如非必要，最好不要大动干戈。

他正筹措词句，准备与那人交流。那年轻人却先一步开了口：“看你是个头领，请问这是何地？距离移山云舟码头有多远？离绝壁城有多远？”

年轻人修为肯定没到还丹境界，但面对高他一个层次的游公权，却神色如常，胆色见识均是可观……

游公权见此，便觉得年轻人气度不凡，愈发不想节外生枝，稍一思索便道：“此地是断界山支脉，离绝壁城较近，往东北行一万四千余里便是。至于移山云舟码头要更远些……”

他一回应，气氛便大见缓和，年轻人点点头：“原来是走偏了，多谢指点。”

年轻人当然就是余慈。两日前，他驾着大鸟，飞越千里长途，到达天裂谷东岸。几乎一刻不停地载人飞出上千里路，大鸟“混球”早给累得五痨七伤，再无余力，余慈只好步行，与之同时还要照顾好病人……

自从强行提气，击杀那痴肥妖魔后，甘诗真便身子有恙，时昏时醒，昏迷的时候多，清醒的时候少，大部分时间，还要由余慈背着行进。

此时他已经迷了路，只知东南西北，却无法辨定码头、绝壁城等地的方位。像是没头苍蝇一般在山中走了两日，终于碰到这一拨人马，因为“混球”招来麻烦，小打两场之后，终于问到了消息。

此时，猎团收到信号的其他人都赶了过来，林子里衣袂破空声接连响起，一个又一个人影闪现，隐隐形成了一个包围圈子，将这片林地封锁。后面来人见这边如此模样，有的惊讶，有的好奇，有的则是抱着与发信号那人同样的心思，心头暗喜……

猎团中鱼龙混杂，人心纷乱，余慈微皱眉头，这时候，一直趴着的“混球”有气无力地叫了一声，伸出细长的脖子，用圆滚滚的脑袋蹭他的肩背。余慈哑然失笑，聚起一团精纯元气，沿着大鸟头颈，一路抚过去，终于让它振起些精神，发出嘎嘎的叫声，很是受用。

周围修士见他身陷重围，依然如此作派，有的恼怒，有的则很是佩服。

余慈其实也在思量，被这二三十号人围上，真要翻脸去手，他势单力孤，只能逃走，这也罢了，可要护着昏睡的甘诗真，实要煞费心思……

这时候，游公权却是做出了决定：“道友是要往绝壁城去吗？我们恰是从天裂谷回返的，要去绝壁城销货，不妨同行，路上若见妖魔凶兽，也能多些照应。如何？”

他这么一说，就是要招揽人了，周围修士敌意都是大减。

猎团不是强盗，虽然有不少所谓“猎团”，没本儿的**偶尔也干上一些，但那是副业，也不是所有人都会去干。况且，如今他们从天裂谷回返，拼生拼死多日，已是满载而归，捕捉金眼毒猿都是顺手为之，对横财之类的东西，看得已是淡了，毕竟再好的东西，也要有命来花用。

余慈念头转过，想起一事，便点点头：“承蒙头领照应，不过我这里还有个病人……”

游公权闻言目见一扫，果然见到大鸟所伏青石一侧，隐约有个人影，大半藏羽翼之下，看不真切……他倒是无所谓，而且携着病号，只能让余慈的危险性降低，他招揽起来更是放心：

“贵友病重么？我们这里倒是有人通些医术，若是不良于行，还有‘三希堂’特制的铺云浮车，放置病患，正得其所哉。就是驱动起来耗费不小，道友需要支付些赀财。”

话里带着些商贾气，却也坦白。余慈又放下些心思，再一点头，到岩石后面抱了甘诗真出来。

女修仍在昏睡，面颊苍白，小半藏在低垂的发幕中，但只是露出的这些，便已经尽显其楚楚之态……

这一瞬间，周围不少人都是轻轻吸气，合在一起，声响便是颇大。

山间数月，多见得丑陋妖魔，**厮杀，又哪见过这样娇弱可怜的美人儿？

看到这一幕，游公权有些头痛。

************

余慈做了一个梦。

他梦见云雾沉沉的天裂谷中，一团阴影迎风便长，从极小而极大，直至充塞天地，巍峨雄浑，座落在群山之间，浑然如一，不分彼此。

令他印象深刻的是，此物上面，似乎有一个花冠？

正要细看，那山岳般的巨/物便崩裂倾颓，当头压下，余慈一震醒来……

余慈在车厢中，风吹帘幕，外面还是黑暗。

他本是盘坐修行，却突地睡了过去，但惊醒后还是精力充沛，通神上阶的修为已经稳固，全身倒似有用不完的力气。车厢更深处，纤弱女修呼吸微微，犹自瞑目沉睡。

虽说女修时昏时醒，但这一回昏睡的时间特别长，余慈不知她出了什么问题，也不敢惊动，只是小心照顾着，想着尽快回到宗门，自有长辈为其诊断。

天光尚早，余慈知道刚才自家心神被记忆区间的“冰山”干扰，有些头痛，想了想，再度沉潜心思，心内虚空铺展，鱼龙游动其中，便如国手的画作，与天上明月，地上小湖浑然一体……

不过，心内虚空还是多了两样东西。

一个便是巍峨大山。似乎是记忆区间内“冰山”所化，与远方未知之虚空融在一处，缥缈不定，只见隐约山脉走向，更多还是一片阴影，看得久了，便觉得好像浮在空中，如仙山一般。

另一个则是火烟轻雾。这个离得倒近，便裹在鱼龙心象之外，薄薄一层，时隐时现。粗看去，倒似鱼龙吞云吐雾，卖相颇佳。对这个，余慈可以肯定，必是罗刹幻力无疑！

这应该是在豁口空间内，无意间吸收的一股，至于为什么会吸进来，余慈倒是有了几分猜测……

这是引气入境的本事……

这《玄元根本气法》不知不觉到了第二阶段，引外气归入心内虚空，后面的路途便超越了先天气法，算是自加的功课了，不知又要怎样走法？他正要进一步整合思路，车外有人唤他。

“余仙长，余仙长，在吗？”

余慈掀开帘子，迎面便见到一个中年人缩头躬腰，站在那里。见他出来，身子躬得更低，小心翼翼地说话：“余仙长，冒昧打扰……”

此人不过中等身材，一副战战兢兢的模样，余慈倒是认得他。

此人名叫范佬，猎团中人大都叫他“范老”。概因其脸上颇多风霜愁苦之色，看起来年龄比包括游公权在内的所有人都要大，事实上他不过四十余岁，在团中算得上年轻的，“范老”的称呼，调侃的意味儿更多一些。

范佬在团中身份比较尴尬，他虽然也是通神初阶的修士，但战力颇弱，平时帮不上忙，之所以能留在猎团中，是因为他算是一个商贩的身份。用比较优惠的价格收购些小玩意儿，省了团中不少功夫。

余慈冲他点点头，合上帘子，便坐在车辕上说话：“原来是范兄，寻我何事？”

他说话声惊动了车厢上的“混球”，大鸟又拿脑袋蹭他，余慈笑着推开。却见一边范佬也偷偷伸手，碰了碰车厢边垂下的大鸟羽翅，“混球”压根儿没感觉，又蜷着身子眯眼困觉。

注意到余慈的目光，范老脸上一红，终究是鼓气勇气，又凑近了些：“余仙长，这只鸟儿，真不能割爱么？”

余慈笑着摇头，范佬不是第一个这么说的人。这两日，包括游公权在内，多有人希望将大鸟买去。其实他本是把这大鸟当成临时的代步工具，卖不卖的也没什么。但横渡天裂谷的几个日夜，实是仰仗它甚多，余慈不是过河拆桥的人，便想着把大鸟带回止心观，养好伤势，再说其他。

范佬便有些失望，不过他咬了咬牙，终又说话：

“余仙长，若您肯松口，我愿用戒子来换！您现在缺个储物指环，是也不是？”

*************

最近时间真紧啊……有气无力要红票。只求兄弟姐妹们给力了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百八十九章 惊乱

t-xt小说天堂　  掀开帘子，余慈露出头脸。

来人见了，紧赶两步，脸上笑吟吟的十分和气：“余道兄……”

余慈嗯了一声：“在下照顾病人，不克分身，曾哥儿代我向麻兄说一声吧，若真有事，烦请麻兄移驾。”

说罢，也不看来人脸色，他放下帘子，隔绝内外。外面来人愣了半晌，终于还是应了一声，向后去了。

车中，余慈瞑目养神。刚刚车外叫嚷的人唤做曾亮，本人倒没什么，但他的师傅麻成，却是猎团中地位仅次于游公权的第二号人物。和游公权的谨慎稳重不同，麻成更善交际，为人海派，在猎团中也是呼朋唤友，话语权隐然间已在游公权之上……不过他平日表现出的都是很超然的模样，并无和游公权争位的意思。

按着麻成的性格，不一刻，车外便有笑哈哈的声音响起：“余道兄可在？”

“原来是麻兄。”

麻成师徒的称呼够乱的，不过余慈也不计较，从车厢里出来，站在车辕上，居高临下，微笑道：“麻兄急着找我何事？”

“也算不上急，只是想和道兄商谈一笔生意。”

麻成脸面颇宽，狮鼻海口，看上去颇是威猛，他徒步而来，走在快逾奔马的铺云浮车边上，脚下却很是从容，便如平常迈步一般，修为当真了得。

余慈微微一笑，没有即刻回应，而是举目四顾……

薄薄山岚中，显出一条山岭中的羊肠小径，不知是何时开辟出来，十分险峻。寻常车驾肯定是过不去的，但铺云浮车不同。这车是没有轮子的，是通过某种符阵，吸纳地气，生成某种浮力，在距离地表数尺高的地方滑行，速度很快，也极是平稳。这样不受地形限制，完全可随猎团中诸修士攀山越岭，如履平地。

猎团中像这样的车子还有两辆。用途却不是乘载病人，而是用来放置那些储物指环中难以放置的大件战利品，准备拉到绝壁城后贩卖。这样稍稍影响前进速度，但没有人会和钱财过不去。

此时，猎团车队前进的方向，是前方一处山岭缓坡……这里倒是有些人迹，往来于天裂谷和绝壁城之间的人们常从此处过，道路也是愈发清晰。

“余道兄？”

见他有些走神的样子，麻成又招呼一声，脸上的表情恰到好处。看着这张脸，余慈心中忽有些不耐，他不免就想，如果先前他真的依言，随曾亮去了，现在这人脸上又会是什么模样？

伸手按在车厢外沿处，余慈微俯下身子，与麻成视线相对，正要说话，后面忽有争执声响起，并很快发展为打斗。

车队停了下来。

余慈和麻成都往后看，见是猎团中两个平日里就不怎么对付的修士，不知为何红了脸，对骂几声后，直接拔剑动手……这种情况在临时组成的猎团中并不鲜见，很多时候，便是因为这种事，搅得整个猎团离散。此刻，便要猎团主事人出面了。

游公权确实很快现身，叫声“停手”，迅速插入交战双方之中，此时，余慈却不再看那边，而是扭过头，再将视线停在麻成脸上。

麻成是个高手，立刻对余慈的注目生出感应，有些错愕地回头。便在此时，那边剑光暴闪，几声闷哼声挤做一处，猎团中修士多有惊呼出口的。

当当两声急响，尖啸声骤起，旋即全场寂然。

游公权面无表情，两个“争执”的修士，一个侧仆倒地，再无声息，另一个尖啸后退，转眼便在十丈开外，但他胸前重创直透肺腑，再退出二十丈，身子一软，也自倒下……

一场“争执”霎时间变成流血惨事。许多人都呆了，但只要从头看到尾的，没有人对游公权的辣手表示疑问，概因其出剑之前，身上先飞出一块黑黝黝的铁牌，如有灵性般挡下那侧仆死鬼的穿腰毒剑，后又格开另一人喷射出的飞钉，然后才发剑杀人。

毫无疑问，这是一场谋杀，只是谋杀的目标硬得超乎想象。

铺云浮车旁，麻成脸色骤然阴沉下去，这时候，他耳畔却有声音响起：“重赏之下有勇夫，却未必能找到好杀手。”

麻成心头一跳，未及缓冲，一侧山岭上，有人厉声大叫，几个罪名一发地压下来：“游公权，你杀人满门，**/人妻女，今日报应到了！”

声音方起，便有十多人齐齐相和，都是中气充沛之辈，音波在山岭间轰传……

山道上猎团诸修士骇然上看，只见两侧山岭一个接一个的人影飞掠而下，观其身法，竟无一个不是强手。而此时，山中流岚薄雾不知何时已然加重，更在山风吹卷下，漫过车队所在。众人的视界一下子模糊起来。

猎团修士都是实战经验颇强的人物，立时察觉到山岚有异，有的闭住呼吸，却也未见什么毒性。

游公权厉啸一声，剑气撕裂云雾，排空直上……要一马当先，击垮这波人马，然而飞不及十丈，模糊的视界中，又有一声高亢的笑音轰响：

“游公权，且让俺伏龙看看，你的龙雀剑仍有当年利否？”

大气骤起颤音，随后就是轰声震荡，雾气散开一片，只见两个人影交错撞击，旋即缠成一团，在低空大战。

这伏龙笑音一出，猎团中见识较广的修士都是震惊。此人在北地三湖区域的散修中，也是赫赫有名，修为曾达到还丹上阶，却因为行事嚣张，得罪了清虚道德宗的大方羽士，小施薄惩，一指打得他拖命而逃，修为也连跌两个层级。

虽然狼狈到家，但那大方羽士乃是洗玉盟有数的真人修士之一，能从他手上逃命，伏龙的名气不降反升，在整个北方修行界都薄有声名……

人的名，树的影，名声上的加成总是不少，更何况此时他虽然只是还丹初阶，但辅以更高层的修为见识，其战力则肯定要超出不少。将游公权与其比对，任是谁都看低前者一头。

麻成把心情稳定下来。虽然意外频生，但局面上还是没有大的变化，无论是山岭上的呼喝、漫涌的雾气、伏龙的邀战，其实都是一个目的：使猎团中绝大部分修士袖手旁观，将游公权孤立。

雾气虽重，但因为离得近，他这边看得还算比较清楚，当下又通过某种渠道，指使手下在外围喊叫：“只诛杀丧尽天良游公权，其余人等，一概不论！”

猎团中又是一阵骚动，这种计策其实很明显，但人们的微妙心理总是会让他们一次又一次地踏上去……

便在他身边，剑气丝丝流动，转眼形成一道内敛的气壁，将铺云浮车封在其中，车上却是静默。

麻成忙别过脸，不让人看到他脸上的笑容。猎团中大部分高手的心态他都把握清楚，此时决无可能再有人帮着游公权，只有旁边铺云浮车上的余慈，让人捉摸不透。可如今，此人分明有自保全身之意，实在是最好不过。

前面那些古怪，大概只是此人眼明心亮的缘故。嘿嘿，自做聪明的人物，这世上还少么？

他趁热打铁，低声道：“余道兄，局势未明，我们……”

话未说完，他低呼一声，向后便倒……

比他的反应更快一线，剑芒暴闪，森森寒意自头顶直落，划过喉头胸口，几乎要半他剖成两半。还好一层乌光闪动，嗡声震鸣中，将剑气挡在体外。

这是麻成身上一块“乌金法牌”，遇危自发，可为主人挡住致命的外力攻击，乃是他身上最宝贵的一件护身法器，如今真是救了他的命！

但也只是救命而已，乌金法牌挡得住剑气，却挡不住随剑气爆发的凌厉杀意，那杀意便如同烧红的长针，直刺入脑，刺得他浑身剧震，神魂已然受创！

麻成顾不得形象，就势在地上打一个滚，翻身便走，同时在心中破口大骂：赵氏兄弟害我！

他曾问过和余慈交过手的三人，有关余慈的底细。头一个瞬间被打昏的不算，赵氏兄弟的说法比较一致：都说余慈剑势凌厉，但更厉害的还是那慑人魂魄的妖法，两兄弟就是猝不及防之下，心神受震，被余慈舍剑用腿，踹飞出去，弄得灰头土脸。

可如今亲身经历，麻成只想着将怒火和恐惧合着唾沫一口喷到他们脸上去：你娘的妖法！这分明就是剑意由虚化实，震魂慑魄的上乘剑道，只此一剑，便是这些散修想都不敢想的无上秘传。他在北地三湖时，也只在那些大宗门修士身上见过！

谁能告诉他，这余慈究意是什么来历？

半空中，游公权已经和伏龙交战在一起，真煞流动，弥漫里许方圆，修为稍弱的，便觉得大风触体有如刀割一般。山岭上飞掠而下的修士已经近在咫尺，偏在此时，第二号人物麻成这边又起变故，猎团大部分修士只觉得昏头昏脑，战意已经去了七成，保命惜身的想法冒了出来。

就在此刻，不知是谁尖啸一声：“一个不留，杀！”

话音刺得猎团诸修士一震，另一边，铺云浮车上，余慈厉声道：

“离尘宗余慈在此，何方贼人，敢在此放肆？”

**********

今天迟更，深致歉意，但绝不会断更的！连续一个多星期睡觉时间不超过四小时，我有点儿佩服自己了……好困，有红票提神没？www.xiaoshuotxt。com



第一百九十章 差别

t,Ｘt,小,说天,",堂“这狗/娘养的是怎么回事？”

山岭后方，湖海散人低声咆哮，他周围还有两三个人，但没有人回答他概因这些人也都被山岭下的变故弄懵了。

余慈的喝声透过雾气，几经回荡，当真是满山皆闻。别的也就罢了，可当头那“离尘宗”三字，便如三声炸雷，轰响在几十名修士心头。刚刚还说伏龙的名声，可若是和离尘宗比对，那伏龙又算个什么东西？

离尘宗居于修行界顶级宗门之列，是此界中西部，尤其是断界山脉区域当之无愧的霸主，在这里，离尘宗就是天，是此地几乎所有修士的主宰。不管是谁，实力超卓也好，胆大包天也罢，在此名头之下，也要凛然生畏。

事实上，余慈一声呼喝，山岭下的混乱便突地一停。绝大部分人都把目光投过去，只是隔着雾气，十个倒有七八个看不清余慈的模样。

余慈很清楚场中的变化，不过他关注的重心已经转到另一个方向。山岭后面，在几声怒骂之后，那湖海散人忽然态度大改，咯咯怪笑：

“离尘宗好，离尘宗妙，老子这辈子还没尝过那些大宗门里美人的滋味儿，今儿就要开荤了……小子们，发动起来！”

话落，他便举起手中捂热了的阵盘，椭圆形的金属盘上，无数纹路齐齐发光，上面的近百根小巧阵旗更是走马灯般旋转移换，周围几个修士手中的分阵盘，也都勾连气机，逐一发动。与之相呼应的，是山岭另一边，阵势启动的嗡嗡声响。

湖海散人修为不过通神中阶，为人又贪花好色，一身毛病，可是他在这群修士中，地位之高，却仅在伏龙、麻成二人之下，其原因就在于他精深的阵法造诣，是这次截杀游公权计划中，最重要的一环。

还丹修士可驭器飞天，便是有再多人马合围，真打不过，飞空逃走便是，仅伏龙一人，绝无把握将其拦下，若是如此，此次动手的目标就失败了九成。这种情况，湖海散人预先布置的阵势便显得分外重要。

山坡上布下的是一个非常厉害的“禁空法阵”，其功能就是发出特殊的震波，干扰空中天地元气的运转，封锁修士驭器飞行的能力。这阵法对步虚修士以上全无作用，但对还丹修士，则是对症下药，最合适不过。

阵法启动不过数息，天空中游公权和伏龙便控不住身形，都往下坠，真煞激荡更为剧烈，搅得下面刚刚消停的局面，再度混乱起来。

湖海散人憋笑几声，苦忍不住，终于放声大笑：“什么离尘宗，来尘宗，只要没命，那就是坨屎！那小辈不过通神修为而已，三五人合力便能把他留在这里。若手段得力，谁也走不漏风声！”

他说得豪气冲天，在其带动下，阵盘运转也愈发得力，周围人便是有别的念头，在全力操控阵盘时，也顾不得了。耳边只听到他连声叫嚷：“干完这一票，大伙儿统统到南方去，离尘宗再强，又能如何？”

混乱加剧，通过法阵，湖海散人对战场上的情形有所感应，愈发地兴高采烈，一边催运阵盘，一边尖啸：“灭口，统统灭口，一个不留！”

蠹修果然都是疯的！周围几人都泛出这心思，不过转念再想，又觉得很有道理。先前他们是抱着打散猎团，各个击破的主意，可如今事态变化，余慈亮出了离尘宗的身份，若真要做得滴水不漏，岂不就要杀人灭口？

这一点，不只是湖海散人，刚逃过一剑之厄的麻成也想到了：余慈一声呼喝，不论真假，都逼得他们必须将猎团近三十号人围堵在上，不能放走一个，压力大了何止十倍。便如喉中梗物，撑得呼吸艰难，还是要硬吞下去，先前的主动态势何在？

麻成阔脸发紫，却还要传令，让藏在猎团中的手下准备。

也在此时，耳畔又有人冷笑：“麻成、曾亮、李愆……”

一串七八个人名，人人听得真切，却不给人们反应的机会，那声音便喝道：“尔等勾结盗匪，戕害同伴，罪大恶极，还不引颈受死？”

麻成脑中轰然一响，霎时间一片空白，只剩下一个念头缭绕不散：

“有内奸！”

混乱重启，并且再没有能够中止的办法。错乱的关系令得猎团中大多数人还是茫然，但也是人人自危，同仇敌忾的可能性几乎没有，然而与之对应的，是他们强烈的脱离险地的**。

当下便有人往后面跑，有一便有二，猎团修士们已顾不得车上没来得及分配的战利品，通通拉开距离，向四野散去。若是以前，麻成等人必会爽快放行，可现在，那自称是离尘宗的大敌傲立于铺云浮车上，不管他后面死活，所有经历此事的放跑一个，走漏了风声，谁来抵挡离尘宗的怒火？

麻成只觉得气往上冲，再顾不得别的，只想快刀斩乱麻，厉吼道：“杀了那冒名的小辈！”

一语既出，众同伙如梦方醒，当下便有五六个人围上来。类似的事他们都是做惯了的，配合都是默契，并非是一发地冲上去，而是有人在外围遥攻，有人在近处牵制，还有人直扑铺云浮车侧后方，务必分散余慈的心神。

几人合力，有真息激荡如潮，铺云浮车有些停不住，悬空打转。

余慈立在车辕上，却不管围攻他的那些人，而是用目光死盯着更远处的麻成。

他不太满意——刚才对麻成那一剑，是他进入通神上阶、使精气神浑融之后，对同阶修士发出的第一击，如果没有那道护体乌光，一切都是完美的。他肯定，若没有那件护身法器，他必能将麻成斩于剑下，而不是像现在这样，只伤其神魂。

余慈不免有些意兴索然，他这几个月来，用妖魔凶兽磨练剑技，本以为已是小有成就，可是今日验证，修士和妖魔果然还有不同。妖魔虽是皮糙肉厚，终究还是血肉之躯，他倾力发剑，只要捕捉到一线之机，便有把握一击致命。

但这一剑放到修士身上，则极有可能像对上麻成这样，碰到护体法器，半山蜃楼剑意虽强，他却没真正练到入微入化之境，碰到这些阻碍，威力便是骤减，再难一击建功。

不能一击毙敌，他搏出的生机一线，还有什么意义？

差得远，差得远……

挟着情绪，他肩上一团拳头大小的紫芒雷珠升起，电光缭绕，如同蹿动的小蛇。

“通通滚开！”

在周边修士惊骇欲绝的目光下，昨晚整整用了十三次贯气法加持的五雷符，其本体猛缩大半，其外则绽开了一圈夺目的紫电光环。随后就是无俦雷光迸发，赤紫强芒如同海边大潮，四面翻涌，瞬间蒸燃了大气，掀动滔天热浪，更受周边气机引动，崩裂成十余道扭曲的电光，扑面而来。

惨叫声连迭而起。

符法之道，可说把“预则立，不予则废”的道理发挥到极致，当余慈通过湖海散人，洞悉敌方一切计划，并针对此做出准备之后，这些人的命运便都注定了！

余慈眼中，一圈奇妙的光晕扩散，他开启了“法眼”，这刚得来不久的能力，可以虚化实体，洞悉神魂层面的奥妙。通过此法，余慈看到了被雷火吞没的修士瞬间紊乱的源头光芒——余慈称之为“魂源”。

七星符剑轻摆，剑意煞气一扫而过，神魂层面，那些由波纹线条组合而成的虚空一阵动荡，很快黯淡下去，五六个“魂源”先后崩散或熄灭，转眼间，虚空中只有余慈本人的“魂源”灼灼闪耀，此外，还有一个……

“又是剑意凝煞，攻伐神魂，前面又是符法真传……诸般大宗神技，流水一般出来，可恨哪！”

乌金法牌每日只有一次自发护体的机会，先前用掉，这回电光冲击，麻成再躲不过，其后那剑煞冲击也生受了，神魂二度受创，阴神险些便给打散掉！

如今他五痨七伤，雄壮的身形几乎要站不住，心头却有一团毒火在烧。他再也不怀疑余慈的身份，除了离尘宗这样的顶级宗门，谁家通神修士，能有这般层出不穷的手段？

就是这些宗门修士，即使同等修为，在与散修的交战中，总能仗着宗门底蕴，有无数奇功秘技傍身，占尽上风;也是这些宗门修士，从先天气法到上乘丹诀、再到步虚术、甚至于度劫秘法，从不需操心犯难，只要按部就班便好。可千万散修，却要在这广袤天地间，苦寻机缘，为着一门丹诀，拼生打死……

贼老天，你何其不公！

麻成眼珠红涨，几乎就要扑上去生啖余慈一块肉下来。但紧接着，又一波冲击直撼神魂，黑潮袭来，他大睁双眼，轰然倒下。

余慈这回是用了阴神出窍，变化震波的手段，一举败敌，看似轻松，但重创与之同阶的修士阴神，也损耗不小。可是见他举手间灭掉了麻成等人，那些贼人还有哪个敢上来寻死？都远远绕开，心思都有变化：

对上这样的强敌，他们真有胜算？

此时雷珠还剩下指头大的一点，余慈可没有解良维持其百余年不散的本事，却也不愿浪费了，念头一转，雷珠倏然隐没。瞬息之后，半空中一道电光张牙舞爪，以绝妙的角度，直插山岭之后。

轰声雷鸣，惨叫声又起。

禁空法阵陡然消散。

介绍一下散修的生态，同时也抱怨一下自己的生态……今晚据说要加班到凌晨，虽然只是据说，但明天更新可能要更迟，悲催地求红票，垫实了就当床睡一觉。

[]www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一百九十一章 重现

t(xＴ小说"//天,堂/伏龙跑掉了。此人实力很强，但更是奸滑，见势头不对，干脆借着禁空法阵失效的空当，脱身远遁，正像他拦不住游公权那样，游公权也拦不住他，至此余慈还未亲见他的模样。

游公权和伏龙战这一场，大部分时间都处在守势，消耗极大。不过等他缓过气来，贼人们最后翻盘的希望也没有了。这群贼人也是临时整合，见他们中间头号人物逃走，第二高手和五六个同伴被砍瓜切菜般放倒，又怎会硬顶下去？当即星散。

混战就这么终结了，猎团修士倒也没什么伤亡，慢慢聚拢，脸上或多或少有些讪讪之色。这些人中少有庸手，大战时却是各自为战，若非余慈，便要中了奸计，被人各个击破，此时自然有点儿不好意思。

余慈却懒得理会，他进铺云浮车中，探视甘诗真的情况，见其仍未醒转，叹了口气，瞑目打坐，恢复元气。但没过多久，外面便有喧哗叫骂之声。

“爷爷死便死了，这辈子玩的女人比你们这群废材加起来还要多百倍！”

“离尘宗的小辈，你和师娘玩得舒服吧，软在里面了？”

“离尘宗的小娘们儿在哪儿，爷爷死前要乐一乐……唔唔，唔唔！”

这是给堵住了嘴，余慈眼神微冷，不过他比谁都明白叫骂之人的底细，当下走出车厢，见果然是湖海散人。

这厮是游公权专门擒来的，大概是对其驱动的禁空法阵心有余悸，刚从与伏龙一战中喘过口气，便飞到山岭后面，将以湖海散人为首的四人抓住。刚才余慈以湖海散人脑宫中的神意星芒定位，引动五雷符，将这些人轰了个全身焦黑，虽未致命，可等游公权过来，也再无反抗之力。

旁人也就罢了，湖海散人颇有几分硬气，咒骂不休，也吃了不少苦头。余慈出来时，他的嘴里便给塞满了沙土泥石，狼狈到极点。

游公权大马金刀地坐在一块岩石上，面无表情，见余慈出来，才勉强露出笑容：“若非余道兄天视地听大/法测得贼人奸计，我今日必然无幸。大恩不言谢，道兄日后若有事，请发一言，公权必倾力以赴！”

客套话说到这个地步，也极有真诚之意。余慈却看出此人是有些心灰意冷，大概到绝壁城，猎团解散之后，他便会恢复到独往独来的状态，绝不会再尝试重组猎团了。

余慈点点头，目光移到地上瘫着的湖海散人身上。湖海散人正在地上吃灰，两人目光一对，他便瞪大眼睛，呛出了嘴里的泥土：

“是你！”

他终于记起了移山云舟码头的那次照面，一个结论也就顺理成章：“你不是离尘宗的……”

这是他想岔了，但他很快就明白这毫无意义，努力喷出嘴里的土渣，叫道：“我有话要说，我有话要说……看在咱们有一面之缘的份儿上，我说一个天大的秘密，只要你能救我一命！”

刚刚还叫骂不停，现在却又求饶保命，余慈对这家伙的脸皮厚度很是佩服，又见周围修士都有好奇之色，便道：“你说。”

“如此秘事，不可传于六耳，你我单独谈！”

余慈哑然失笑，看周边人的表情，若给他诓过去，还不知会惹什么麻烦。他不再理会，拂袖便走，极是干脆。

湖海散人愣了，又见周围修士冷笑着上来，一时心中大慌。他也不是什么视死如归之人，外表粗鲁倔强，却心思灵动，刚刚叫骂，就是为了引余慈出来，如今两句话谈崩掉，又怎会甘心？当下把心一横，挣扎着叫道：

“事关一处秘府……

话说半截，轰一声响，尘烟爆开，满地寒光，不知有多少细针溅射，且根根凌厉，能够破开护体真息，伤及肉身。猎团修士猝不及防，一下子大乱。

但也不是所有人都受到影响，比如游公权。他冷哼一声，身上真煞爆开，将及体的细针吹得七零八落，随即驭使的龙雀剑化为一道精芒，破开尘土烟障，直抵原湖海散人所在。

那里正有黑影闪现，抓起湖海散人，翻身便走，此时龙雀剑化芒而至。

“叮”地微响，游公权轻咦一声，龙雀剑竟被那人手中一柄短刃弹开，那人身子猛震一下，却借了股力量，去势更疾。

“原来还有同伙。”

余慈的驭剑术比不过游公权的精纯，不过距离如此之近，雾化剑气就渗入尘烟之中，无声无息来了记狠的。黑影已远去十丈，却是惨哼一声，体内气脉遭剑气重创，看样子已吐了血，去势立挫，也让人看清他的打扮。

一身夜行衣，外面披了件同色的袍子，全身上下遮得严严实实，不露半点儿皮肤。此时湖海散人便被他提在手中，软绵绵的生死不知。

游公权怒哼一声：“藏头露尾之辈，留下！”

龙雀剑飞动如龙，牵引他的身体，十丈距离一掠便过，他探出手，指尖真煞哧哧作响，要将这重伤的家伙生擒。

出手一击，余慈已测出，来人的修为，最多也就是通神上阶，无论如何都不是游公权的对手，便缓了一下。然而紧接着，他就听到了游公权的闷哼声。

已近在咫尺的人影陡然分开，黑影去势再度加速，游公权却是浑身一颤，就那么坐倒在地。余慈反应极快，身形前冲，要为游公权作个掩护，而这也与黑影放出的气机冲突，冲出几步，余慈心头寒意骤起。

一抬眼，就见到一线黑光劈面而来。

余慈放出剑气拦截，与黑光尖锋一触，心中寒意瞬间又深重一层，他想也不想，剑气嗡声变化，周流环绕，刹那间启动无瑕剑圈，亮出这学自梦微师姐的防御神技。

然而下一刻他看到，与无瑕剑圈相触的那道黑光，无声分裂，瞬间化为一圈介于有形无形之间的气芒，激烈跳变，只一晃眼的功夫，便自剑气圈中渗进来。

“诛神刺！”

见到这此界排名前数的凌厉杀法，恍惚间仿佛时光倒流，重演南霜湖上的那一幕！余慈只觉得头皮发炸，总算心智未乱，剑气一收，同时袖中祭起照神铜鉴来！

闷浊的重音响起，余慈身子微震，冲势顿止，可那波要命的气芒，却给宝镜挡在外面，丝毫未能入体。

那黑影见诛神刺无功，也给惊得一颤，回头深望了余慈一眼，挟着湖海散人埋头狂奔，转眼不见踪影。

余慈没有追击。

在他袖中，宝镜热得发烫。这情形，与他当日在山道上挡下南松子所发诛神刺之时几乎一模一样。当时，诛神刺没有如传说中突破一切有形之物那样，突破照神铜鉴，反而被镜子吸纳了，又像是触发了什么机关，使得照神铜鉴发生异变，主动挣脱了他的手，吞掉了扑上来的魔头。

然而也从那一刻时，照神图消失。

余慈对那时的记忆堪称刻骨铭心，此时不免又担忧照神铜鉴的情况，忙检视一番，重点是放射出神意星芒的功能。还好，除了温度升高，其他的并无异常。

这时他又想起游公权，毫无疑问，此人必是中招了。近前去看，果然见这位还丹修士脸色难看，正自瞑目端坐，努力抵挡渗入体内的气芒。余慈想起梦微师姐中招后的状况，便有些担心，这位散修论修为精纯，未必比得过梦微师姐，中此毒招，辛苦结成的还丹还保得住么？

猎团诸修士灰头土脸地赶过来，见到游公权的模样，一个个都是失色。

不过很快余慈就看到，游公权的脸色舒缓，情况竟似大有好转。

小半刻钟后，游公权吐出浊气，睁开眼睛，脸上分明余悸未消：“厉害，竟然是诛神刺！”

周围修士都是哄然，只有余慈见他虽是狼狈，却没有什么受伤的样子，按不住好奇，问道：“你化去了诛神刺的气芒？”

游公权点点头：“差一点儿就给攻破还丹，好险啊！”

这时他见到余慈的神情，他马上明白过来，连连摇头：“这诛神刺必然是火候不足，我已感觉到了，诛神刺分化的气芒粗砺得很，绝对达不到传说中的那种地步。”

如此才算合理。余慈缓缓点头，他对诛神刺的认识都是了解梦微伤势的时候得来的。知道诛神刺是由修士真罡真煞凝就，从无到有，以特殊手法炼化为一圈气芒，发则聚散由心，可在有形无形之间自由转化，破一切阻碍，直抵人身要害，堪称是此界最阴毒的“暗器”之一。

正因为需要炼化，此杀法与使用者的修为息息相关。刚才那黑影不过通神上阶，与还丹上阶的南松子自然没法比。若是南松子出手，游公权怕是要当场毙命，绝无侥幸之理。

虽然身体无恙，不过游公权的脸色很不好看，便问道：“那人……”

“跑了。”

余慈也不多解释，转身回返，众人都以为他眼睁睁放跑了湖海散人及其同伙，心情不佳，却不知他现在已是忍不住要笑：

“抢谁不好，你抢湖海散人？”

再不管那边的杂事，余慈登上铺云浮车，静下心来，远方那缕奇妙的感应便从他心头泛起，慢慢变得清晰。

*************

时间太紧了，连续迟更，抱歉。现在拼凳子补眠，希望能睡会儿，且一觉醒来，红票大涨，阿弥托佛。g

[]wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一百九十三章 夜话

^t*xt-。小%说天.堂“清姨？”

余慈愕然望去，却见虚空中长影蜿蜒飞腾，在其之上，一位女修凭空虚立，简约装束，目光自两人身上扫过，向来不苟言笑的脸上却有惊讶之意。

“何仙长？”

这儿不是谢严负责的地盘么？余慈没想到会在这里碰到对方，但更奇怪甘诗真的称呼。刚碰面时，女修不是称呼于舟为师兄么？怎么碰到与老道同辈的何清，又自降一辈？可惜现在没有人为他解答，只听得何清轻赞道：

“今日步虚飞空，是另一番境界天地，诗真你果然前途无量。”

“清姨谬赞了。”

初见时的笑容敛去，纤弱女修微垂下脸，轻声回应。余慈一直拿眼看她，相处多日，余慈对女修的性情也有些了解，他总觉得，女修见到何清之后，态度有些古怪，似喜悦，又有些生份，非常矛盾。

不过他更多的还是羡慕。他清楚，自日前醒觉那一刻起，甘诗真已经正式迈入步虚境界，打破修行中所谓“驻形关”，即三百年之衰亡极限。此后女修便有更充足的时间、更多样的机会去探求大道仙路，而这是白发皤然的于舟老道，至今未能做到的。

当然，这种成就也是人家拿命换来。在百名妖魔窥伺下坚守十余日夜，力敌有步虚修为的鬼兽，如此磨砺，绝非常人能坚持得下。修行路上，便是这样打下根基，步步登攀，难有侥幸。

他这边打量别人，别人也在打量他。何清目光移转过来，脸色又恢复到惯常的严肃：“码头的事我听说了，你也太自不量力，鬼兽乃是罗刹鬼王的弃宠，在修行界也是赫赫有名的，你一个通神修士，有什么资格与其放对？”

余慈躬身应是，又道一声：“职责所系，不得不然。”

何清面色稍有缓和：“这点宗门已经知晓。难得你颇有侠骨，大通行的人对你大加赞赏，说你奋不顾身，引开鬼兽，保得码头内多人的周全，如此倒也没坠了宗门的清誉。”

说着，何清又盯着他看了会儿，疑道：“你修为颇有精进……进入通神上阶了？”

余慈应声是，却见何清目射奇光，刺得他身上一烫。正奇怪的时候，旁边甘诗真轻声道：“他的进度是不是有些快了？”

听她这么说，余慈只能在心中苦笑。说来真是不巧，前日他拿出得自南松子的细纱之时，恰逢甘诗真醒来，一下子便察觉出上面残存的阴魔气息，女修也是好心，不但将细纱索去，准备帮他清除秽气，从此还担上心事，生怕他修行进度过快，走偏了路。

何清看她一眼，没有立刻回应，又回眸将余慈仔细打量。

“清姨？”

甘诗真又问一声，何清这才漫声道：“这也没什么……

说到这儿，她忽地微笑，难得的笑容里，她微微点头：“你确实让我刮目相看了。”

但也只是一瞬间的功夫，她笑容便已敛去：“下去详谈吧。”

说罢，她当先飞下，余、甘二人也跟着下去。见余慈至今还有些摸不着头脑，甘诗真轻声解释：“清姨未修行时，乃是东方何姓大族之女，家母亦出身于此，与清姨姐妹相称。修行之后，论及两宗交情，却是平辈。”

余慈恍然，原来是有亲戚关系。也无怪乎离尘宗和四明宗代代交好，里面的关系确实牵扯甚深，就是这辈份乱了点儿。

将天裂谷的事情描述一遍，也花不了太长时间，余慈随即便在绝壁城暂休。入城一日，还造成了一些骚动。他入城的消息传出之后，万灵门的史嵩和胡丹就联袂而来，登门拜访。此后数日，城中各宗门都有重要人物来访，倒显得门庭若市，倒是没有因为他已不负责绝壁城事务而有所懈怠。

不过，余慈很清楚，出现这种情况，归根结底，还是因为于舟、谢严等人对他的态度。那些信息通过各种渠道进入史嵩等人耳中，他们这些倚仗离尘宗过日子的宗门，自然明白该用什么态度来应对。

只是，现阶段绝壁城的真正焦点并非是余慈的回归，而是一场宴会。

四月初五，天翼楼，玄阴教碧潮上师安排的豪华夜宴，已经是绝壁城所有人热议的对象。先前碧潮邀约之时，余慈还未放在心上，可如今他发现，这场预订的宴席，已在绝壁城、乃至周边地域打出了极响的名声。

之所以出现这种情况，并非只因为这是碧潮上位以来，彰显态度的最佳机会，更由于这是一场曾经惨遭失败，如今又重启的盛会。

大概是玄阴教在东方的背景起了作用，那碧潮上师竟然成功邀请到随心阁的商队再度前来绝壁城，依旧是在天翼楼上召开易宝宴，与当日的宴会合二为一。那姿态，分明是让随心阁从哪跌倒了，再从哪儿爬起来！

不说那些随团而来的重宝，单只是当夜那段惊心动魄的变故，就是个最好的噱头，无限勾动人们的好奇心。由此可见，玄阴教当真是下了大力气。传说在那场宴会上，玄阴教还要拿出东方罗刹教收集的一些宝贝，同席展出，与宴上修士交换。

这一场宴会掀起的热潮，比当日易宝宴来得更加猛烈，也更见用心。谁都能看出来玄阴教的心思，不过新来的碧潮上师与前任赤阴女仙最大的不同就是：其态度摆得极是端正，摆明了要与人为善，让人很难拒绝。

余慈倒是没有再到碧潮，而听到的消息是，那位新来的上师，竟然又前往移山云舟码头，探听他的消息。余慈乘鬼兽远去天裂谷这近一个月的时间里，除于舟、谢严等人外，倒是数碧潮最为用心，让人啧啧称奇。

现在就是谢严那几位，也没办法像碧潮那样持续关注了。

据何清所言，余慈乘鬼兽西去后不久，于舟等人便知道了消息，当下便前往天裂谷搜救，可此时修行界北地出了件大事，各大宗门都派出精锐力量，前去观察。谢严和解良就算不情愿，也不能违抗宗门令谕，都被派了出去。

此时，码头那边的搜救缺乏人手，已是半停滞状态，可碧潮的态度却没有半点儿打折。

再联想到之前碧潮亲至码头，以低姿态邀请他赴宴的态度，余慈不得不感叹，这女修比之赤阴，当真是两个极端。那柔软的身段，明知她是别有所图，却让人很难拒绝，尤其是他到了绝壁城，接触到这热烈的氛围，不免就想：

这宴会如此热闹，去参加一下也无妨……

有了决断，余慈的心思就愈发安定。此时外间夜深人静，万籁希声，倒是个潜修的好环境。

他这回到绝壁城，仍是住在白日府原址上。这里毕竟是方圆数千里灵脉窍穴最密集之处，那日战后，这里便优先收拾出来，作为离尘宗仙长在绝壁城的居所，至于妖魔动乱结束，离尘宗仙长撤走之后如何，便不是他需要操心的事了。

坐在云床上，余慈静下心神，稍一动念，阴神便离窍而出。自具备出窍神游的能力以来，余慈每日都要抽出时间练习，如今阴神出窍的速度倒是越来越快，最熟悉的“落胎衣出阴神法”已经到了念动即发的地步。

阴神出窍的感觉非常奇妙。他可以非常清晰地感觉到自己的存在，可偏偏又与熟悉的世界区分开来。他可以穿墙过户，可以拟态变化，甚至可以散于无形、化入虚无，但不管怎样，总是缺乏一种实在的感觉，像是做梦一样

一个闪念，阴神便穿墙而出，来到外面的小花园。幽魂似的影子徜徉不定，又与外界元气产生一连串反应，使得阴神有些发热，但这已经控制在能够接受的范围内。

他在阴神上的修为，确实是愈发地精进了。

余慈心情一畅，前几日忙着赶路，又要随时提防各类情况，他一直没来得及仔细研究出窍神游的诸般应用法门，现在没有杂事影响，倒是个细细体会的好时机。

在小花园中游荡几圈，余慈阴神便一路穿墙过户，往府外去。眼看已要飞出围墙，虚空却是微有波动，其速极快，转眼与他阴神接触，随后便有讯息翻出来。

那是何清见召。

夜色已深，不知那位仙长是什么意思。余慈本想着阴神归窍后，再去拜见，不过何清的意思却非常清楚：

“就这样来便好。”

余慈不明所以，但他是个干脆的人，也就驱动阴神，往波动发端处去了。

何清住的地方，与他那处独院很接近，只是要大一些。由于是春日，花园中花团锦簇，便是夜间也有香气流散。余慈阴神便沾着花香，飘飘而来。

何清便坐在花园小亭中，目光扫过他的阴神，微微点头：“你那天龙真形之气想必已是完全消化了。你阴神成就，至此满打满算不过四五个月，便能出窍神游，固然有你的努力在其中，但这天龙真形之气的妙处，仍不可忽视……”

余慈也是这么想的，便应了声是。听他的回应，女修稳坐亭中石凳上，态度倒是和蔼，似乎是闲话家常：

“我教你的‘归虚参合法’，你可曾用心？”

与断更做你死我活的斗争，努力将时间往前赶，但看起来还要一两天才能见成效。兄弟姐妹们用红票在后面催一催吧……

本章节由1６ｋ书友上传

[]www.xiaoshuotxt.com



第一百九十四章 阴阳

．t．xt．．小．说．天．堂．余慈觉得这像是长辈考较艺业，便应道：“弟子每日勤练不缀。”

这倒不是虚言，虽然此法门消化异气的功用，余慈现在已用不着，可是那分化阴阳的思路，却对心内虚空的结构改进有着极大的作用，余慈已经习惯了将其作为《玄元根本气法》的辅助法门，开启心内虚空前，以此为引，效果更佳。

何清轻轻点头，声音又和缓一些：“此法参合阴阳，返璞归真，深得玄门要旨。看似简单，又有无穷奥妙在其中，你不要懈怠了。”

何清又道：“如今你已是通神上阶，可距离还丹境界还有一段距离，日后又是怎么打算？”

这算是另一种考较吗？余慈倒是不敢等闲视之，他思索片刻，方道：“温养培元的水磨功夫还是要做，不做不足以稳固根基。不过弟子还想在《玄元根本气法》的境界上下功夫。”

何清换了个姿势，显出几分兴趣：“仔细说说。”

余慈应了一声，道：“解师叔传我《玄元根本气法》，若只以先天气法/论，如今已经走到了顶，只是做一些精益求精的功夫。但弟子有几分机缘，无意间触得‘引气入境’的边缘，仙长您也是知道的。既然前方有路，弟子大胆，便想着探求一二，尝试着感应外气，以我之心象，与外界天地相通。如此，比单调的水磨功夫，总要多几分乐趣。”

何清面上似笑非笑，但看上去并不是生气：“以修行为乐，也是一种境界。你在《玄元根本气法》上费点儿心思也好，可前面也就罢了，后面的内景外成、天地如一两重境界，连解师弟本人都只在推想试验，你不要异想天开，弄得走火入魔可划不来。”

女修还是头一回以如此轻松的语调和余慈说话，让人非常意外，余慈向是胆量极大的，便顺势笑道：“弟子省得，近几年也不敢奢求超出解师叔的境界。”

这话有些自来熟的味道，何清倒真对他另眼相看，也不在意，反而是微微一笑：“你要引气入境，先要与外界感应才是。我这里还有一门心法，也是促进与外界元气感应交通的，想来比较适合你。你且静心，试试有没有缘法习得？”

余慈不想何清如此大方，颇是惊奇，但既然能学到新的本事，自然最好不过。只是他还记得一件事：“弟子以阴神出游……”

“无妨，此法与归虚参合法一样，都是感应阴阳之气。天地万物，无不分判阴阳，如此弥盖**，无所不至，阴神与肉身在不在一起，又有什么关系？

余慈拜服，便不再说，径直定神。很快便有一层波动自虚空中来，化为丝缕清音，直接为他阴神所感知。这就是何清教给他的心诀，与当日解良传法时相似，虽然字句深奥，洋洋洒洒足有万言，可理解起来，并非是寻章摘句，而是直指本心，无需刻意记忆，便有所得。

他用心体会，果然发现此法与归虚参合法一脉相承。恍惚间只觉得天地间一切实质之物都虚化掉，只有阴阳二气摩挲和合，在无边虚空中流动，漫无边界，似乎将心神都化入其中。

这种感觉实在太过强烈，余慈阴神抵挡不住，竟是无声消散，一下子融进花园小亭的空气中，不见了踪影。

长此以往，怕不真将心神也化去了，失了本我所在。

余慈隐然觉出不妥，感觉却愈发地模糊。便然此时，虚空阴阳之气中，忽有一个清晰的目标出现，那是由阴阳二气揉合而成的人影，如虚似幻，缥缈若仙，不类凡俗。

“何仙长？”余慈从未见过这样的何清。在流动的阴阳之气中，女修再不是严肃刻板的模样，她似是散开了发髻，青丝垂流，衣袂飘飞，将人的心神整个地吸引过去。

余慈先前还有些迷糊，但女修几次从眼前飘过，他终于恍悟：这是何清在教授他如何以阴阳二气重塑阴神。那风姿仪态，时刻变化，就是一连串例子，供他学习借鉴。

如此机会，万万不能错过了。余慈当下聚精会神，锁定飞舞变化的虚影，努力体会其展示阴阳之气的流动变化。

以阴阳二气重塑阴神，说难不难，说易不易。余慈观察半晌，已有所得，可是真做起来，却不是轻易能成的。阴阳之气和合变化，衍生万象，是何等的玄奇深奥，稍有不慎，便要谬以千里，余慈试了几十回，总是在细节方面有些错失，自然一次也没成功。

他心志坚韧，还没认输，仍想一遍遍地试下去。可是何清却没他的耐性，那虚影忽然近前，对着刚聚起来的阴阳之气探手一触，当下便有极强烈的充实感觉，袭上余慈心头。

那一瞬间，余慈与何清之间，似乎再无隐秘可言。

感觉只是一闪即逝，但刹那之间，余慈确实完全领悟了以阴阳之气重塑阴神的技巧，阴神虚影于焉重现。

还未来得及高兴，比上回汹涌十倍、百倍的感觉大潮便将阴神整个地淹没。

那是纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

在这感觉的冲击下，余慈的精神蓦地扩张，像是分成无数根触手，在更宽广的虚空中狂舞，对外界元气的感应越发敏感，越发清晰。正如何清所言，这法门果然有利于感应外界元气。

但更让人意外的是，这修行竟然会如此享受的，甚至让人沉迷，不愿从中醒来。不知不觉，天光已经大亮，他竟是以阴神状态，在小亭花园中留了整夜，此时何清已是仙踪缈然。

余慈却记得她临去前一句话：今夜子时再来吧。

时间飞快，转眼又过了两日。

绝壁城中非常安定，方圆万里地面上，妖魔早已难见踪影。城中诸宗门新的势力范围也大致形成，正处在最后的磨合期，小打小闹是有，却绝不会闹到余慈等人的案头上来。

甘诗真入城后，一直在闭关，据说是为了消化进入步虚境界后诸多新感悟。这是极关键的一段时期，境界稳固，便看这几日了。

余慈也一直在用功。那夜何清传授给他的法门，唤做《大梦阴阳法》，入门颇难，若无师长护法，很容易被阴阳之气化去心神，损耗神魂。何清却是做得周全，她平日里不好说话，但在修行上，对余慈的帮助却是不遗余力，接连两个晚上，都阴神出窍，亲自引他修行，令余慈颇为感激。

这《大梦阴阳法》当真是个了不起的法门。不过两三日的功夫，余慈便觉得他对外界元气感应连上几个台阶，更渐渐懂得以阴阳化生的思维，透析万象，梳理脉络，心内虚空的结构安排愈发地合理，鱼龙心象则更为灵动圆熟，修为上又迈出一小步。

表现在外，便是精力充沛，时时气血鼓荡，逼得他需要时时炼剑、画符、祭炼，用各种方式消磨过剩的精力。

不过更让他念念不忘的，还是修行时，令人沉迷的舒适感。每当他运起大梦阴阳法，在何清阴神的指引下，体会阴阳之气的诸般变化时，那无法形容的强烈快美之意便漫过阴神肉身，在最浓烈之际，刺激他的精神，一点点地增加余慈对外气的感应。

怪不得天下人人都要修行，如此快意舒畅，真让人欲罢不能！

这一日又是入夜，余慈坐在房中，把玩着手中金绿宫绦，此物甚是神秘，来头又是极大，自余慈引入罗刹幻力，得以操控之后，便很是花了一番力气，加以祭炼。

如今，这丝绦之上，已叠加了两层祭炼符咒，第三层也行将完成。不过此时他想的却是马上就要到来的《大梦阴阳法》修行。

不知今夜又是个什么滋味儿……

正想着，外面侍奉他的美婢传道：“宝德仙长来访。”

“宝德师兄！”

余慈笑着亲迎出去。

宝德便是宗门指派，前来绝壁城代替他辅助仙长管理绝壁城的人选，同样是止心观出身的外室弟子。一般来说，不管是什么职位，前后任的关系总有些尴尬，但余慈和宝德在观中便有交情，且都是修行人，志不在此，故而也没那些扰心的念头。

“余师弟，今夜我来此，是问你，对下月玄阴教摆出的天翼楼夜宴，究竟是怎么个看法。”

宝德非常坦白，一下子便入了正题。谁都知道余慈和玄阴教的仇怨，当时绝壁城各宗门联手挤压玄阴教，也是余慈一手订下的章程。在某种程度上，余慈的态度就是这场宴会能否成功的标尺。

看样子，宝德对宴会是乐见其成的，余慈自然不会做这个恶人，更何况，他已定下参加此宴会的想法，更不会主动去拆台。

见余慈并无不满，宝德也是松了口气。如今在止心观中，便是烧火的僮儿都知道，观主于舟最看重的人，毫无疑问就是眼前这个刚加入宗门不过数月的年轻高手。

现在人人都猜测，待于舟老道仙去之后，止心观的事务便要尽数交到余慈手上。当然，还有另一种可能，那便是余慈在修行路上迈得更远，已经看不上止心观的层次。

这也不是不可能，宗门那么多外室弟子，又有几个能接连得到谢严、解良乃至于何清仙师的指点？尤其是何清仙师，不是一惯和那几位不睦么……

古怪得很，古怪得很。

宝德连连摇头，百思不得其解。直到余慈问他一声：“师兄，还有何事？”

“不，没事……等下，差点儿忘了这件。”

宝德取出一件玉简，递了过来：“这是从南方随心阁那边，以飞剑传书发来的信简，言明是找谢师伯，后面也附了师弟你的名字。师伯如今出远门，一时交不到他手上，只有你来收着了。”

今天迟更依旧，明天大概也逃不掉，那是最后的攻坚日，后面就是对钉子户的水磨功夫了……似乎没我的事儿，月底便可以逃过一劫，感谢兄弟姐妹们帮忙祈祷。望大伙儿再发愿力，让这事儿板上钉钉吧！

[]w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一百九十五章 紧迫

t.xt.小.说.天.堂“随心阁？给谢师伯和我的？”

余慈讶然接过，才到手上，他忽然醒悟这是什么，也不管宝德就在眼前，神识探入，将内里信息扫过一遍。里面留言非常简单：

“替代之物随队而来，请谢、余二位仙长准备，四月初五，财货两迄。”

即使余慈先前已有预判，可真见得这信息，也是怔了。别人看得必然是莫名其妙，可余慈明白，这信息就是表示，他和随心阁的周有德管事协议终有回音，而且确确实实是个好消息：

当日在天翼楼上，周有德答应在随心阁寻找可供于舟延命的宝物，已经有了着落，并且正随着随心阁商队西来，将在四月五日，天翼楼上的夜宴上，展现在众人眼前……

“好！”余慈一击掌，猛站起来，把宝德吓了一跳。

冲宝德一笑，余慈心情真的很好，他当时也只是抱着万一的心思，却不想天从人愿，有这么一个好消息从天而降。正要说话，一个念头忽然闪过，如同闪电劈开脑海，他笑容僵住。

“余师弟？”宝德觉得余慈有些神神颠颠的，开口唤了一声。

余慈则盯着他看：“宝德师兄，现在谢师伯不在山门？”

“呃，不错，宗门有令，让谢师伯去北方……”

“解师叔也不在？”

“他们是一起去的啊！”

宝德觉得，这位前途无量的师弟变得有些莫名其妙……这事儿早两天便知会了吧，何须再问？

余慈不再说话，半晌，他闷着头向外便走，走得匆忙，肩头撞上门框，也混然不觉。

宝德瞠目结舌。

余慈发现自己有些乱了方寸，他的额头都要涨开。

“怎么偏卡在这么一个要命的时候过来？”

易宝宴开始的时间是四月初五，如今已经是三月上旬，只有不到一个月的时间。可先前准备用来交换的鱼龙，其天龙真形之气已被他收取，如今品相大跌，早就不值钱了，那时用“小家伙”去换，怕是要被人笑话的。

当务之急，就是要更换一个与延命之物同价的宝贝，若是谢严、解良二人在此，余慈大概也不会去伤这个脑筋，可如今二人奉宗门令谕北上，此时早在千万里之外，那宝贝该怎么找来？

余慈不免后悔，在移山云舟码头，他因为养伤，没有及时入谷捕捉鱼龙，即使那也是在碰运气，总比现在捉襟见肘来得强些……

穿过两进院落，他感觉稍稍冷静了些，再想了想，扭身便朝山顶而去。

原来在丹崖上，白日府一共收拢了十余处灵脉窍穴，每处地点都修建院落、密室，供府中人修行。白日府覆灭后，万灵宗等宗门没有立刻接收，而是稍事修葺，将这灵脉宝地供离尘宗仙长居住……

其中，崖顶的“德芳斋”算是数一数二的宝地，此时住着的，不是地位最高的何清，而是来自北地三湖区域的尊贵客人。

余慈运气不错，他夤夜来访，踏入德芳斋的时候，却恰逢甘诗真闭关修行的间隙，很快就见了面。

进入步虚境界，似乎没在女修身上留下任何痕迹，甘诗真还是一贯娇弱安静的模样，见余慈进来，但抿唇浅笑而已，说不尽的娴静温柔。

相比之下，余慈心中则要急切的多。进厅说了几句，便开口道：“甘师叔，我那件东西可还在么？”

他说的是从南松子手上缴来的那幅细纱。当日他受那褚妍提醒，发现这原为阴魔寄身之所的不俗法器，似乎还另有玄机，便在铺云浮车中拿出来端详……哪知恰逢甘诗真醒转，发现细纱上流动的邪气，怕他吃亏，难得摆出长辈的架势，将细纱暂要了去。

见他如此急切，甘诗真有些奇怪，但还是点点头，亲到后面，捧了一幅折叠好的红纱过来，轻声道：

“这是你那幅细纱。我仔细察看，确实是传说的五阴迷神障没错，为炼制此邪物，不知害了多少性命，便是宝物，毁去也是应当。可若不计祭炼的邪法，此物本身却是以六蛮山的‘食阳蚕丝’织就，非常难得。另外……”

她话音稍顿，又道：“另外从细纱上的痕迹来看，此物本来已是一件祭炼过的法器，用的是天罡地煞祭炼法，只是后来被人拿来以邪法抹消、压制，也就是说五阴迷神障不是它的本来面目，至于实情如何，仍要你来研究……”

说着，她将这幅细纱递过来，浅浅笑道：“上面的邪魔祭法，我已经全部清除掉，你可以用天罡地煞祭炼之法重新动手，说不定开还原其本来面目，我想，应该是一件颇强劲的法器……嗯，你不喜欢？”

“不，哪有？”

见女修蹙眉，余慈忙按住心中失望情绪，伸手接过。细纱入手便觉得温热，上面源自于阴魔的邪气果然消失不见，很容易便与他周身气息感通，祭炼起来，肯定再无障碍。

虽说从来都是破坏容易建设难，但像这么一件法器祭炼五六十层，动辙一两百年的功夫，使祭法与法器合而为一……这种情况下，要将祭炼的成果抹去，也绝不容易。也就是甘诗真出手，若是他，三五个月也未必能干下来。

余慈捧着这件法器，一时不知是喜是忧。

他此来索回细纱，其实是存了一个心思：就是拿这件祭炼了近六十层的法器作筹码，在四月初五的易宝宴上，不管是交换也好、抵押也罢，先将那延命宝物截下。

但如今，这点想法也不可能实现了。偏偏他还不能表现出来，他不想给甘诗真造成压力，只能躬身谢道：“多谢甘师叔。”

女修摇摇头：“没什么的，你几次三番救我性命，这些举手之劳，便不用再说……”

余慈便是心情不佳，也不由失笑：“哪有这么多回！”

甘诗真却是认真得很：“有的，我都记着呢。”

余慈一笑，却也不再多说什么，起身告辞。

甘诗真有些意外：“这就走了？”

余慈心中紧迫，只能乱以他语：“时辰差不多了，我要去何仙长那里修炼。”

女修恍然，便不再挽留，看着他离开。眼见余慈已经快出厅门，甘诗真迟疑了下，忽然道：“清姨以鱼龙入道，想法与常人颇有不同，你要有所分辨才是。”

“呃？”

这回轮到甘诗真不想多说，只道：“我之前听你说过，你从进入通神境界至此，只有一年左右，如此进度，说是突飞猛进，都有些保守了……如此精进固然是好，可阴神洗炼这些水磨功夫也不能懈怠，否则心魔一起，多年修为或要付诸东流。”

余慈隐约记得前两夜修行前后，何清似乎说过类似的话，便点头道：“弟子会小心，何仙长也常常提点。”

“既然清姨对你说过，我便不多嘴了。”

女修放下心来，微笑着送他出去。

余慈出了德芳斋，苦笑一声，抬头看天，星月光辉交映，已是深夜。此时除了何清仙长那边，他还真的无处可去。

花园小亭中，何清瞑目调息，余慈不敢打扰，垂手立在一旁……

这几日修炼大梦阴阳法，回回都由何清阴神引导，这让余慈愈发感觉到何清修为当真是渊深难测，绝不在谢严等人之下，心下颇是敬服。

等了片刻，何清睁眼，黑夜中似乎有电火闪亮：“你周身气机浮动，心思烦燥，出了什么事？”

余慈一时不知该怎么开口。之前诸事为难，他却没有第一个向何清求助，也是有计较的。他能看出来，谢严、解良，包括于舟，对何清有些隔阂，里面似乎有一些他不了解的恩怨。平时也就罢了，像这种牵连生死的大事，真出了意外，他可是后悔莫及。

但念头转回来，事已至此，怕已经没有比眼前情况更糟糕的了。若真因为手头拮据而错过给于舟延命的宝贝，余慈一辈子都不会原谅自己。

他在迟疑，何清则显出好耐性，只是静静看他。

余慈终于做出决定：“何山长，弟子这里有一桩难处，是有关于观主的……”

开了口便好办，当下他条理清晰地将此事的来龙去脉述说清楚，重点说了当下的难处，然后便垂手请何清作主。

亭子里静了半晌，方听得何清道：“此事，于师兄尚不知情吧。”

语音缥缈，让人难以捉摸。余慈更奇怪何清是如何判断出这一点，只应了声是。

此时，何清话音变得冷淡：“大概你尚不知晓，宗门对弟子以药物、宝具等续命的手段，并不支持。”

“怎地？”

“寿元将尽，以逆天之法续命已是半入邪道，对玄门修行毫无益处，便是继续修行以求突破，十有**不过是苟延残喘，入魔的可能性大增。这一点，你可知晓？”

余慈当然不知，不过他摇头道：“十之**也非全无生机，仍可搏上一搏。”

“是啊，仍可搏一搏，所以宗门并未明令禁止，只是绝不允许调配宗门资源用在此处。”

余慈慢慢点头，开始明白以谢严等人在宗门内的地位，还要在鱼龙身上打主意的缘由。

明天拉警戒线，看爆破。囧，这和我有什么关系？解脱的时间又顺延了……转眼又是一周过去，兄弟姐妹们给问镜在首页留个座儿吧。连续奋战二十七天的杯具的减肥苦求红票。明天看一看能不能更的早一点儿。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百九十七章 苦寻

.t|xt.小.说天+堂余慈仍未从心内虚空中退出来，他依然身化鱼龙，在无垠夜空中徜徉，身边是映射进来的滔滔云海，远方则是另一处与大背景格格不入的明亮之地。

远方的信息经过选择、过滤，源源不断地输送过来。影像和声音同步，真实得就像他处身其中，显出他运使神意星芒技巧的进步。

在那边山腰上，黑壮的湖海散人跺跺脚，一副焦躁的模样，却是拂袖不再管已经给弄成一团糟的山岩地面，转身便走。在他身边，一位女修红衣如火，面若桃花，艳媚动人，正是褚妍。那个还丹修士伏龙却是不见。

这边湖海散人似乎是在寻找什么东西，却是徒劳无功，他面色难看，任女修如何安抚，都是如此，后面干脆伸手，放出一只鸟来。

定睛细看，便可发现这鸟并非生灵，而是一只造工精细的木鸟。展翅昂首，栩栩如生。木鸟长约八尺，翅展足有丈二，也不知是什么木料，坚韧结实，用的是类似于锁楔编织的手法，上面遍刻符纹，笔法非常细腻。

湖海散人和褚妍坐在木鸟背上，身下自起一道旋风，托着他们飞起来，穿入云雾，朝着北方飞去了，速度还不慢。

除了鬼纱云，余慈还是第一次看到这种可以自生动力，载人飞行的器具。不免多看了两眼，但他没有追上去的意思。因为此时，来自山孤的感应显示，周边有很淡的“同类”气息。

湖海散人身上或许有些秘密，让许多人“挂念”，但不管是什么，相较于关系着于舟老道性命的鱼龙，还是不值一提。

心念一动，内外虚空两条鱼龙齐齐下掠，绕山而过，冲向感应确定的方向。

很快，余慈便失望了。山孤的感应不算错，但它未免太灵敏了些，不只感应鱼龙，便连那虾须草、鱼龙草等，都不放过。几日来频频误报，让余慈空欢喜了十多场。

余慈渐渐便明白了，山孤感应的并非是它的同类，而是它同类身上蕴含的天龙真形之气。对山孤来说，这便是大补之物，所以，每次发现类似的地点，待山孤过境，那边就是寸草不生，霸道得很。

此后七八个时辰，余慈一直在方圆数百里几座云海峰峦上打转。

虾须草、鱼龙草这一脉，均要生长在大树上，需要有山体依托，相应的，鱼龙的生活习性也是依托于山壁，余慈便必须在云海中寻找类似的地点。多亏来此之前，他准备了一张离尘宗前辈绘制的天裂谷地图，虽说不算详尽，但总不至于像没头苍蝇那样乱撞。

余慈就这样转了十几个山峰，凭借山孤的感应，虾须草、鱼龙草发现了不少，但最关键的鱼龙还是全无踪影。此时天色已是幽暗无光，山孤无声无息地在云雾中游动。最终在一个比较僻静的地方停下来。

余慈脚踏实地，找了一块背风之地，盘膝瞑目，开始修炼。

现在余慈的修行渐渐形成了比较规律的模式，若是时间充沛，他每日里都会抽出两到三个时辰精研符法、用四个时辰左右祭炼法器，剩下的时间，则是钻研《玄元根本气法》，完善心内虚空，中间穿插修炼大梦阴阳法，增强自身对外界元气的感应。

若是时间不足，什么符法、祭炼便都抹消，只在心内虚空和大梦阴阳法上用功。

余慈先前学习的归虚参合法和大梦阴阳法一脉相承，但又有不同之处。前者是化消异气的法门，重在实用；而后者是修行精进的功夫，在体悟、感应上面都有要求，不过又不像《玄元根本气法》那样玄虚，一步步走来，每日都可见到进度，不管大小，都是清楚明白，正是典型的实证部风格。

正因为清楚明白，余慈近日来便有些苦恼。他发现，没有何清在旁引导，修行大梦阴阳法的进度，其实有明显下降，还有修行中获得的那种强烈快美感觉，也随之模糊稀薄，像是隔了一层厚厚的布，总是搔不到痒处。

一天两天如此，三天四天还是如此，余慈心中便有些烦躁。他从来不认为自己是因人成事之辈，缺少何清的引导，进度减缓他可以接受，但程度如此明显，未免折损他的自尊。

是不是有什么地方练错了？

余慈行功数遍，觉得愈发不得劲儿，便睁开眼，仔细琢磨。

其实他还有个担心，便是有关“心魔”的。这段时间，诸老和甘诗真都先后谈到此事，他前段时间也有些感应，类似的情况不可不防……但若真有心魔缠身，还真紫烟暖玉怎么又半点儿反应也无？

正思考之时，他心头再起感应。那是钉在湖海散人神魂上的神意星芒进入五十里的感应范围。余慈微皱眉头，将注意力投放过去。他很是奇怪，这两个人来来回回的，就没完没了了？

看起来，不是他一个人有类似的念头。

“早些时候，咱们不是来过了！”这是那红衣女修褚妍的声音。

“我觉得上次察验得不仔细，趁还有印象，再看看。”湖海散人声音还算平静，但脸上八字胡抖动，情绪有些不稳。

又一番徒劳的寻找，足有半个多时辰，女修粉面上失望之色明显：“不在这儿，你再想想，还有什么地方是你师兄逃难时经过的？”

“我怎么知道！”

湖海散人突然吼叫一声，额头青筋跳动，情绪已经到了爆发的边缘。

女修忙开口宽慰：“这事儿急不来的，你大可慢慢地想……”

湖海散人瞪她一眼，火气极旺：“好不容易摆脱伏龙那居心叵测之辈，若不抓紧，等着那厮过来抢夺吗？”

余慈在这边听得哑然失笑，湖海散人不笨，但似乎还不清楚，这“居心叵测之辈”怎么也应该加上他的身边人，才算完满。

回想当时情况，湖海散人昏迷时，褚妍蒙面从他和游公权手上抢人，一手诛神刺，可谓当者披靡，后又理所当然地指使那还丹修为的伏龙，何等气派！可如今，湖海散人清醒过来，女修却是做小鸟依人状，以姿色媚人，这“居心叵测”的评语，最是恰当不过。

湖海散人却不知道这情况，嘴里嘟哝着，在方圆数尺之地来回转圈，看来来焦躁到极点。

余慈的眉头却是跳了一记。

见湖海散人这模样，红衣女修靠近了些，想伸手安抚一下。却见他忽地伸手，一把攫着女修腻白圆润的手腕，将其强扯入怀。也不管三七二十一，张开大嘴，在女修粉面上一阵啃咬，同时还上下其手，喉咙里则发出野兽般的低吼。

湖海散人完全是在发泄，下手没个轻重，女修“哎”了一声，象征性地挣扎两下，便像条活蛇般在他怀中扭动，转眼便是娇/喘吁吁，衣衫凌乱。

余慈眉头皱紧，明白自己大概是要把这场活春/宫从头看到尾了。

两人也确实能折腾，大半个时辰之后，才精疲力竭。女修裸着身子，蜷缩在湖海散人怀中，依旧承接着他的掌指抚弄，轻吟几声，喘息着道：

“喂，莫不是你师兄在骗你吧？”

湖海散人闭着眼睛，嘿然道“人之将死，其言也善。师兄那时回光返照，全凭着一口气说出这消息，又怎么骗我？”

说着，他便提起了心气儿，坐起身子，傲然道：“放心，我能追着线索找到这儿，便不会空手回去。必然要寻到那玄灵引，到那时，你我开启秘府，双宿双飞，共得长生，岂不快哉？”

女修闻言，喜得连连送上香吻，气氛一时热烈之至。

余慈在远方眯起眼睛，看得越发有兴味儿。

等湖海散人再度尽兴，女修已经是半真半假，瘫软如泥。湖海散人得意洋洋地爬起来，就那么赤着身子，到岩石后面，大概是解溲之类。

春夜流风，依旧有些寒气，女修扯过旁边凌乱的衣物，半遮身体，瞑目等着。

半晌，她忽然觉得不对，脸色一变，也不管身上狼籍，飞掠至岩石后面，然而此刻，哪还有湖海散人的影子？www.xiaoshuotxt。com



第一百九十八章 拷问

  txt 小＿说天+堂“喂，在哪儿呢？”女修轻声呼唤，希望湖海散人能有回应。

只可惜，除了山风呼啸，再无其他声音。

女修仍不死心，面上似嗔似喜，声音则腻若蜜糖，能渗到人的心窍里：“死人，究竟死到哪里去了？”

嗓音有种勾魂摄魄的力量，飘悠悠就荡出数里，入得耳中，勾得人心头有股冲动，想要发言相和。然而用出此招，山间仍无半点儿回应，而且，周围区域，慢慢腾起一层轻雾，逐渐加重。

这雾气不但限制人的视野，而且混乱人的感应。女修多看了两眼，便隐约觉得周围地势都有所改变，一时竟分不清东西南北。

褚妍终于色变……

数十里外，余慈看妖精打架正看得憋闷，见此意外，一时心怀大畅，拍腿大笑。刚才他就发现，湖海散人在搜索时做了不少小动作，似有图谋，眼下果然如此。

有神意星芒驻魂，没有人比他更了解湖海散人的去向。

湖海散人准备的很是周全，他借岩石打个掩护，毫不迟疑，裸着身子跳下山崖，半途就从储物指环里拿出备用衣物，那是一套夜行衣。草草穿上，刹那间他的气息就潜隐下去，低弱至无。能达到这种效果，余慈看出来，除了屏息之外，那夜行衣应该也不是凡品。

一切准备停当，湖海散人竟是没有走远，而就是藏身在山中一个半人高的岩洞中，距离褚妍的直线距离只有一里不到……女修先后两次呼唤都传到那里，第二次的时候，那家伙已经有些忍不住，张嘴想说话，却在挺身时撞了脑袋，一下子醒悟，咬破舌尖，方抵挡住对方的诱惑。同时也取出阵盘，用起最擅长的能力。

之前他借搜索之机，巧妙布下了一个**阵势，眼下便是发挥作用的时候了。

迷雾起后，湖海散人也想着趁机离开，但犹豫了一下，还是留在原地，大概是抱着“最危险的地方最安全”之类的心思。

余慈愈发觉得有趣，只是湖海散人这个视角还是有限，他心中动念，与远方一个用惯了的“探子”生出联系，很快，一直在他外围游荡的鱼龙无声无息地潜过去……

此鱼龙非彼鱼龙。不是何清暂借给他的“山孤”，而是余慈本人的宠物“小家伙”。当初他被鬼兽带往天裂谷，忘了下指令让小家伙跟上，由此失散了一时间，等他回到移山云舟码头，才又重逢，这次也带了出来。

这条被他吸尽天龙真形之气的可怜虫，早被他调教为出色的探子，此刻藏身于雾气中，无息无息地欺近，将山间女修纳入其视角，供余慈观赏。

褚妍几次呼唤无果，又被阵势所困，她终于确认一件事：湖海散人逃了！

她俏脸上青红交错，又是尴尬又是愤怒。她心思深沉，又演得一手好戏，绝对是个不简单的人物，可当她自信控制一切，玩弄湖海散人于股掌间的时候，那色胚的还击到了……

女修仍不知道自己哪里露了破绽，又或者湖海散人只是单纯地要把她撇开——无论是哪种，对她来说都如同一记耳光扇在脸上！

褚妍披衣立在夜风中，掌指攫住衣角，直至指节发白。

末了，她终于能控制住情绪，走到刚才二人荒唐之地，将自家衣物一件件穿上。凭借这个，她慢慢地让心思冷静下来，等装束停当，她唇边竟现出极妖艳的笑容。

“这女人真不简单哪！”

余慈感慨之时，女修启唇发啸，那啸声与前面腻音相类，都是似若无力，却荡出极远的距离。很快，十余里外，便有人以啸声回应……

大气排空激荡，响应女修那人来势好快，真煞扫过虚空，**阵势一阵波荡，几乎要给冲散，人影闪处，一个光头锦衣的大汉从天而降。

这是伏龙吧。

余慈对此人印象不深，还是联系起褚妍才回想起来。可印象是一回事儿，来人的实力则是另一回事儿。伏龙原本有还丹上阶的修为，虽然被大方羽士破功，导致修为暴跌两个层次，但经验、意识都摆在那儿，实力远较一般的还丹初阶修士来得厉害。

此二人明显是搭档，这关系余慈早在褚妍蒙面抢夺湖海散人的时候便看破了，这回只是又一次证明罢了。

余慈以为女修会让伏龙帮忙搜索，伏龙本人也是这么认为的，但女修却说：“你帮我护法……”

伏龙摸着光头，有些困惑，但依然遵令而行。

看着这情形，余慈认为二人应该是属于某个组织，而且内部纪律严明，否则很难想象伏龙这样的还丹修士会听从通神修士的命令，不打半点儿折扣。

正想象的时候，褚妍彻底解开已经散乱的发髻，披散头发。她脸上仍残留着欢好后的绯红余韵，然而站在那里，发丝随风飘动，渐渐遮蔽脸面，气息便极是阴冷诡谲，目光透过发幕，从身前摆放的几样东西上扫过。

那里有湖海散人的衣物、残留的毛发、包括之前**后的遗留物，难得女修还能收集得来。在以目光数遍巡视之后，咒音响起，女修瀑布般的长发无风自动，中间似是摩擦生电，闪动幽绿的细芒……情景妖异到极点。

偶尔发幕掀起，可见到女修脸色苍白，显然耗力甚巨，末了她伸手，这几样东西便在她指尖之下，依次点燃。当灰烬在山风中飞散之际，一声惨嘶贯过云雾山峰，轰传而来。

虽是相隔数十里，但透过小家伙和湖海散人两边同时感应，余慈还是捕捉到虚空中穿行过去的波动变化，其运行轨迹晦暗不明，可深藏于其中的某些运转细节，却给余慈留下了极深刻的印象。

类似的东西，他以前似乎接触过？

神魂的激烈跳荡，让寄魂于其上的神意星芒都受到影响，余慈一时很难把握详细的情况，只是隐约感觉到，宿主已经快要疯掉了，已经顾不得掩饰身形，在那狭小的洞窟内连撞几下，想用自残的方式来抵挡身上的痛苦……最终还是撑不住，从藏身的洞穴爬出来，跌跌撞撞地往山下逃命，

便在此时，褚妍朱唇开启，发出一记无声的嘶喊。

奔逃中的湖海散人眼球上翻，整个地露出眼白，额头上暴涨的血管令人触目惊心，脚下同是一乱，竟从山路上翻落下去，摔了个头破血流，最后趴在荆棘丛中，昏昏沉沉，在痛苦中挣命。

“好霸道的咒法。”余慈看得心头微寒。他还没认出这咒法的路数，不过见此情况，已是打定主意，以后碰到类似的事，定要万分小心，决不能重蹈湖海散人的覆辙……

阵势失了操控，威力便已骤减，不一刻，湖海散人摔落之地，褚妍和伏龙便联袂而来。

盯着湖海散人狼狈的身形，女修唇边笑意微微。她仍不知道自己哪里出了岔子，但她马上就有答案了。

看着褚妍二人走近，湖海散人挣扎着想逃走，但在地上挣动两下，还是抵不过让他发疯的痛楚，只能骂道：“**，**！”

他一直在重复这两个字，可这除了彰显出他的恐惧之外，再没有别的作用。女修仍然走到这里，手指轻轻抚上他的脸，俏脸上浮现出妖艳的笑容：

“湖海哥哥能否告知，你是怎么发现奴的破绽呢？自然，还有更重要的一条：不妨仔细复述一遍，令兄灵犀散人告诉你的玄灵引的下落，奴可是迷惑了大半年时间，憋闷得难受呢！”

湖海散人的眼睛因为痛苦凸出来，却又死死盯着褚妍，依旧重复那两个字：“**，**……”

褚妍毫不动气，声音甚至愈发轻柔：

“请湖海哥哥放心，虽然你我撕破了脸面，可往日恩情还在……奴必会让您**，尝遍世间最刺激的滋味。便是肉身崩溃也无妨，前段时间，奴刚学会了圈禁神魂之术，大可将哥哥的神魂锁拿回去，由此道高人，再行炮制，可好么？”

湖海散人眼中的血丝几乎要撑爆眼球，但从此刻起，他连说话的力气也被剥夺掉！

漫漫长夜过去，女修笑着收回手，看着已经蜷缩如婴孩儿般大小的湖海散人，心满意足地吁出香气：“湖海哥哥果然是那一等一的人物，奴还从未见过能将教门秘传的‘搜髓百零八手’尽都承接下来的人物呢。”

伏龙在后面站了一夜，此时终于消停片刻，眼皮却是乱蹦。什么“一等一”！那湖海散人早要告饶，褚妍却视若不见，直到将那百零八手统统使了一遍，才算罢休。此时湖海散人早就神智崩溃，便连他亲娘的亵衣颜色都吐了出来。

压下心中寒气，伏龙睁大眼睛，看着女修从湖海散人手上拿下储物指环，举在眼前。

破除上面禁制的法子，湖海散人早嚎叫了不知几百遍，不但褚妍听到了，伏龙也记得真切无比。

据湖海散人的说辞，其实他早几天就找到了玄灵引，并将其收到储物指环里。后面这些时日的苦寻，只不过是为了摆脱褚妍二人，设下的迷阵而已。不知道褚妍怎么想，伏龙已是信了。

他不认为世上有能在“搜髓百零八手”的炮制下，还能隐瞒事情的人物。

至少，湖海散人不成！

他维持着呼吸节奏不变，缓缓探手，褚妍粉颈便在前方，只要稍一使力……

下腹陡地一痛，似有无数根芒刺穿入，将内脏搅得一团糟。

伏龙发出惊天动地的咆哮，已探出的手爪发力，但还是击了个空。

把断更扼杀在萌芽状态。不知道拆迁那边是怎么安排的，个人感觉，最艰苦的时间过去了，但愿如此……苦求红票安慰。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一百九十九章 躁动

（／t／xt｜小／说天｜堂）毫无疑问，这是诛神刺。

伏龙中招之前，体外护体真煞波荡，外袍也亮起光芒，不是没有防备，可依然抵不过诛神刺“无物不破”的气芒，被异气攻入**，伤了经脉。

一击得手，褚妍却是非常清醒，知道二人之间还有难以逾越的差距在，当下幽魂般侧移，避过伏龙的反击，且迅速远离，等伏龙好不容易缓过一口气，她已经远去一里之外，且距离还有拉开的趋势。

“**！”

伏龙脸色铁青，却未追击。周身真煞激荡，脸色由青转红，再由红转白，几次变换中已将伤势压下，随即就是怒声巨吼……吼声里，空气中陡生波纹，瞬间漫过这里许空间，追及褚妍身后。

理论上，还丹修士纯凭本身真煞，便可以触及方圆一里内的任何一个角落。这范围随着修士的修为高低和对修行的理解有所增减。伏龙在巅峰时期，真煞可充斥两里方圆，如今修为减损，控制范围也缩了三成，但在还丹初阶修士中，仍属佼佼者。

褚妍却没想到他中了诛神刺后，恢复得如此之快。转眼冲击临体，女修娇躯轻颤，顶门却忽地腾起一条红光，便如同闭合的花蕾，初时不过拳头大小，却迎风便长，刹那间鲜花盛开，晶润光泽的花瓣绽开，牵起七道红光，呈弧形垂落，形成一个护体的光圈，将真煞冲击而成的波纹消融……

“绮魂法莲……你就这点儿本事了！”

伏龙嗔目大喝，整个身体都似乎膨胀了一圈儿，铁拳在胸前对撞，发出锵的一声响。褚妍仍未脱出他的真煞笼罩范围，此时便觉得体外真煞在拳头对撞的瞬间，变得锋利如刀，绮魂法莲的护体幽光便在此攻击下急剧磨损，眼见不支。

这便是伏龙一贯的战斗方式，外面看似朴拙简单，其实以真煞的精妙变化攻敌。也只有他这样战斗意识高出本身修为的家伙，方能把真煞控制如臂使指，达成种种妙用。

褚妍面色发白，情绪却还算冷静，她知道一时半会儿难以脱困，便一面催运绮魂法莲抵挡真煞冲击，一边沉声道：“伏龙，教主待你不满，你真要叛教吗！”

伏龙也不急着强攻，诛神刺的影响还是有的，他必须先控制**伤情，在回气之余，冷笑道：“叛教又如何？只要黄泉秘府到手，你们闻香教算什么东西？一群出来卖的**，让人占几回便宜就要人替你们卖命，还真当自己是圣姑法后了？”

褚妍闻言玉容结霜，也不多言，纤手微颤，一幅红纱抖开，如雾般绕体流动……有丝丝气芒从中流出，渗入护体幽光，和褚妍周身元气结合。

伏龙见状，反射性地捂住了小腹，可很快又松开，切齿笑道：“百灵化芒纱……这儿就等着你呢！”

下一瞬间，他沉腰坐马，拿个势子，大气中立起狂飙……弥漫其中的真煞似乎找到了另一个中心，就在距褚妍不远处凝合内聚，剧烈摩擦以至滋滋乱响，一个隐约的轮廓转眼成形。

女修看到，那竟是一头斑斓猛虎，纵然轮廓模糊，但颇具神韵，摇头摆尾时激荡大气，竟发出虎啸般的强音，撼人心魄。

“化形十煞功！”

褚妍知道，这才是伏龙压厢底的功夫，当日他与游公权纠缠，因为打的是群攻围杀的主意，伏龙留了这一手，却不想此时用在她的身上……

她心中悸动。虽说直至此刻，她仍未有败相，甚至还占了点儿便宜。可她深知双方修为差距，从头到尾打的都是及早脱身的主意，而化形虎煞一出，这念头再不可遏制！可念头生的好不是时候，虎煞中本就有伏龙心念投注，她避让之心一生，便有感应，当下大气轰然爆鸣，虎煞已然扑击而上。

虎煞一动，周遭便是风云变色，真煞翻涌如潮。如此手段，在真煞运用变化上，已是登堂入室，无谓的损耗几乎降到最低，一个扑击便等于是伏龙全身功力所聚，精气神灌注，自然锁定目标，褚妍除了硬挡，竟是再无别的办法！

褚妍手臂一颤，半披身上的红纱罩落，莹莹光芒闪烁，细看去那分明就是千万气芒密布其上，自成规矩，不受外界真煞激荡的影响……

化形虎煞与红纱一触，隔空操纵的伏龙便是闷哼一声。气机牵引无视距离远近，万千气芒已有诛神刺的雏形，轻易穿透真煞，要将那阴毒之力隔空送来。

他猛地咬牙，化形虎煞陡然大亮，外围有一圈光波几乎凝成实质，急剧扩散。强绝的冲击轰然迸发，几乎与虎煞靠在一起的褚妍惊呼一声，被这股冲击扫了个正着，当下踉跄向后，气血翻腾。也在这冲击下，已经小了不只一圈的化形虎煞在刺耳的激啸声里，再度扑击，速度比刚才还要快上三分！

伏龙和褚妍同时吐血……前者是因为强行催动真煞强攻，被气芒的阴毒之力趁虚而入，再伤经脉；而后者则是被虎煞正面击中，绮魂法莲结成的护体幽光只是稍挡锋锐，便给撕裂，凌厉的真煞凝成模糊虎爪，拍在她胸腹之间，当下五脏六腑都移了位，周身元气乱成一团，重重跌落在地后，只能蜷缩身子，在地上抽搐，没有昏去都是幸运的。

因元气纷乱，绮魂法莲又化为一道光芒，没入顶门，一时半会儿绝对运使不出。至于百灵化芒纱更是脱了手，红光黯淡，缓缓飘落……半途，便给一只手抓着。

伏龙走上前来，脸色糟糕，却是露出笑容。他俯视着地面上的女修，伸脚重重踩在女修小腹上，又发力碾动。褚妍发出细细的**，伏龙听来，却觉得煞是动听。

他将红纱举在眼前打量，因女修将此纱贴身放置，此时还沾染着香气，勾人魂魄。伏龙不由深吸两口，颇是享受，嘴里却讥笑道：

“你们闻香教实力平平，宝贝倒真是不少。可惜我早就探出你的底细，你凭这东西狐假虎威，凝成所谓诛神刺，却名过于实，唬人可以，可无视实力差别，妄想越阶制胜，不过是白日做梦吧！”

褚妍早是花容惨淡，只尽力蜷起身子，抓住伏龙的脚腕，可手上全然无力，除了**，半句话都说不出来……

伏龙盯着她，脚下又重重发力，看着女修低哼**，心下大快，连身上的伤势都暂时遗忘掉了。不过他还记得更要紧的事物，当下弯腰，从女修手里夺下那枚来自湖海散人身上的储物指环，举在眼前，放声大笑。

可笑音未绝，他忽地一惊，喝道：“什么人，出来！”

伏龙真煞弥漫周边，一切生灵入此范围，都要留下痕迹，为其所感知。先前是因为他注意力都放在褚妍身上，有所忽略，等到局面缓和，便再瞒不过他……

比他声音还快的，是旁边化形虎煞的扑击。然而虎煞固然威猛，扑击对象的速度却是超出常理，只一闪便在百尺开外，再闪便化为一道黑线，直入云雾虚空。

“什么东西？”

念头才动，伏龙已做出反应，他反手给女修下了禁制，又从袖中飞出一件铁如意，转化乌光，裹着他飞天而起，追击上去。他看出来了，那飞离的生灵虽不是什么修士，可目的性极强，恐怕是有人在后操控。如此他得到玄灵引的消息，便有泄露的风险，他又怎能轻易放过？

伏龙这边飞离，山上便暂时恢复安静，只有两具蜷曲的身体显露在稀薄的云气中。一具已经渐渐凉透，另一具则还在抽搐**。

等余慈驾驭山孤，到此处时，看到的就是这般景象。

小小一个调虎离山的计策，暂时将伏龙引开，余慈便趁着这个空隙，来到事发地。走到褚妍旁边，女修仍按着小腹，此时**声已停，却化为细细喘息，带着痛苦的颤音，煞惹人怜。

似乎是有所感觉，女修艰难地抬起脸，此刻她看余慈的面容，明眸中先有惊讶，随后便是希望的闪光。她伸出手，像是之前抓伏龙地样，扣着余慈的脚腕，脸上则有求恳之意：

“仙长救我！”

女修的声音微弱得像猫儿一样。余慈没有说话，只是盯着她，眼中光芒闪烁。此时在他心中，有一种极稀罕的躁动之气冲击灵台，却没有冲昏他的头脑，从某个层面讲，甚至是让他的思维愈发地清晰。

所以，他沉声道：“你若再做戏，我可替伏龙出手一回。”

空气中突地一静，**或者喘息的声音都是消寂，女修苍白的脸上有些失神，接着便以贝齿紧咬唇瓣，片刻犹豫后，轻声回应：“离尘宗修士，也要趁人之危么？”

余慈露出笑容，心口躁动之气却是愈发地翻涌不定：“伏龙马上回来，你的时间不多了。”

褚妍闭上眼睛，旋又睁开：“仙长想要什么？”

苦难的日子快过去吧！越是临到结束，越是痛苦！希望没把情绪带到书里来……呃，应该没有吧。wＷw：xiaoshuotxt？com



第二百零一章 血战

  txt 小＿说天+堂伏龙见余慈跃起半空，脚下便是深渊，不由大笑，区区通神小辈，驭不得器，飞不上天，如此情境不死何待？

“小辈死来！”

笑声中，虚空立起狂飙，要吹卷着余慈远离山体，往无底深渊落下。

然而紧接着他便看到，那人往这边瞥来一眼，脚下迈出，竟是如履平地，仿佛云雾中有一条大道，由他驰骋自如。

伏龙的战斗经验非常丰富，稍一怔便醒悟过来：“这是神行符。”

也在此时，他终于认出了余慈的身份：“那小子竟是离尘宗的！”

连续几个意外，让伏龙不可避免地呆了呆。余慈便趁着这个空当，一举破开化形凶煞的围堵，重向山体投去……气机变化让伏龙惊觉，盯着余慈的背影，他呼吸变得粗重，光秃的脑袋上更是青筋暴起，下一刻，他就做出决断：

便是离尘宗的，也一样杀了！黄泉秘府只能是我的，我的！

伏龙发出一声暴吼，两个化形凶煞掉头发起冲击。此时余慈还未能脚踏实地，在空中，无论神行符怎样神妙，比之还丹修士的驭器飞行，都有一段遥不可及的距离，最重要的是，此符蹈空踏虚的效力是有限的！

“崩崩”两声响，化形凶煞没有击中余慈，而是撞在下方山体上，土石飞溅如雨，每一道都堪比强弓硬弩，更厉害的是这两击正中这半边山体的着力点上，这边崩缺，连带着大片石壁都为之开裂，立时引发山崩……

在余慈这边，看起来几乎就是整座山都倾颓倒下，如此大范围的山崩，根本就无法躲闪，山壁的阴影转眼将他埋了进去，随后便是彻底崩解，漫天尘烟把黑夜变得更加混浊。

看着余慈被山崩的乱石砸下，伏龙咧嘴而笑。

这个离尘宗的弟子虽然只是通神境界，可一身功夫非常扎实，奇功秘技也层出不穷，战力极强。若不是他上来便用化形十煞功全力压制，又迫得此人身悬虚空，恐怕还没法这么容易收拾掉。

“这些大宗门的弟子当真可恼，唔，不知道能不能扒出些好处？当然，先要把事情处理周全才好……”

伏龙经验丰富，纵然是下狠手要杀人灭口，也要做得天衣无缝。下手时，他便想到好几个毁尸灭迹，或是误导追查之人的主意，山崩只是第一步……

他终于从高空落下，也不忘朝山上褚妍处扫一眼。黑暗中，女修蜷着身子，正颇是惶惑地望过来。她似乎受了刚刚山崩的波及，此刻口角溢出血丝，双手合握在胸口，看上去状态比之前还要糟糕。

伏龙却是很喜欢女修这模样：“这女人，回头必要好好炮制……”

念头未绝，他心头便是一紧，猛回头，却见翻滚的尘烟中，一个人影在飞溅的碎石中几次借力，电射而上，转眼破开云雾，竟是往他这边冲过来……伏龙当即倒抽一口凉气：难道说，这家伙竟是借坠落的岩石发力，飞转挪移而上？

疑惑间，两人目光遥对，他只觉得那年轻人的眸子冷澈冰寒，竟是没有半点儿因为死里逃生而应有的情感波动！

此子可怕！

伏龙心生寒意，这余慈既得大宗门根基之精纯厚重，又有千锤百炼的心性修为，绝非是那些娇生惯养的毛头小子可比。如此人物，无论在什么情况下，都是最难缠的那一类，他在修行界摸爬滚打两百多年，又如何不知其中的厉害？

“今日便要斩草除根，否则日后便没我的活路了！”

伏龙咬牙，瞬间把余慈提到生死大敌的级数。正要全力发动，但紧接着他的眼珠子已凸了出来：“那是什么？”

曾经还丹上阶的修为，使伏龙至今还保持着一些金丹“虚空悬照，映彻大千”的敏锐感应，这也是他赖以超越同侪的倚仗之一……此时，感应便牵着他的视线，往余慈后面看，入目的却是一道黑芒长线！

黑线贯空，千尺距离一掠而过。那边，余慈突地跳起，落下时恰是黑线经过之时，随后便是全无先兆地加速。

即使伏龙先有所感应，可那速度已经完全超出他的反应极限，一眨眼，森寒剑气已经与他的护体真煞正面冲撞，哧哧几声短促浊音，护体真煞剧烈动荡，伏龙**在外的皮肤都是冷森森的，汗毛为之倒竖。

直到此刻，伏龙的反应才变为现实……化形凶煞由实转虚，凭空移来，在半空中交错而过，真煞激撞，一道强劲龙卷在他体外轰然生就，随后就是“嘶啦”一声响，声如裂帛，余慈的剑芒终于撕裂护体真煞，化为千丝万缕，如同无数犀利的尖针，透入**。

“哗！”

伏龙狂喷鲜血，剑气所及，脆弱的肺部已被搅得一团糟，之所以没有丧命，却是化形凶煞形成的龙卷狂飙将剑气消损小半，也击伤了那离尘宗的小辈。余慈也吐血飞退，两人同时下落，几乎不分先后，摔在山上灌木乱石之中。

几乎在撞地的刹那，余慈便弹射起来。

真煞轰击，导致他内脏有些移位，可他不能耽搁，刚刚他已经错过一次机会了！

若不是他也是头一回以步虚修士的速度发剑，发力慢了半拍，刚刚那一剑便能将伏龙穿心而过……但现在也不晚，此时此刻，伏龙已经彻底被他拉到了由剑所称量的天平上，一线贯生死，何其公平！

另一边，伏龙也从地上跳起。此时他再无还丹修士的风范，光头上蒙着一层灰土，锦衣也当胸裂开，露出沾血的胸毛黑肉。他双目赤红，却是咧开大嘴，露出沾血的牙齿，便如一头择人而噬的凶兽。

“离尘宗的小辈……”

他仰天咆哮，真煞轰然爆发，刹时间云雾乱搅，飞沙走石，一里方圆的大气闷浊得让人无法呼吸……尘烟中，两头化形凶煞再度成形，却又融在飞扬的沙尘中，若隐若现，凶厉之气，则猛增十倍。

金丹悬照的感应下，余慈的气息的便如黑夜的火光那般明显，引得伏龙真煞倾泄而去，那处山体承载不住强大的压力，发出濒临崩溃的**。

如此杀法，完全以势压人，那小辈又该如何应付？

伏龙想笑，但笑到嘴边，却是又一波涌上来的鲜血。

这既是剑创，也是刚刚诛神刺留下的暗伤。没有人比他更明白，褚妍所发的诛神刺虽是个速成的外道法门，被他嘲讽为“名过其实”，但其阴毒的特性并未改变。攻入**之后，仍是伤损经脉，且试图脱开他的封堵，直接杀伤还丹定鼎的要害……

若在受伤之初，他能够及时修养，三五天的功夫大概也就差不多养好了。可如今，旧伤未愈，又添新伤。那小辈走的竟是剑意雾化的路子，剑气精纯不说，性质更隐与诛神刺相类，两相攻伐，这伤势竟有复发的趋势。

绝不能再给那小辈一点儿机会！

心念至此，他的脸色却是变了，那离尘宗的小辈，在哪里？

漫天尘烟狂飙中，余慈身形微微前倾，脚下步幅不大，但频率极快，如此奔行数丈，忽地侧移，让过一波呼啸的真煞锋刃，又在地上一滚，接续上几次纵跃，灵动如猴，忽又全无先兆地翻倒，贴地滑退，妖异如鬼魅。

便在此过程中，他的气息越来越弱，几近于无……

在此刻，息光遁法已经被他发挥到极致。他看似在真煞激流中狼狈躲闪，但每一次躲闪，都是按着息光遁法的势子，形成一股对内的压力，在一点点封闭自身气息的同时，也逐分逐毫地积蓄力量。

他的动作轻灵，然而那感觉却是愈发地厚重，厚重到让他的内脏都有些吃不消的地步。他有一种感觉，如果他再不及时将这股积蓄的力量挥发出去，他很有可能会给挤得肚破肠流，或者干脆轰地一声，爆成漫天碎肉。

手中希光剑透过一层寒气，像是一个引子，勾动那沉凝到极限的巨力，如同蓄势的巨弩。化形凶煞已经失去了对他的感应，前方，伏龙的气息便是他唯一的目标。

便在此刻，伏龙真煞二度爆发！

强劲的冲击不留任何死角，将方圆里许范围洗了一遍！余慈身形受震，方一平整气息，身上却是一烫，猛抬头，前方有人影破开尘烟，周身真煞缭绕，像是裹着一层灼灼火光，冲击而上。

此人不是伏龙，又是谁来？

“去死！”

也不知伏龙是第几次发出类似的吼叫，但没有一次比现在这样，更具备暴虐凶戾的气息。

喝声贯穿耳鼓，余慈身形再震，希光剑却似有了灵性，迎着伏龙的拳头，正面迎上！只一闪，双方齐齐溅血，伏龙脸颊中剑，余慈则被拳锋撕开了肩上的皮肉。

当那血光在眼前闪耀，两人的眼珠瞬间也被涂染上同样的颜色。

得手的喜悦和受创的痛楚同时到来，在心头交汇撞击，如同在心脏上猛击一拳，强劲的冲击挤迫血液，喷出心室，遍及全身。这一刻，血气直贯天灵，灼热的感觉漫过所有神经。

两人齐齐发出厉啸，身形没有退开，反而再次贴近。

剑光拳锋在数尺方圆交错，正是最凶险的近身相搏。然而双方都无任何退缩。

短短数息时间，肩头、胸口、面颊、四肢、小腹……无数伤口在两人身上撕裂，一波又一波的血光绽开，随即被真煞催发，生成一圈稀薄的血雾。

血的味道，竟是以前从未体验过的甜香！

其实更的有点儿晚，不过只要继续就好，晚上还有一章，兄弟姐妹们用红票砸过来啊！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百零二章 眼睛

t-x-t＿小＿说天/堂此时此刻，余慈的呼吸都带着**气，与流动在五脏六腑的气血混杂交换，以至每一次吞吐都似乎在摩擦生热，最终一呼一吸之间，四肢百骸仿佛要燃烧起来。

血的刺激让人发狂，更似带给人无穷的力量。

激战中的伏龙吼啸如雷，满身筋肉几乎要撑破衣物，举手投足都是真煞涌动，焚燃如火，烧灼空气，杀伤力惊人，冲击一浪高过一浪，余波所及，地面开裂，草木偃伏，整个山体都在颤动。

换了平日，余慈早被这强绝的冲击撕碎，可如今，他以伪先天一气驱动半山蜃楼剑意，森森剑气纵横，竟在这真煞激流中，开辟一方空间……有时一剑刺出，伏龙真煞也难以抵挡，杀伤绝不逊色，而剑意之玄妙，对时机之把握，更在伏龙之上。

余慈从未想过自己可以达到这处地步，而且他分明感觉到，他能够做得更好！

他全身气血滚沸，蒸腾每一寸肌肉骨胳，从中抽取力量，再融入气血之中，进一步燃烧，余慈的身体已经变一个熔炉，炉心的温度在急速攀升，力量，暴烈的力量就是这样源源不断地抽出来，为其所用……

随着温度的提升，力量的增幅也越来越快，战况也更加激烈，周边的血雾则愈发浓厚。蓦地，交战双方同声厉啸，激战猛地再上一个层级，此时的战斗已不是不死不休便能形容，而是双方都完全放弃了自身的防护，用最直接、最粗暴的方法，让那无穷尽的力量迸发出来。

余慈胸口中拳，伏龙则被剑气绞碎了半片手掌，又是鲜血飞溅……

胸口重拳的冲力及体，余慈倒飞出去。伏龙则举着只剩半个的右手，呆了一呆，忽地大声咆哮，闷着朝余慈的方向狂冲，随他冲势四野真煞俱动，在被真煞扭曲了的空气中，有凶兽猛禽的形象，时凝时散，每一次显现，都是带起一波让山体颤抖的大动荡。

余慈刚翻身跳起，便觉得胸口难过，几乎无法呼吸，但充斥全身的精力仍没有半分衰减的迹象。他看着伏龙冲过来，正要挺剑迎上，身子忽地一震。

此时此刻，身内的熔炉已经不满足于单纯肉身能量的供给，要把神魂力量也拖进来……这一下便是神魂动荡，别的也就罢了，但一直座落于记忆区间的、由巨量信息形成的“冰山”，也在此震荡中，有了反应。

余慈猛然僵住，其实他还无法理解突然在脑中闪灭的信息，可这是一个思维的起点。使他的某些意识，忽地从先前的状态中跳出来，像是梦醒时分模糊的认知，慢慢变得清晰。

伏龙咆哮着冲至，粗壮的身躯便如一座小山压过来……一息之前，余慈必然会持剑迎上，战个至死方休。可如今，脑子里某个模糊的念头一闪，却与外界某物建立了联系。

黑线闪掠，斜刺里冲来，似要贯穿虚空。那是何清借给他的鱼龙“山孤”。

鱼龙袭至，相距还有五十尺，忽地口吻大张，鲜红的口腔**在空气中，周边云雾似是遭遇了强劲的漩涡，扭成一圈旋转的雾流，投入其中。鱼龙杯口粗细的身躯，猛地膨胀十多倍，那一瞬间，真如同一只飞天巨蟒，涨得如水桶一般！

余慈的念头更清晰了些，他身子一扭，贴着地面让开了伏龙冲击的正面……

伏龙反应极快，跟着余慈转身。但在此刻，空气中震荡扫过。

鱼龙算不得什么强大的生灵，不过却有一个“噬魂”的绝招。那冲击是从肉身发端，却作用于神魂，令人防不胜防，当时余慈便险了吃了“小家伙”的亏。如今，吃亏的轮到伏龙，而且，发招的鱼龙也换了品相更高，力量更强的山孤。

神魂受到冲击，伏龙身子一僵，本能地往那边去看……这是个最愚蠢不过的反应，偏偏就出现在经验丰富的伏龙身上。

愚蠢可以致命！

此一瞬间，希光剑剥离了形影，化为一道精芒，在刺耳的摩擦声中，撕裂护体真煞，自伏龙粗壮的脖颈处斜贯而入。

伏龙睁大眼睛，即使半山蜃楼剑气瞬间击穿了他的心脉，毁去他的反应中枢，可两百年精修苦炼的真煞依然具备反击的本能。然而就在此刻，被剑气和诛神刺折磨多时的经脉终于到了极限，远超出他正常水准的澎湃真煞也尽数反噬！

锦衣下的身躯猛一个涨缩，伏龙七窍同时溅血，而致命的颈上伤口更是喷溅血雾，一切生机都随之流散……

希光剑嗡声颤鸣，剖开了伏龙的喉咙，带起一溜血光。

余慈盯着那飞溅的血珠，有些失神，血液的甜香沁入鼻端，他身内熔炉忽又变得火热。一股强劲的力量驱使着他，又是反手一剑，伏龙的光头飞起，血光再度喷溅，此时，其身躯才倒下。

做完这一切，余慈心神略为安定……他晃晃脑袋，有些奇怪，但这不妨碍他做事。

在伏龙残躯上扫了两眼，余慈很自然地将两枚储物指环拿下。一枚是伏龙的，另一枚是湖海散人的。将戒子在手中抛了抛，他这才想起一件事，扭过头，隔着狼籍的山地，那边褚妍仍蜷缩在地上。

余慈走过去，盯着女修看，呼吸颇是粗重。

褚妍半伏在地，勉力抬头，也朝余慈看来，但很快便扭头，似乎承受不住余慈灼热如焚的目光。

这时候，余慈随手抛下希光剑，一手扣着她肩膀，把她往上提，另一只手则往她身上抓来……手法粗暴，外衫半边襟领都给扯坏，露出大片雪腻的胸肌。

手指与肌肤接触，双方都是火热。

褚妍依旧偏着头，将面容藏在发幕之后，只用敏感的肌肤感应对方的动作。

余慈动作忽地一停。褚妍感觉到了这个节奏的变化，但还未等她反应过来，下颔一痛，已被余慈用手捏着，硬抬起来。

面前男子竟是没有半点怜香惜玉的心思，手指便如铁钳一般，扣着她两边面颊，指尖几乎要陷进肉里去。褚妍俏脸不可避免地扭曲，随后她的脸被强扭着正过来，和余慈的眼睛相对。

“他还是个口味重的？”

女修心中不免有些猜测，但下一瞬间，她便知道，先前一切都是错谬可笑。

因为此时，她看到了余慈的眼睛。那里瞳仁似都不见，只有闪闪灭灭的电火烟云，仿佛是万里阴霾移到其中。

被这对眸子盯上，女修呼吸骤停，全身上下似乎被一股无形的力量捆缚，转眼间，那眸中的异力便强行撕开了她的防护，猛撼神魂。

褚妍娇躯剧颤，张了张嘴，却是什么话都说不出来。

眼中异象只持续了瞬间，等褚妍从糟糕的情况中挣扎出来，再看到的便是一对明亮但仍属正常范围的眼睛，里面依然燃烧着火光。

褚妍已经没力气去想别的，刚刚一次冲击，她仿佛是大病一场。

便在此时，余慈使了个手法，力道涌进喉咙，再往上顶，挤迫着她将舌头探出来。

“这是怎么回事？”

后面的情节比想象中难写太多，我要再想想，就先这样吧，勉强算两更。望大伙儿支持。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二百零三章 转移

t.xt.小`说`天.堂余慈的声音像是从幽深的地下透出来，带着闷闷的浊音。

在他的手法下，女修被迫伸出香舌，鲜红的软/肉在微微颤抖，姿态很是不雅，却带着强烈的感官刺激，女修也在挣扎，幅度不大，鼻喉则发出清浊不一的声音，入耳痒痒的，直渗到心头。

余慈的呼吸似乎带着火，不过眼神却是冰冷，他用另一只手，揪住了鲜红的软/肉，这极其粗暴的手段，令褚妍猛地一颤，口腔分沁却是大增，晶亮的水线顺着唇角流下去。

女修涨红了脸，但随后，又是一片苍白。余慈的指尖触到舌尖某个点上，那里是一块小小的伤口，几乎要愈合了。余慈就将指尖压在上面，冷冷而笑：

“我在问你话！”

这种状态下，让褚妍怎么回答？

对此，余慈一点儿都不体谅，又或者，他根本没打算让褚妍回话。他低下头，几乎是贴着女修的脸，凑上鼻头，在鲜红软/肉上方轻嗅。这是个要命的姿势，双方都能感受到彼此粗重的呼吸，这种情况，余慈的手不自觉加了力，令褚妍发出一声痛呼。

痛呼却掩盖不住秘密暴露的不安。

余慈松开手，使得褚妍终于能合上嘴，但接下来就是一记重重的耳光，将女修打翻在地：

“你用的是什么东西？不要装傻，我问的就是你刚刚用血液挥发出的玩意儿！”

女修看着余慈的目光，就像在看一个妖魔，她想不明白，余慈究竟是怎么看破的？

那眼神让余慈非常舒服，他又微笑起来。其实原因很简单，在他眼中，女修脑宫之中，正闪耀星芒！

原本以褚妍的修为，余慈暂时驻留星芒还成，但很难在其未知觉的情况下，像对湖海散人那样，把神意星芒寄生其中。但刚才，借着一记神魂冲击，女修灵智有一个短暂的混乱，借此机会，他成功将神意星芒殖入。

他原本也不知道这有什么用处，只是下意识这么做了。可等到神芒在女修脑宫亮起，同时汲取对方神魂中各类信息时，他才发现这里面的妙处。

神意星芒可以撷取寄生对象五感六识的信息，现在余慈能抽取的大概就是视、听两项。不过通过星芒，他却可以更轻易地感知对方注意力集中的位置，其心念趋向，根本就是无所遁形。而且余慈经过南霜湖那一战，对赤阴所使的“一梦归”印象深刻，那褚妍又身属什么“闻香教”，余慈的思维很容易就转移过来。

褚妍的心思就此暴露，

他退开两步，忽地一脚踹在她女修小腹上。这一脚全未留力，女修惨呼一声，身子直飞出丈外，撞在一块山崩留下的碎石上，痛得呻吟连声，俏脸上却透出妖艳的绯红色，

看到这幕情形，余慈心中躁动的火苗呼地涨起来，对他来说，这也是一种刺激。但理智告诉他，如果再这么放纵下去，结果怕是不妙。他也不问女修用了什么香，直接哼道：

“拿解药来！”

“仙长明鉴，焚玉香没有解药……”

女修似乎被恐惧压服了，但那答案却让余慈好生着恼。他慢慢走上前，揪起褚妍头发往上提，女修脸上露出恐惧之色，明眸中已有水光：

“奴不是要害人，奴只是想活下去。焚玉香只是让激发人身潜力，虽伴生邪火，但只要在奴身上消泄，与仙长也是无损。奴家自会奉迎，只求仙长中意，饶奴的性命……”

“一派胡言！”

神意星芒也不是万能的，余慈不知道女修话中有几分真假。但这时候，他却感觉到，因为女修火上浇油的言语，他心中的火苗已经要燃起感官的**，这可不是个好兆头。

难道真是**？

他将女修甩在地上，深吸口气，按住人身“熔炉”勃发的热量，让自己冷静下来。这个时候，按照常理，他应该和褚妍继续打交道，不过，脑子里一个更清晰的感觉告诉他，现在应该把女修晾一晾，再接近这个女人，他肯定要做蠢事。

暂时迫不出解药的前提下，他急需转移注意力。

这时候，他看到了湖海散人，眼中忽地一亮。

他慢慢走过去，暂将褚妍抛在一边。

在搜髓百零八手的折磨下，那个可怜散修的身子已经缩成婴孩大小，任是谁看到他这个模样，都会认为这家伙已经死定了，可是余慈还有点儿不同意见，他判断的依据同样是神意星芒。

在他感应里，很久以前殖入湖海散人神魂的神意星芒依然有反应，依然撷取信息并输送回来。

不过，因为湖海散人受到的酷刑严重损害其五感六识，那信息已经不是寻常的视听之类，而是一种别样的情绪——感觉中如同黑暗中长鸣的哀嚎，带着无与伦比的仇恨和怨毒。

那感觉最初像是隔在雾里，但随着余慈注意力的偏转，变得愈发清晰。

这可是个新发现，余慈还是第一次利用神意星芒收集到类似的信息。这像是释门的他心通，但不像传说中那么清晰，只是一种印象似的感觉。而且这感觉还在对方完全断绝五感六识，心中仅存怨毒的情况下，展现出来。

余慈走过去，蹲下身子，仔细打量这个倒霉蛋。

入目的情形让他明白，这个人已经没有生还的希望了。如今他的怨念只是其灵智最后的挣扎，这种情况下，最仁慈的办法，应该是补他一剑，让那因痛苦而躁动的神魂安息。

余慈并无“仁慈”之意。此时此刻，他需要这样一个研究对象。

他心中有些信息，需要借此好好整理一下。

信息来自“冰山”。

余慈发现，因为身上“熔炉”的缘故，刚才他似乎触动了这块存在于记忆区间的大家伙，虽然真正影响的仍是那微乎其微的一角，可是对现在的余慈来说，剥离下来的信息，已经需要他好好消化一番了。

那并不是什么特别明确的东西，事实上，余慈从来没有在其中发现任何能够形之于文字、或语言的信息。里面有的只是一个个支离破碎的影像，和与之相应的天地动荡。

那似是一场惊天大战的印记，来自于两个伟大的存在，却不知为何，封存在豁口空间内，那一片妖异的血光火焰中。

余慈现在就像是一个旁观者，而且是和“战场”相隔千里、万里的旁观者，他凑不到核心地带去，因为那里的层次太高了，高到他根本无法理解的地步。如今他只是感受着外围那一点儿溢散的余波，从中领会一些相对低级的技巧。

如果真是他所设想的这样，那么余慈开始理解“冰山”的价值了。

从某种意义上说，那是一座山一般巨大的宝藏，里面蕴藏的价值，足以令他开采终生，依旧受用无穷。

现在，余慈便从中抓到一点儿有关于神魂方面的信息。那两位“大神通之士”——姑且这么说吧，余慈已经大致猜到了她们的身份，但出于对强者的敬意，他便用这样的称呼比较好。

两位“大神通之士”中，应该至少有一位，对精神层面有着无以伦比的掌控力，所以余慈在“外围”体会到的这些信息中，很多都涉及到控制、冲击神魂的技巧。

比如他将阴神转化为难以消损的“震波”、比如那观照神魂层面的“法眼”，又比如刚才出其不意撼动褚妍神魂的手段，都是一脉相承。

如今，面对湖海散人虚弱但暴戾的神魂，余慈想试验另一种新领悟的方法。

他微微动念，通过袖中的照神铜鉴，加强了与那边神意星芒的联系。如果说以前，殖入湖海散人神魂中的神意星芒，只与他有一条无形的连线，只供传递信息之用，那么此刻，在余慈有意灌注神魂力量的情况下，这条连线正在由虚转实，并且在不断地加粗，变得更加强韧。

像是一根钓鱼线，接下来他要做的，就是钓鱼。

感觉着差不多了，余慈微瞑双目，让精神集中，此时，他的阴神变得更加凝练，虽然仍与肉身相合，但却保持了一个随时出窍发力的势头。

如此，双方的连线愈发坚韧，也更利于传导力量。

余慈动了动念头，通过连线传过去，便是一个超乎他想象的大震荡。

湖海散人已经死气沉沉的躯体，竟然突地一颤，连线有些崩紧，那边有一股力量在抗拒，但太微弱了，也没有后劲儿，余慈只是稍稍加重意念，那股力量便无用处，一声只有余慈才能听到的嘶叫声，透过连线传过来。

在余慈眼中，连线拽起了一团微微燃烧的火苗，那是湖海散人的神魂。

经过搜髓百零八手的折磨，湖海散人凝成的阴神已经溃灭，神魂重新回到最原始的状态，现形于外，就是这个模样。

神魂乍一离体，余慈便发现其中的变化。神魂的状态更糟糕了，大概一阵山风便能把它的火焰吹灭掉，此时完全是靠着那道连线输送的力量，维持着最基本的状态。

但与之同时，余慈对这个弱得可怜的神魂，也有了更清晰的感应，里面原本混浊的情绪，变得清澈起来。

余慈的控制还是不太熟练，不小心产生了一种双向的变化——余慈感觉到对方的状态，而湖海散人也有了一个相对的感应。

湖海散人不知道正玩弄他神魂的人是谁，但他在这种状态下，却有一股别样的清明。以前许多混沌的念头一下子明白起来，他突然有所明悟，那个不合常理的事情，瞬间通达明晰：

余慈感觉到湖海散人强烈的交流**，他的神魂在尖叫：

“他没有死！我早该明白的，他不会那么容易死掉！”

一个比较漫长的线索。明天就是命运的转折点，好吧，不要误会，是敝人的。留还是不留，明天大概就有消息……看着一个村庄给夷为平地，我越来越讨厌拆迁了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百零五章 带路

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）啸音震荡云雾虚空，不知惊起了多少谷中生灵。骚动从余慈立身处向外扩散，音波的冲击算不了什么，然而在神魂层面，从余慈“魂源”中迸的冲击波纹，却扫过了整片虚空。

冲击所及，周围所有生灵的“魂源”都在微微颤动。此时余慈就像是太阳，放射出极强的光和热，虽未造成什么伤害，但这一范围内的所有生灵都觉得不适应，嚎叫尖鸣声不绝于耳。

神魂层面的冲击似乎可以扩张到无限远处，余慈用一种肆无忌惮的态度，“扫视”周边的一切。他以为这种情况可以永远持续下去，可在此瞬间，他心中忽生寒意。

“危险！”

心中响起尖锐的警报。这一瞬间，无限扩张、无限膨胀的快感中，猛扎下一根冰冷的尖刺——那便是生死一线间，他现危机、避开死亡的本能！

余慈绝对相信他的本能，那是从千百次生与死的挣扎中淬炼出来的。以前无数次救了他的性命，并引导他走向胜利，以前如此，以后也必然如此！

不需任何思考，先前散乱的念头一下子就有了重心，瞬间内聚到“尖刺”之上。

“嘭”地一声响，一个无休止膨胀的“气球”炸开了。

余慈愣住。

啸声中断，所有的膨胀、扩张，在此时戛然而止，强劲的支配力更像是一个幻梦，在那瞬间破灭掉，

因为那仅仅是建立在膨胀的空气中。当“尖刺”扎破了气球，唯一的载具就完蛋了，已被推到九天云外的理智重重回落，砸得他心口疼。

理智带来的是截然不同的认知，但未等余慈细细把握，更直截了当的信息从远方传递回来。

那是刚才飞远的“小家伙”。

通过殖入的神意星芒，一个极强的刺激出现在周边虚空中，并且没有任何犹豫地直飞过来。余慈知道，他刚才以啸音迫的神魂冲击，令那人生出感应。

来势好快！

因为先前的失神，临现此人已经有些晚了，余慈还未确认来者身份，那人便驾着香风，飘然而至：

“余道友，多日不见，可无恙乎？”

黑夜犹未过去，天裂谷中不见天光，喧嚣过后，还是一片黑暗。那人的到来，却让黑暗中闪亮莹光。

夜风中，余慈先看到了两条长长的飘带，那是来人玉臂上轻缠的披帛。那人正是驭风而来，披帛如同两道流动的烟气，时而分张两翼，时而缭绕身躯，将柔美飘逸的感觉挥到极致，令她身上披着的大袖宫衫，也洗去繁丽华艳，如云气托举，翩然若仙。

此时，这仙姿动人的女子，正对他微笑。

余慈愣了愣，却也因为这微笑，看清对方唇角那一颗极显风情的小痣，这才确认来人的身份。

“碧潮上师？”

他真的惊讶起来。

这位玄阴教新上任的领袖，其实给了余慈非常深刻的印象。不过大概是衣饰有变，原本的雍容华贵之外，更有仙气缭绕，便如那神仙妃子，令人见而忘餐。如此变化，让人没能在第一时间辨认出来。但既然有了认识，余慈便觉得，这打扮更适合她，非但没有冲淡其一贯的气度，反而更增亮色。

很奇妙的，见到这样绝色的美人儿，余慈刚才乱糟糟的心思一下子沉淀下去，连带着身上的不适感也暂时压制。此时他真的像是从一场睡梦中醒来，清醒而理智。

他似乎忘记了周围尚横尸三具，便像是一场最寻常的邂逅：“好巧，天裂谷广大无边，能在此遇到碧潮上师，也是有缘。”

虚空中，碧潮缓缓降下，秀足接触地面，距离余慈也不过七八尺远。她虽气度雍容，然而身姿娇巧，此时便略仰起头，直视余慈眼睛笑道：

“虽是有缘，却未必巧。余道友，我可是专门来找你呢！”

“哦？”

“敝教有一事，需道友协助。说来话长，我们到车中一叙如何？”

“车？”

余慈稍怔，随即便有所感应，举目望远，恰见一道光，破开黑暗云雾，在这边晕开。随着距离的接近，光束越来越集中，但没有正对他的脸，而是擦身而过，随后就是叮叮轻响。

云雾中，两对步云兽似缓而急，踏雾而来，后面牵引一辆香车，燃烧着青白火焰的灯盏挂在一角，刚刚的光束便是从中射出来。

这辆香车的外型余慈还非常熟悉。正是以前赤阴的座驾。碧潮来后，也是用这辆车，但什么时候，这车竟然能在无凭无依的虚空中行进了？

看着登云踏雾如履平地的步云兽，余慈颇是困惑，更觉得碧潮的手段高深莫测。不过很快，他的注意力就生了转移，因为他看到，车厢前的坐板上，一个漆黑的人影手持缰绳，默默坐着，若不看那不露半点儿皮肤的诡异打扮，这位便整一个车夫模样。

碧潮伸手虚引：“余道友，请！”

事到临头，余慈不再多想，一笑登车。

天光已然大亮，余慈盘坐在榻上，闭目养神。

整个香车车厢是由一座华美的拔步床改建而成，原本则是赤阴女仙最喜欢的步辇。车厢内从外到内，分有四层，每层均有回廊空间，可容人随侍其中。最内层才是主人歇息的床榻，此时则由余慈和碧潮分享。

余慈坐得端正，旁边碧潮却是乏了，正斜倚床栏，瞌目小憩。

不得不说，女修不管摆出什么姿态，总是有一种从容不迫的味道，便是支颐小憩，也极是好看，可这未免也太不见外。

睁开眼睛，余慈目光灼灼，很大方地打量女修侧倚娇躯而显现出的优美/体态，心中想的却是别的事。

昨夜碧潮的请求让他颇有些意外。

碧潮是请他来带路的，要去的目的地，正是他当日苦战鬼兽的山峰。当然，碧潮不知道那里的情况，只是请他带着，去鬼兽栖身的巢穴，为此，她开出了一个让余慈难以拒绝的报酬。

这报酬已经收在余慈怀中。

那是一枚“如意玉牌”，旁的用处没有，却能够在随心阁中，兑现出五万如意钱。

这是一笔堪称天文数字的款项，也正正击中余慈的要害。在寻觅鱼龙无功、约定日期将近的情况下，他不能放过任何换取那个延命宝物的机会。

当然，姓诸的老头嘴巴漏风，他回去定然要好好计较一番！

微微一笑，余慈依旧在打量身畔女修的身姿体态。

坦白地说，他现在并不能做到心如止水。

不过他更明白，这是一种病态。

一夜过去，“熔炉”般的感觉依然存在，炉心燃着熊熊的火，为他提供永不衰竭、甚至不断提升的强劲动力。

至于燃料，余慈还弄不清楚，却感觉到炽热的“熔炉”与他四肢百骸都紧密联系着，正因为如此，他的“动力”每强劲一分，心中不妥当的感觉就深重一分。

这时余慈便知，那“焚玉香”的药力还没过去，人身“熔炉”，正是这毒香造成的结果。

如果一直持续下去会怎样？

余慈脑中忽地闪过一幅图象：

一团炽烈的火焰在虚空中燃烧。便在其中，他的肉身焚化成灰，他的神魂则在挣扎哀嚎。

是了，“熔炉”的燃料正是他自身。

“熔炉”会先燃烧他体内一切潜力，这个阶段，他会感觉功力大进，自信心随之膨胀，无节制地使用远出他极限的力量，使得“熔炉”的内压进一步增强，焚烧的度也持续加快，至此尤不自觉，已是心魔生就。

心魔会让人心**永远边际地膨胀，就像是一个“风箱”，鼓入空气，使“熔炉”更疯狂地燃烧，直至烧干他的潜力、焚化生机元气、直至他所有的一切。

褚妍的心思不可谓不毒，她以血为引，在余慈和伏龙的激战中放出焚玉香，激二人潜力，不管最后是谁获胜，她都会以媚术相诱，利用阴阳交/媾，进一步催动毒香的效用，非但能致人于死地，甚至还能借“熔炉”鼎沸生机的机会，采补精气，大益修为。

不过此刻，那毒妇已经无边恐惧中，被他活活扼死在云中孤峰之上。只有她留下的这些麻烦，驻留在余慈体内，恋栈不去。

确实是个麻烦，不过经过一夜深思，余慈觉得，他已经找到了解决的办法。

或者说，是一个意外的收获。

便在此时，车厢外，那个诡秘的黑衣人敲响了车厢外壁。

目的地到了。

明天检查，今天全天赶工，明天早上六点要到三十里外的指挥部……我恨官僚！www/xiaoshuotxt/c o m



第二百零六章 控制

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％余慈不知道碧潮为什么会对脚下这片废墟感兴趣。

说实话，他有些好奇，不过并不准备多嘴询问，这一点，算是他对碧潮的回敬。

之前正是碧潮，面对褚妍等人的尸身，表现出极漠视的态度，好像只是死掉了三只蚂蚁，没有任何疑问，省了不少功夫。这点余慈让十分欣赏，同时也学习这一态度，对碧潮的行为，不做任何表示。

同时，他只是做一笔生意，也要讲求一个做生意的规矩。

此时那座莲花峰——余慈如此形容那座已经彻底崩塌的山峰，原址上已经是一片混沌的云雾，山峰的崩坍十分猛烈，余慈怀疑它已经完全消失在无底的深渊里，他是通过相邻几座山峰对照，才确认了眼下的位置。

碧潮已经沉入不见底的云雾深处，去寻找线索。

香车停在相邻的山峰上，那个黑衣人，也就是碧潮称呼的香奴默默守在车外，云雾虚空中再无人声，只有偶尔经过的飞禽走兽的鸣叫，总体来说，还是相当地安静。

车里，余慈在不断进行尝试，意图压制并消除焚玉香的药力。击杀褚妍的同时，余慈就像对待湖海散人那样，借助神意星芒，轰开了褚妍的神魂防护，部分摄取其的记忆。可惜由于手法粗暴，信息与前回一样，残缺不全。

但由此他知道一件事，在褚妍乞饶之时，她总算说了句真话：

焚玉香是没有解药的！

这香料本身，其实更像是一种激人身潜力的猛药，只是那急剧膨胀的力量和自信，是诱心魔的最佳引子，加上余慈这段时间状态正有些不妥，内外交煎，一下子便心神失守，而且势头分外猛烈。

在力量、自信、**全方位膨胀之下，余慈毫无节制地透支潜力，燃烧元气，真把自己当成了高悬天上的太阳，若非是他在生死一线时的警觉本能，使他理智回返，压下心魔，同时有碧潮飞临，转移了他的注意力，此时他大概已经化为一团灰烬，消散于天地之间。

说险是极险，不过从另一角度看，这又是一个极大的机缘。

要知修行之事，最难便在“自知”。修士们总要通过艰难的修行，才能做到对“自我”最准确的把握，以此打下坚实的根基。

在一年多的时间内，余慈的修为突飞猛进，从一个明窍境界，甚至称不上修士的小辈，接连跨越多个关口，成就通神上阶，进步的幅度，堪称一个奇迹。不过如此狂飙突进，几乎一日一个变化，余慈根本没有时间沉淀自省，故而在“自知”这项功课上，是欠缺许多的。

偏偏在《玄元根本气法》中，最根本的“物象心象”之辨，就是最看重“自知”的理论，没有自知之明，又怎么在物象的基础上，描绘心象？可荒唐的是，余慈接连进阶，凝成心象，靠的却从来不是“自知”，而是结构衍化、鱼龙替身这样近乎投机取巧的办法，如此手段，作为他的授业师长，解良颇为不满，也提出过警告。

这段时日，余慈心魔蠢蠢欲动，便与此事关联极大。终至闻香失控，只差一线，就要开启不可逆转的心魔之火，把自己烧成灰烬。

但也正是这“只差一线”，对习惯于在生死线上打转的余慈来说，既然不死，这等经历所产生的收益，无以伦比！

借此机会，余慈终于“自知”一回——随着那失控的膨胀，他看清了自己的生命极限所在！

他在生与死之间，划出了醒目的边界。在一切“自知之明”中，有什么能比对本人“生命极限”的了解更为重要、更为关键的？从某种意义上说，这已经是贴近大道的认知和觉悟。

而这又恰是余慈最擅长的，在这个方面，他有着别人难以企及的丰富经验，这帮助他迅找到了将此认知付诸实用的办法。

那就是是控制。

就算穷尽潜力，燃烧元气都没有关系，但一定要把握好生死之间这个“度”，就像是他使剑那样，少一分是懦弱，多一线是狂妄，只有始终踏在生和死的界限上，才能保证最高的效率，才能与“大道”相接，而更重要的，这是余慈的自我追求。

思路明晰，一切都变得容易起来。

“熔炉”仍在燃烧，涌出似乎永无穷尽的动力。余慈已经知道，这是建立在虚妄的幻觉之上，自然不会为其所惑，他准备开辟一个引流渠道，将力量归拢，以实现对其的控制。

如今他有两个选择：

一个是持续强化修为，使之愈地浑厚，大大缩短积累的过程。按照“熔炉”激潜力的强度，看起来，结丹离他并不遥远。

这个选择，对任何通神修士都是一个难以拒绝的诱惑。然而余慈几乎没有考虑，只将那念头在心中一闪，便忽略了过去。根基不稳的亏，他是吃够了。好不容易明确了自身的生命极限，将桩基筑牢，他又何必去冒着透支生命的风险，继续重复前面的错误呢？

第二个选择，则是余慈早早定下来的思路。亦即暂时做足水磨功夫，一点点积累，而将大部分精力放在精研《玄元根本气法》上，尝试内外虚空的沟通，以及这沟通对心象产生的影响。

对此，余慈没有任何犹豫。心内虚空铺开，内里鱼龙心象的形态变得有些模糊，似乎有一层墨汁泼了上去，随后就是几笔勾勒。

这“几笔”正是《玄元根本气法》中的精妙心法，每一笔都使鱼龙心象产生某些微调，与之相应的，就是肉身神魂的细微变动。通过这一手，余慈给“熔炉”激出的强大力量找到循环消化的渠道，也只有修炼《玄元根本气法》之人，才能这般从整体着眼，随时调整身体结构，气脉运转，而不至于走火入魔。

车厢外，自碧潮离去后，几乎未有稍移的香奴，忽地扭过头，斗篷遮掩下，看不清根底的眼睛闪烁。只隔着一层木板，车厢的变化瞒不过人。里面细密的元气变化，还有骨胳肌肉轻声挫动的低响，均为香奴所知。

隐在黑绸手套中的双手按在膝上，她细细倾听感应，眼中光芒时闪时灭，身子则在自觉不自觉中，微微前倾。

此时，碧潮飞了上来。临到车前，女修亦有所感。扫了香奴一眼，没有说话，只是站在车外，静静等待。

半刻钟后，车厢内的异响终于停止，元气流动变化也趋于正常，碧潮便似刚刚回来一般，伸手轻敲车厢外层，笑道招呼道：

“余道友，这边又有事请教。”

余慈闻声从车厢中走出来，先是笑问一句“上师可有收获”，也不等回应，又道：“何事？”

“昨晚上，记得余道友说起过那些跨界而来的妖魔。我想到它的巢穴看一看……”

这个倒容易。虽然余慈并不清楚确切地址，但带着碧潮往那个激战过的山峰上瞧瞧便成，从当日局势看，十有八有，妖魔便栖身在那里，此时说不定还有几只漏网之鱼。

果然不出所料。香车到处，真有一两只“阿猫阿狗”跳出来，碧潮也不下杀手，只驱赶着这两头幸存的妖魔狂奔，不一刻功夫，便找到了巢穴所在，过程顺得很。

妖魔巢穴是依着原来一个岩洞改建而成，看起来开辟了几个新洞口并一批甬道，内里结构也算复杂。依旧是碧潮进去察探，余慈在车养神，同时慢慢适应身体的变化。

不过这回，碧潮进去却是时间甚长，而且声息全无。

看看已经是两个时辰过去，天色又要擦黑，仍不见碧潮出来，余慈不免有些疑惑，他在车上也坐闷了，便下了车，在洞口观望。

等了会儿，碧潮仍无消息，此时天色已晚，余慈在旁边新开辟的洞口往里看，却看到里面一个角落之后，有道浅淡的光芒微微闪烁，莫名地，他觉得这光有些眼熟。

扭头去看，后边香奴全无反应。余慈想了想，走了进去。

好吧，让我们六点去，你十一点来，坑爹吧你？服了！呼，泄一下，抱歉……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百零七章 星屑

t,Ｘt,小,说天,",堂妖魔栖身的山洞很符合他那些怪物的印象，

曲折、阴暗、腐臭等等词汇似乎就是专门为这种地方造出来的一样。（本站更换新域名余慈只是站在距离山洞入口最近的拐角处，往里边扫了几眼，便觉得很不舒服。他不免很佩服那位碧潮上师，深入其中，实在需要不小的勇气。

在他所立之处不远，就是光源所在。

余慈目光投过去，先看到的却是一头妖魔。在光源的照射下，能够清楚地看到对方身高不过四尺，看上去十分瘦小，不过看到它漆黑的皮肤和尖锐狭长的前肢，余慈便判断，这应该是一个十分善于在黑暗中给出致命一击的阴险家伙。

不过此时，这头妖魔已经尸横就地。一眼看去，浑身上下见不到一点儿伤痕。余慈用脚尖将这家伙挑翻过来，露出一张扭曲的丑脸，那脸上还残余着一点儿诡异的兴奋表情。

妖魔死了没多久，余慈判断，这妖魔大概是藏身洞内，见碧潮入洞想出手偷袭，却被女修瞬间斩杀。余慈在洞口外车上，可说近在咫尺，却一点儿没有发觉，女修出手的干脆利落，和余慈所追求的目标颇有几分相似，说实在的，他颇有点些羡慕。

余慈终于把视线移到吸引他前来的光源上面。

光源核心的形状就像是一块路边的石子，比指甲盖儿还要小一点儿，发出的光芒虽然熟悉，却是很难形容。余慈想了想，终于找到一个比较确切的表述：

那就像是夜空中星辰的闪光。

仔细看这个“石子”，余慈觉得这更像是一个碎片，或者说是碎屑更准确些。余慈在上面看到了一圈不规则的裂口，似乎是被一种巨大的力量将某个完整的物件打碎，由此崩溅出来的残余。

看了这么久，他愈发觉得这玩意儿眼熟了。

将碎屑拈起来，余慈想了想，反将神识投入自己的储物指环中。他想到那熟悉的感觉从何而来了。储物指环里，有一个给他同样感觉的东西。那也是一块碎屑，散发的光芒与拈在手中这颗并无差别。

余慈记得，指环中的碎屑，正是他在那个崩坍山峰的“豁口”中发现的。当时，这颗“石子”也在发光，那光芒与满洞窟燃烧的血焰迥然不同，而那也正是余慈拾起它的理由。

把两颗碎屑放在手心，看着它们星辰般的闪光，余慈有些失神。这闪光似乎有着妖异的魔力，一方面吸引着他的眼球，另一方面，则是勾动了某个奇妙的机关。余慈分明感觉到，一股极微弱的力量从他毛孔中透出来，从碎屑上抹过。

这种感觉已经不陌生了。

余慈肯定自己身上必然吸取了那两位大神通之士的一点儿气息残余。造成这一切的原因，除了“冰山”信息的涌入，还有他同化天龙真形之气的缘故。

这种气息残余，便如同一把钥匙，对开发出那两位遗留物件的价值，有不可替代的作用。上回驱动钩索丝绦是这样，这回依然如此。余慈甚至能够判断出，这碎屑应是属于和钩索丝绦的前主人相对的那一位。

掌心里，碎屑的光芒变得黯淡许多，不过在它们之间，却似乎产生了一种微妙的联系，就像两块磁铁那样，挨得极近，可相对的两边磁极来回转换，相吸又相斥。

更重要的是，这种联系并不只限于他的掌心，而是延伸出去，触及洞穴更深入的目标。

只是稍一思索，余慈就顺着这联系的指引，朝洞穴深处行去。现在他暂时控制住了内心的躁动，不过**总比以前来得强烈一些，况且，前面的物件，与一位站在此界最顶端的大神通之士密切相关，就算在他最冷静的时候，怕也很难对此无动于衷。

洞穴里非常安静，里面没有活的妖魔，露面的都是死透了的，也不见碧潮的影子，因而余慈一路畅通无阻，而且很快就发现了目标。

那是在一个单独辟出的石室中，和洞穴其他地方有些不同，这里有过刻意的布置，里面甚至还有一把石头雕成的椅子，上面铺着厚厚兽皮，看似粗糙却很舒适，这里应该是妖魔首领之一居住的地方，只是随着主人在月前被杀，这里就闲置下来。

视线在室内一扫，余慈能够肯定，在他来之前，碧潮应该已经光顾过这里，还有过一番搜索，还好，他的目标没有引起女修的注意。

余慈在石室四面墙壁上发现了它们。这些会发光的碎屑被当成了夜明珠来使用。此时就嵌在石壁上，发出的光照亮整个石室。

很难理解妖魔是怎么收集到这些碎屑的，不过余慈可以肯定，没有残余的气息作引子，这些妖魔并没有发现碎屑的奇妙之处，他是准备将这些统统笑纳了。

花了点儿时间将它们取出来，这样，余慈手里就有了七颗这样的碎屑。

七颗“星屑”——这是余慈认为的最适合的名称，放在他手心里，形状不一，大小不同，但最大的也不过相当于一颗玉米粒。它们挨得极近，但细看去，彼此之间又有一道缝隙存在。

余慈曾试图将它们拼接起来，但还是失败了。它们终究只是碎屑而已，也许数十年前，它们曾经是某件惊天动地的法宝的组成部分，但如今，想要恢复原貌，对余慈来说，实在是个不可能完成的任务。

“这些玩意儿有什么用？”余慈微微晃动手掌，让七颗星屑在掌心滚动，又永远隔着一点儿距离，心中一时没有个章程。

便在此时，石室外脚步声响起。在此之前，余慈和来人都确认了彼此的身份。

“碧潮上师，可有收获么？”

“算是有一些。”碧潮笑着飘入室内，似是脚不沾地一般，颜色素淡的披帛如清气缭绕，不染微尘，一点儿都看不出之前击杀多个妖魔的凌厉手段。

进来石室，女修便朝余慈掌心看去。也不怪她如此，只因七颗星屑光辉交映，实是最醒目不过，若是她视若不见，才真叫虚伪。女修笑容里带着些好奇的成份：

“这是……”

“在这里发现的一点儿小玩意儿，看着卖相不俗，却还不知道该怎么用呢。”

除了隐瞒一点儿不可为外人道的要素外，余慈相当坦白。对碧潮乃至她后面的玄阴教、罗刹教，余慈仍报有极重的戒心，但这并不妨碍他对女修个人的评价。

前面一段时间，碧潮从容大气的行事风格，让余慈很有启发，有些时候，信任就是这样一点一滴地积累起来。

碧潮果然没有什么贪欲，只在仔细打量之后，道：“这像是辰光石一类的材质，里面还掺着别的东西，并非天然生成，或许是哪件器物的碎片吧。”

两人对星屑的来历判断倒是颇为相似，而且碧潮的知识远比余慈丰富得多，说话间她拈起一颗星屑，在指尖搓磨两下，点头道：“看它们如此细碎，想恢复原貌已不可能了，但处置好的话，可以作为符阵运转的关键节点化入法器之中，大大提升法器的品质，有很大的机会成为上品。”

余慈点点头，算是了解。

法器品质有上下之分，虽然世所公认，其关键的因素在于祭炼的层次高低。不过法器的先天品质，某种意义上说，却是决定性的。

一件粗制滥造的作品，和一件精心打造的杰作相比，便是祭炼得再用心，仍旧很难跨越等阶的差距，更不用提祭炼所虚耗的光阴，那绝不是人们能轻易消费起的。

有这七颗星屑，余慈几乎就等于握住一件上品法器的归属，这样的价值，不可谓不珍贵。而这一切，和这些星屑本身的来历相比，似乎还显得有些逊色。

这回余慈算是赚到了。他也一笑，将星屑收起，称谢道：“多谢上师指点。”

碧潮在洞穴的事情已经做完，二人便说笑着往外走。余慈又询问了些辰光石的信息，对星屑又多了些了解。一路上又见到那几具妖魔尸身，他便顺口问一句，玩笑的意思居多：

“后面还要带路么？”

“要的。”

碧潮轻掠鬓发，唇角小痣在微笑中愈发生动起来：“一些小丑在做蠢事，虽然已被余道友打乱了计划，但看起来已经有些痕迹留下了。现在要做的，就是将这些痕迹抹掉。”

“是吗？”

余慈有些好奇，但没有多问，只笑道：“那现在要去哪里？”

“刚才抓了个活口，问出一个位置，说是在这座山上。什么围攻之地……”

“哦，了解。”

要说围攻之地，不正是那些妖魔围堵甘诗真的地方么？

我在等待解脱日的到来，下星期，下星期……

（;吧百搜索）wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二百零九章 开宴

txt小＿说天/堂四月的断界山，已是草长莺飞，绿意盎然。自遥远的东南吹来的和暖气流越不过绵延的山体，层层盘积上升，最终遇冷成雨，绵延多日，未曾停歇。

绝壁城位于山麓位置，降雨相对少一些，但淅淅沥沥也有两三个日夜了，整个山城都笼罩在一层浓浓的水烟里，居高俯瞰，城中鳞次栉比的屋院大都隐没不见，只有那些特别醒目的建筑，才露出大概的轮廓。

目光在水烟中徜徉，游公权仿佛又回到了那云雾漫空的天裂谷中。只不过里没有嗜血的凶兽妖魔，有的只是数以十万计的平民百姓，还有相对数目少得可怜的修士群体。

这样想着，他自然而然地远眺，弥漫的水烟后，黑沉沉的影子就是丹崖。那是山城最核心的所在，山城中最了不起的那几位，都住在那里，一举一动都会对这个城市产生巨大的影响。

不过这几日，城中人们的视线已经转到了这一边。

大概是阴雨连绵的缘故，城区街道上行人不多，可是在游公权周围，却是人声鼎沸，人流攘攘。

他现在是在天翼楼上，更准确的位置是天翼楼左翼的封闭廊桥上。在他身边，游人如织。修士和平民并没有明显的界限，像他这样的还丹修士，身边挨着的，便是一个脑满肠肥的富商。

游公权有点儿后悔，不应该为打发时间，到这廊桥上来，绝壁城的居民显然有着非常旺盛的好奇心和胆量。

据说这天翼楼上，曾发生一场几乎轰塌整个楼体的战斗，由此扩散为波及全城的大战，修士、平民死伤不计其数。却不想仅过数月，这些人便好了伤疤忘了痛，因为几乎同样的理由，再次蜂涌而上，又或者，这算是山城翻天覆地的变化之后，激发出来的活力？

摇摇头，他进去主楼。里面的人流一下子少了许多，毕竟这里只有通神修士才有资格进来，

“绝壁城虽是中西部有数的大城，但和北地三湖的繁荣还有一段距离，更不用提南方修士群聚之地，唔，也许北荒都比这儿热闹……嘿，这就是一宗独大的结果了！”

作为一个散修，游公权也经常将讥刺离尘宗之类的大宗门，当成娱人娱已的好办法，这是多年前就养成的习惯，想必是一辈子改不掉了。

此时楼中还在为宴会做最后的布置，游公权慢悠悠地登上二楼，正准备沿着楼梯再向上走，斜刺里撞出一个人来，向他当头拜下：

“见过游仙长。”

“范佬？”

来人游公权是认得的。正是当初他集合的猎团中人，虽然是最没出息的那个。

由于麻成那档子事的催化，会集了五湖四海二十余位通神以上修士的猎团，已经解散了。游公权现在正是独身一人，见到以前的老部下，心情颇是复杂，但见其礼数周到，倒是心情颇佳，笑应道：

“范佬你生意做得可还顺畅？”

“托您的福，小赚不赔。”

范佬当初在猎团中，便是干着小贩的营生，此时脱了团，依然是干老本行。他有些局促地站着，微躬着腰，未老先衰的面孔有些诚惶诚恐的意思。游公权是老江湖了，见此便笑：

“有事？”

见他并无不耐之色，范佬又攒了点儿勇气，低声道：“小的想请游仙长携一程，到三楼上去。”

今晚的天翼楼，算是由玄阴教包场请客，但却是按照随心阁的要求布置，整个主楼都是易宝场子，供修士互通有无。且按着安排，主楼四层还分了阶次：

一、二两层是范佬这类低层修士所在，在这两层，随心阁只推出一些相对普通的日用材料，除了种类齐全，做工精致外，便没什么特殊之处，便是有修行器具，也只是匠器的水准；第三层则是精品层，这一层开始出现法器，还有一些少见的材料资源，价格不菲，能上去的修士，至少也要通神中阶以上，还要是绝壁城内外的头面人物。

至于第四层，就是只有还丹修士才能踏足之地了。前日游公权也收到了帖子，此时正是要上去赴宴。

范佬便是抓着这个机会——按着惯例，还丹修士的随从，是可以在第三层候着的。

对这个小贩，游公权也知些底细。知道他散修中少见的娶妻生子的一类，日子过得拮据，当着小贩，为人却还算厚道，给人不错的印象，携他上三楼也没什么。正要点头，却发现范佬视线越过他肩膀，有些愣神，接着后面就响起一个声音：

“借光。”

游公权这才发现自己站在楼梯口，唔了一声，让开道路，接着便有个高瘦的人影从他身畔经过，登上三楼。

高瘦人影光头披衲，竟是个和尚，与其擦肩而过时，游公权感觉到此人身上气息诡秘阴森，说话也很怪，似乎有舌头刻意搅动空气，发出丝丝的怪响，听着客气，却透着诡异。

走南闯北，见得人多了，也见怪不怪。游公权扫去一眼，便转脸对范佬道：

“你跟我来吧。”

范佬愣了愣，旋即狂喜，连谢不迭。游公权摇摇头，也不理他，背着手走上去。范佬跟在他后面，楼口的侍卫果然全不留难。

相比下面，三楼又清净许多，布置得也比下面来得来得雅致。此时宴会未开始，随心阁的展品也未摆上，倒是有一些修士，将自家要换出去的法器、丹药之类先拿出来，放在特别安排的靠墙矮几上，为之后的交换做准备。

一眼望去，游公权甚至发现了两个原猎团的成员，几人照面，感觉煞是古怪。

目光移转，继续打量，却见前面登楼的瘦高和尚，正和一位外表看起来不过三十左右年纪的年青人说话，奇怪的是，年青人身边还带着一个粉雕玉琢的女孩儿，感受到游公权的视线，那年青人微偏过头，眼中一怔又一亮：

“咦，前面可是游兄？”

“胡丹老弟？”

游公权也只一怔，便将那人认出来。年青人已经大笑着上前，与他把臂问好：“五链湖一别，已有十载，兄长别来无恙？”

“游荡飘忽，四海为家，惟身体尚算康健而已。”

游公权不想在此见到故人，颇是喜悦。当年他与胡丹结识，二人同行在北地游历修行，交情颇深。年青人的岁数当不止外表所见，但确实比游公权年轻了一半还多，当年分别之际，便已是还丹中阶修为，论天赋，游公权实在瞠乎其后。

想想自己侥幸结丹后，修行之路一直蹉跎不前，游公权又哪能没有感慨，旋又觉得失态，便笑道：“胡老弟这是游历到此……呃？”

看到年青人牵着的女孩儿，游公权便知自己想岔了。果然胡丹大笑道：

“兄长是到小弟家里来了，这绝壁城倒有小半是敝宗产业，可惜今日不是东道，否则必要与兄长一醉方休。来来来，且上楼去，我为兄长引见我万灵门掌门师兄，还有几位朋友……对了，这是我掌门师兄的孙女，名叫史心，但我们都叫她小九的。小九，这是你游伯伯，剑道造诣极是高妙，以后还要多多请益。”

一直跟在胡丹身边的小姑娘眨眨眼，也不认生，笑眯眯叫了声“游伯伯”，显得精灵古怪。

游公权正在想拿了什么见面礼出来，不显得寒酸，胡丹又为他引见刚刚那个瘦高和尚：“这一位证严和尚，师从净水坛伊辛大师，乃是我绝壁城难得的后起之秀，日后前途不可限量。”

此时游公权才仔细打量这和尚，见此人双目狭长，薄唇细鼻，面如淡金，神情颇是阴森，长相实在不怎么讨喜。不过双目开阖间，金芒电闪，气机内聚不露，似乎已经是通神上阶的修为，且火候精深，距离定鼎枢机、结成还丹，也就是一一步之遥吧。

“果然气度非凡。”

游公权赞了一声，心里却是奇怪。虽说十年未见，可他和胡丹结识已久，对其性情颇为了解，便觉得刚才那话有点儿口不对心，暗道或许万灵门和净水坛有些仇怨，可看胡丹刚刚与证严交谈，又不太像。

此事终究与他无关，他很快将此事抛在脑后，和胡丹一同上楼，天翼楼顶层，便是今晚最热闹的所在吧。

阴雨天气，天色暗得特别快。天翼楼主楼及两侧廊桥，都已燃起灯火，在雨中倒似给楼体披了一层微黄的光晕。

天翼楼顶层，此时正是还丹修士齐聚，头面人物济济一堂，随便拉出来一个，其修为都不比游公权逊色。还丹修士的身份，也只能是一个入座的资格而已。

游公权已经沉默了很长时间了，事实上，从胡丹将他介绍给楼上诸人，几句寒喧之后，他便再没开过口。一方面是因为除了胡丹以外，他与楼上其他人都不熟，另一方面，却是他感觉到，这层楼里，气氛好生古怪。

按着他的理解，这场宴会应该是玄阴教的碧潮上师，为其前任的某些不恰当言行，赔礼道歉，并试图重新搭建万灵门、净水坛、无生剑门等绝壁城各宗关系的一次努力。

看起来，各宗门对此并非没有意向，可却因为某个缘故，迟迟不愿表态。

不只是绝壁城各宗，便是地位在他们之上的那几位，态度也很是微妙。

看看那位离尘宗派来的宝德道长的表情吧，屡次欲言又止，倒似有难言之隐，视线更是多次往主宾席上，那位地位最尊的女修脸上瞥去，可惜，他无法从那张严肃冷淡的脸上，得到任何有价值的信息。

那感觉，游公权都替他难受。

主位上，碧潮上师，已经说完了具备很多象征意义的祝酒辞，正举杯向各位示意，各宗大佬也都举杯相应，但那些真正有价值的话，却是全封在嘴巴里，半点儿不流出来。

游公权也举起杯子，正要喝下，忽听到那位雍容贵气的碧潮上师，慨然一叹：

“一人未至，这杯酒饮来总少几分滋味……”

一言既出，席上倒有一大半的人，神色微动。

便在此时，有人笑道：“哦？碧潮上师所说的，却是何人？”

虽然过渡，但有没有感觉着节奏变快？月初求红票支持！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二百一十章 沈婉

  txt 小＿说天+堂游公权转眼过去，说话的那人，坐在碧潮右边，也是一位极具风姿的美人儿。

从他这边看，那美人儿乌黑油亮的秀发盘结成髻，其上斜插三根长簪，簪子通体翠碧无瑕，其间错开角，形成一个扇面，看上去颇是雅致。

与头饰相对，女修衣着也甚是考究，着一件月白裙衫，并无其他纹饰，只在领边有一圈淡金绣纹，一条朱红丝绦轻束在腰上。又披一件外袍，通体藏青，上绣精致鸟兽花纹，想必出于巧匠之手，衣饰、色彩搭配得极是相谐。

柔美裙衫显出她无限美好的曲线，而披着的华美外袍又有显贵之气，再加上她虽是跪坐在席上，腰背却挺得笔直，一对乌沉沉的眸子少有闪动，便是笑着，也是浅浅淡淡，自有一番端方气，令人不敢轻侮。

游公权知道，这便是席宴上另一位关键人物，随心阁派来举办易宝宴的商队首领，芳名沈婉，据说是当代阁主非常看重的年青一辈中的佼佼者，气派是极大的。

在宴会开始前，他便听参加过上回易宝宴的胡丹开玩笑说：“这一位，比上回面玲珑的周管事，可要生硬多了。”

这边碧潮明眸流转，如水波潋滟，笑容里，在沈婉及席上几个重要人物脸上一扫，未及回应，那沈婉便摇头道：

“看来，这次天翼楼夜宴，还算不得‘齐聚一堂’。上师那边不说，我这里也有预想中的人物，未曾见到……离尘宗的谢严仙长、余慈仙长，是不来参与此宴了么？”

“离尘宗”三字一出，在座修士，不管知不知根底，齐齐把目光移转，挪到了主宾席上。

说来也是巧了，今日席上，最显赫的几位，竟然都是女修。前面碧潮和沈婉不必说，如今众人视线聚集之处，也是两位女修端坐。

感觉到众人投来的目光，长案后，那位看来温柔纤弱的女修垂眸不语，但她身边，眼下绝壁城地位最尊的那位，只是同样将目光扫过，席上众人的视线便退避不迭，天翼楼顶层一下子安静许多。

“好厉害！”

游公权觉得眼睛如浸冰水，刺得头皮都是发冷，当下便缩了头。席上那二位，身份之尊贵，修为之高深，令席上人等只能仰望。尤其是那位何清仙长，素来不苟言笑，她能参加此次宴会，不免让人觉得意外。

何清并非倨傲之人，目透威仪之余，也淡淡解释两句：

“谢师兄肯定是无法分身，至于余慈，来或不来，只看他的意思。”

沈婉对何清仍表现出尊重，在席上略一欠身，表示知道了。而此时宴席上，却响起嗡嗡的议论。

游公权很是惊讶，他没想到那位与他同行两日的年青修士，在绝壁城中竟能有如此影响。他有一种感觉，碧潮上师将说未说的那人，也当是余慈无疑。

此时，那边长案后，两位女修也在低声交流：“清姨，他到现在都没过来，是不是路上出了事？”

“有山孤在，便是有事，他也可乘龙远走，全身而退。”

何清语气平淡：“若他真是迫切想要那件东西，今晚必然要来的。若是来不到，那便是天意，也怨不得别人。”

此时相邻席上，碧潮上师终于举杯祝酒，一饮而尽，大见豪气。何清的注意力都偏过去些许，对此人安定从容的姿态暗暗点头：大宗熏陶，确实不同凡响！

接下来她注意到，身边甘诗真侧过脸去，看着碧潮，有些走神。

她本以为这位族侄女还在想余慈的事，一转念又觉得不对。

“怎么了？”

“这位碧潮上师，似乎有些面善……”

甘诗真轻声回应。以她们的步虚修为，无需刻意发力，体外元气便在一定范围内，形成相对**的界域，不虑音波发散。然而或许是注视太久，碧潮略有感应，恰于此时回眸，俏脸上笑盈盈的，很有礼貌地颔首示意。

也在此时，宴席的主导权已交给了沈婉。

这位随心阁的管事，在几句客套话之后，正式拉开了易宝宴的序幕。在此之前，楼下三层，已经响起时断时续的彩声，气氛慢慢变得热烈。至于游公权，早打定了“陪太子读书”的想法，不管下面彩声如何，都无动于衷。

便在此时，案几中央围成的空地上，一缕烟气冒出来。

“平地起烟树，旁枝接宝光。”

游公权游历天下时，见过不少类似的手法，已是见怪不怪。但烟气的曲折变化，还是吸引了大部分人的目光。

烟气渐渐成形，却是一株矮矮的小树。轮廓完成后又开枝散叶，生成几根烟气缭绕的枝桠。这些枝桠在“树干”上旋转游动，彼此交错变化，一时看不清数目。上面烟气堆积，生成承物的托盘，缭绕的烟气半遮半掩，将上面的宝贝盖住。

游公权知道，一般而言，这烟树上有多少根枝桠，便有多少个宝贝待售。此刻看来，随心阁这回，颇下功夫。

微笑间，沈婉目光扫过全场：“数月前，敝号也曾在此地，举行过一次易宝宴席，可惜当时遭逢意外，颇是遗憾。如今，敝号重回此地，接续上回未竟之事，务必与诸位同道，互通有无，以至圆满。”

“这位倒真有些不服气呢……”胡丹在席上轻笑，旁边史嵩嗯了一声，神色不动。

沈婉轻拍手掌，宝树上烟气破开，显出一件叠放整齐的衣物。观其形制，或许是一件女性用的披肩。

“披霞短衣，如意钱七千。”

一时满席哄然，这可不是一个小数目，抵得上祭炼四十五六层的法器了。

沈婉坐得极稳，并不解释，只看席上诸人的眼光如何。

主位上，碧潮眸光一闪，便笑道：“难得贵阁费心，这件披肩，是用织霞针法制作的吧。如此针法，辅以四十以上的祭炼层数，透注真煞，漫天霞光，可惑敌耳目，可隐匿身形，亦可借上面的飞霞纵光之术远遁，虽是少有杀伤，却是一护身的好宝贝……尤其对我们这些喜用幻法之人，最是适用不过。”

她环目一扫，点头笑道：“若是诸位不介意，这件霞衣便由我取了吧。以此物换取可好？”

说着，她取出一个玉瓶，递了过去。沈婉接过来，稍一摩挲，才打开瓶盖，轻轻一嗅，旋又合上，便满意地道：

“东海毒龙香，也只有贵教或是飞魂海城，才有这般上品。”

她这般只是稍启瓶盖，天翼楼顶层便是满室生香，更有一团红光在人们眼前乱闪，奇妙之处，令人咋舌。

这桩买卖就算成了。不过在座诸人都知道，这次象征意义更多一些，毕竟这次随心阁来此重开易宝宴，乃是碧潮使的力，自然也要先行捧场，鼓动气氛。

沈婉随手将封着毒龙香的玉瓶放在案上，这也是易宝宴的规矩。主家换取的任何宝贝都可以再行换出，直至宴席终结。接着又是击掌声，第二层云气开启。

诸修士睁大眼睛，要看清宝物模样。但下一瞬间，寒芒骤起，众人眼中都是一凉，只见一道匹练绕室而飞，嗡嗡颤鸣，飞掠激起的气流掠过脸颊，虽破不开护体罡煞，可汗毛亦为之倒竖。

一时满室凛然。

沈婉微微一笑，正要说话，侧旁窗格在轰响中开了一个洞，一条长影便从中蹿进来，游动不休。偌大的厅堂，突然塞进这么一个大家伙，也显得狭小不少。

甘诗真讶道：“山孤？”

那破窗而入的，正是何清的本命灵物，鱼龙“山孤”。诸修士看到这天地间少有的灵物，正发愣的时候，又有人朗声说话：

“我来迟了么？”

伴着话音，一个人影不从正门过，而是穿过云竹园，从观景平台上大步走出。

来人大概是多日不曾梳洗，衣衫褴缕，面上胡茬多生。然而笑语间疏朗明快，气非凡。

一时满席哄然，有好事的便叫：“是余仙长来了。”

**********

网速不给力，也不知道过点了没有？阿弥托佛。nk>www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百一十一章 剑丸

t-xt-小,说--天.堂“来得迟了，一会儿当自罚三杯。”

余慈大步走来，先给何清、甘诗真两人见礼，又招呼宝德师兄，最后向四面团团一揖，算是见过。

绝壁城诸宗修士自史嵩以下，都是起身招呼，列席的外来修士，凡是知道余慈身份的，也都起来见礼。这么一堆人起来，那些弄不清情况的，也纷纷起立，宴席上一下子喧嚷许多，带起了好大的场面。

“咦……”甘诗真没想到余慈这么受欢迎，一时间颇是惊讶。

何清神色不动，伸手轻抚山孤头顶，让大家伙先出厅去，然后才轻声道：“你这师侄，修为不怎地，借势用力的手段甚是了得，有几分狐假虎威的本事，瞧，在座的倒有六七成被他唬住了。”

听族姨如此言语，甘诗真垂眸低笑。但心内颇不以为然，敢以通神修为，直面鬼兽以及百多妖魔的年青人，又能以“狐假虎威”论之？

余慈招呼一圈，这才把视线投向主位上的碧潮。那位身姿娇小却雍容大量的女修正执壶斟酒，汩汩响声里，轻笑道：“余仙长虽迟来，却带来三分滋味，酒便不罚了，只请仙长补上这杯。”

女修亲执酒爵，笑吟吟地端起来，离席走到余慈身边。席上忽地一静，余慈心中微动，目光极快地自史嵩、董剡乃至伊辛和尚三个宗主脸上扫过。这些人当然知道，碧潮端来这一杯酒意味着什么，不过看起来，他们对此都有所准备。

这女人来了才几天，竟然将城中几个有切身利益人物的关节都打通了。

“比手腕，那赤阴真能羞愧至死吧……”

余慈思至此处，哈哈一笑，接过酒杯，一饮而尽。

不知是谁开了个头，满席哄然叫好。

此后碧潮又行主人之责，为余慈和沈婉引见。两边都有些意外，余慈是奇怪来人竟不是预想中的周有德，沈婉则是没想到，初见周有德所说的“余仙长”，竟然是这么一副模样。

两边都在调整心思，嘴上只是客套性地寒喧两句，便各自归座。余慈坐在了宝德下首，和另一边的沈婉斜斜相对。

坐定之后，余慈便笑：“本以为这回周管事要重返绝壁城，不想是沈管事当面……周管事一向可好？”

沈婉看他一眼，道：“周管事已于月前离世。”

一言既出，席上只要知道周有德是何许人的，都为之愕然。

余慈正要举杯向沈婉致意，闻言举起的杯子停在半空，惊道：“怎的？”

沈婉语气平静：“周管事自贵地去后，一行人至中部跃马湖附近，遭盗匪袭击，商队上下三十五人，无一生还。”

“盗匪？”

余慈一时无言。

半晌，他放下杯子，想到当初周有德一行临到绝壁城之前，也是碰上了打劫的盗匪，弄得十分狼狈。照理说，吃了那样一个亏，他们无论如何都要谨慎一些，怎么回头便是这般结果？

他定了定神，问道：“可知是何人所为？”

“是做惯了这行的老手，下手狠绝，未留痕迹。本阁也是在事发后多日，才得知此消息，至今没有寻到线索。”

沈婉神色如常，只是眸光冰冷。她说到此处，席上诸修士才有些明白，为何这位沈管事之前态颇为冷硬。因惨事而迁怒之举，虽没什么道理，但合乎人情，谁也说不出什么来。

余慈又是沉默。

那沈婉却忽地展颜一笑：“货物贵贱，人命存亡，总是相对相生。我们这些行商，或有福旺运来，赚得盆丰盂满的时候，也有不走运，赔上钱财性命的时候。我们也是习惯了，此事不用再提。”

她说得倒是洒脱，可与前面的态相比对，谁也不信她是真的看开了。沈婉也不给人们细思的空当，接下来便笑道：“余仙长既然到了，不妨看看本阁携来的这些宝物如何？”

余慈与她目光一对，见她眸光湛然，自有一股傲气，摆明了不会接受那些虚礼，便点点头，不再多言。但此时，另一件要紧事便摆在他眼前：

管事换了，前面那些约定，又该如何？

心思一动，他身上疲累感觉一下子涌上……其实他从天裂谷一路赶来，路上虽有鱼龙代步，却因为一件事，始终没有闲着，此刻面上不显，实则已是疲累欲死，坐在位上，几乎站不起身，受心事一冲，感觉愈发强烈。

正想着，剑吟声再鸣响，冷彻楼台广室。刚刚那一道匹练绕空而走，在各席围成的空地上连兜了几个圈子，寒意森森，随之扩散开来。

在座的除余慈外，起码都是还丹修士。那匹练绕空虽快，也被诸人看个清楚。当下便有人叫道：

“剑丸！”

叫出声来的，是无生剑门首领董剡。此人不论在何种场合，都是一副睡不足的模样，向来阴沉少语，这回却是失了态。

先收了剑丸，沈婉往董剡处看了一眼，颔首道：“董门主法眼无差，这正是剑丸，且是由一柄绝世利剑烧化祭炼的。可惜第一任主人未竟全功便已辞世，剑丸火候未纯，没到意态圆融的地步。”

说着，她摊开手掌，白玉似的手心里，搁着一件长仅一寸左右的小剑。此剑虽小，形制却全，便似一件精致的微雕。此时这小剑上正吞吐寒芒，丝丝有声，而且只几句话的功夫，沈婉手心里，竟是结了一层白霜。

看到这异象，席上诸修士都是惊异。董剡早坐直了身子，一对眯眯眼瞪大，声音不自觉都高出一阶：“可否拿来一观？”

沈婉微微一笑：“诸位传看无妨。”

说着便将剑丸交给下首的史嵩，由此挨个细看。这才是真正交易宝物的模样，像刚才刚亮出披霞锦衣，便让碧潮换走，只是象征性地走个过场，论认真仔细，差得太远。

史嵩和胡丹都没看得太久，很快便将剑丸传到董剡手里。在他那儿停留的时间最长，不过后面又快了许多，绕一圈过来，到余慈这里，也不过一刻钟。

这期间，席上修士议论的都是有关剑丸的话题。即使余慈之前对什么剑丸、剑圆缺乏认识，凭着耳朵，再加上询问旁边的宝德师兄，也能大概了解一些。

剑丸乃是此界一类非常奇妙的宝贝，性质介于剑器和法器之间，品相亦有高下之别。一般来说，打造剑丸有两种方法，一是直接打造成丸，以驭剑之法驱动，可化生剑芒，无坚不摧；二是寻一把上好剑器，以特殊法门烧化祭炼，将三尺长从小到大，化为龙眼大小一颗剑丸，所谓“化百炼钢为绕指柔”，当如是也。

无论哪种方法，都要花大力气祭炼，大概是专修剑道的修士才有精力打造。但一旦练成，威力也极是可观，传说步虚级数的剑修里，有五六成都是用的剑丸，尤其是那些走“雾化”路子的，其间比例还要更高。

此时在余慈手中的“剑丸”，其实是名不符实，倒像是一件精巧的饰物。余慈打量了两眼，随即便转给了上首的宝德，由宝德而至甘诗真手上。至此一圈儿差不多已经结束了。

旁人看他像是不以为意的样子，可余慈自己知道，此刻他眼角微微抽动，心中绝不平静：

“这玩意儿，怎么与我那件，倒似一个模子刻出来的？”

余慈想到的，正是他从颜道士手中得来的那柄小剑。也是寸许长短，形制俱全，只不过要比刚经手这把显得锋利些，而没有那触手生霜的异象。

此时他听到甘诗真与何清说话，两位女修乃是席上修为最高之人，她们的意见，无疑是最重要的。其中甘诗真精修剑道，更有发言权：

“此剑丸还差些许手尾，大约要再祭炼三五年功夫，方竟全功。不过最珍贵的是，剑丸中似乎封着祭炼此剑的前辈高人所遗留的一丝剑意，且是少有的附以五行元力的类型，冰气霜结，颇是可观。若能仔细参悟，所获当还在剑丸本身之上。”

余慈只觉得颇长见识，又有一事不明，便先向宝德敬一杯酒，又问道：“如何知道剑丸中蕴着剑意？”

宝德修行多年，论知识底子比余慈强出甚多，闻言举杯笑道：“通常是以神识内观，有一种鉴宝法门，专门致力于此。不过若是自身剑意有成，倒是容易了，以自家剑意渗入即可。剑丸内若没有旁的东西，自然是石沉大海，若是有了，又分两种情况：质性相符的，剑丸潜震，殷殷鸣啸；质性不符的，便要剑意碰撞，如金铁交鸣……”

“锵！”

长案之下，陡发金铁之声，宝德刚入口的一口美酒全喷出去，案上菜肴尽都遭殃。

众修士目光齐刷刷望来。

余慈也是愣了，但他反应极快，想到后面那件要紧之事，立下决断。也不遮掩，将手中那枚刚辩认出来的剑丸拍在案上，笑道：“若非沈管事提醒，我还不知，早先得来这玩意儿，竟然也是一件宝贝……”

说罢，他转向沈婉，哈哈笑道：“此剑丸与我剑意不合，今日怕也要出手。所得当分予沈管事一成，以表谢意。”

***********

也许……也许我解放了？暂时还不敢确认，再过两天看看。哦哦哦，红票召来！ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百一十三章 推让

t xt＋～小＜说＋天＞堂天罡地煞祭炼法的四五十层……

余慈轻按额头，看着宴席中央，战战兢兢的范佬，恰巧和另一边的游公权的视线对上。两人均点头示意，随后脸上同时露出苦笑。

不得不说，他和游公权都错过了好时运哪！

余慈对这些外物本来不感兴趣，可这段时间纠结于替代鱼龙的宝物，他不免对宝物之类留几分心思。

一件祭炼四五十层的法器，或许还比不过延命之宝的价值，但无论如何都是个很好的资本。刚刚他也看到了，这易宝宴上是可以用两到三件价值略低的物件，换取更高层次的法器的。

“若有此物，今日必然更有把握。”

一点儿悔意忽地就此滋生，摇动心神，意识深处，某个念头蠢蠢欲动。余慈嘿了一声，神意在胸口转绕，激发还真紫烟暖玉的异力，将念头引发的心魔瞬间抹消。

余毒未靖，真是个麻烦。正烦恼着，旁边宝德疑道：“若是里面已经有某个秘府洞天的标识……”

甘诗真没有再说，何清却瞥来一眼，道：“那便是无价之宝！”

宝德这样稳重的人，也不免呲牙咧嘴。余慈反倒能沉住气了，只有些不明白：“这秘府洞天，又算是什么？”

这种问题，宝德便能回答：“所谓秘府洞天，要么是天地之间，因某种契机自然生成的宝地；要么就是地仙一流，以神通法力，在无尽虚空中另辟出的净土。虽在这大千世界之中，又超乎你我感知之外。但无论是哪样，传说中都是人间仙境，无边乐土，在其中修行，一年可抵十年、百年，更有那些仙家珍藏，法宝神丹，不一而足……”

正说着，宝德忽有些讪讪，却是他见到甘诗真别过脸去，抿唇而笑，知道自己说得太过夸张。不过，对他们这些外室弟子而言，那些秘府洞天，也实在太过遥远，说起来便不免有些臆测之辞，未免贻笑大方。

何清虽是严厉，也不会计较这个。此时，范佬已经将玄苍戒交出来，由随心阁中鉴宝师傅确认了，又在席上轮流过手一圈，算是检验。余慈知道自己没有鉴定的能力，沾了沾手，便交了出去。此时他忽生感应，一抬头，便见那范佬正扭头看过来，满脸惊讶。

余慈微微一笑，算是回应，暗道你这回算是心愿得偿，而且加了笔头彩。

最终鉴定结果出炉，让席上修士又是喜悦，又是遗憾。

这枚储物指环，确实是玄苍戒没错，可惜里面并没有秘府洞天的标识。如此就把这件异宝的价值定格在甘诗真所说的祭炼四五十层的法器水准上，由随心阁标了价：

一万五千如意钱。

就是放在前面那些交易过的宝物中，这也算是一个比较高的价格了。

余慈往甘诗真那边竖起了大拇指，赞她判断准确。纤弱女修脸蛋儿微红了下，仍是抿唇一笑。恰逢何清瞥来一眼，余慈忙缩回手，有些尴尬。他和甘诗真在前段时间里已经处得很熟了，女修又是那种特别好说话的人，他不免有些随意，天知道看在何清眼里，会是怎么个想法。

此刻，却见陆婉轻笑道：“这个价钱倒是正好，没有标识也能落得心静。岂不见北方因为一个黄泉秘府，便闹得鸡犬不宁，数月来已有近千人死伤，却连秘府的影子都不见，怕是那秘府本就是莫须有的事，还不如持这枚玄苍戒，遨游天下，游山玩水间，或有所得。”

在座修士倒有大半听出来，陆婉话里是别有深意的。

玄苍戒本身还无所谓，但若是联系上某个秘府洞天，立时便成了麻烦的源头。黄泉秘府就是个最好的例子，便是无上宝地，占地的实力不足，也是飞来横祸，无福消受。

如此陆婉的意思就很明白：玄苍戒是好东西，但若没有相应的实力，又弄得尽人皆知，只一个莫须有的消息，便可能是宝失人亡，连本带利，赔个精光。

而席上能称之为实力强大的，何清等人代表的离尘宗是一个，陆婉所在的随心阁是一个，此外碧潮背后的罗刹教，也有这个资格。像是万灵门之流，还要依附于离尘宗，便是购得此宝，上仙说要借用，难道还能拒绝么？

所以，真要角逐此宝，几乎就是在这三家之中了。当然，并不排除其他人以一点儿侥幸之心，参与其中。

一番话后，便是易宝环节。

可未等众人出价，宴席中央，一直哆哆嗦嗦，说不出个囫囵话儿的范佬，却不知哪儿来的勇气，颤声道：

“小的可否说句话？”

众人微愕，但还是由主持宴会的碧潮颔首同意。

像这种有多方看中的宝物，各方出价高低是一回事儿，但按着规矩，最终还是要由范佬自己挑选中意的那件。故而范佬虽是这里最弱小的一个，可在玄苍戒归属的问题上，却又是最具有发言权的那人。

得了允可，范佬又聚起了点勇气，说话虽还是小心翼翼，但已平顺许多：

“各位仙长、仙姑明鉴，小的拿出这枚储物指环，原先也没想着换太贵重的宝贝……”

他咽了口唾沫，继续道：“小的也知道，祭炼四五十层的法器，有多么珍贵，可这样的宝贝，便是换来了，有生之年，怕是也用不着，还要时时小心，生怕宝物露白，遭来横祸。”

此话一出，众人都是大奇，不想此人脑子竟然如此清晰。

只听范佬又道：“小的家在南方，已是有了道侣，还生了一个儿子，今年已经十四岁了。前年侥天之幸，蒙天法灵宗收入门墙，修仙问道，前途肯定要比他爹来得光明。如今小的也不求自家有什么出息，只将一门心思，放在儿子上面，前来天裂谷，也是为儿子打算，所以，所以……”

说到这儿，范佬忽然发现他说了一通，却还没把重要的问题讲明白，便有些愣怔。不过在座的许多人都是走南闯北，阅历丰富之辈，从“天法灵宗”一处，已经想到了许多。

那天法灵宗是南方几个比较有实力的中型门派之一，以驯养通灵禽兽闻名。看起来和万灵门差不多，但前者在生灵培育上面，要更加权威。在这样的门派内修行，除了自身修为，其所拥有的灵物水准，非常重要。

果然，范佬憋了半天，总算说出自家的意向：“小的想要一只灵禽，可以由俺儿子伴生修行的那种，就像，就像余慈仙长那只大鸟一样的……”

余慈一愣抬头，只见众人视线瞬间都聚集在他身上。

范佬也眼巴巴地看他，未老先衰的脸上，几乎要皱成一团。

余慈没想到，事隔多日，范佬还是惦念着“混球”。不免又好气又好笑，摇头道：“范佬，我和你说过，那鸟我不卖的……”

话刚出口，他便觉得脸上一热，感应中应是何清刺他一眼。他皱皱眉头，却仍没想着改口，只是更委婉了些：

“我那只鸟，远比不上你这玄苍戒，价格本不对等，如何换法？可若再加些东西配上……对不住，我现在手里的物件都盯着沈管事那边的一样东西，无论如何都抽调不开。”

他顺口又做了回试探，果然沈婉眼睛瞥来，却没有别的表示。

旁边席上，何清皱起眉头，对余慈的回应相当不满。

范佬脸上苦相更重，但在这席上，也不好再纠缠，一时无措，愣在了那里。

在座诸修士则是给这两人的对答弄得瞠目，这世道或是变了，怎么两边儿都把到手的便宜往外推？也有人暗中好奇，想知道余慈舍弃玄苍戒也要盯着的东西，又是什么宝贝。

更多人还是暗笑这范佬没见识，他又何必吊死在一颗树上？以随心阁的财力、罗刹教的威势，真要寻一只灵禽，又有何难？

可奇怪的是，无论是陆婉还是碧潮，都没有任何表示。

此时，却有一个声音轻轻响起：

“那只灵禽，再加上两颗‘天启丹’，如何？”

诸修士之间，有嗡嗡议论声起。那天启丹是此界很有名的一种筑基丹药，无论是人或禽兽，吃了都可大开灵智，在修行上亦能事半功倍。这可说是为范佬的儿子订做的好买卖！

余慈愕然，扭头看去，却见说话的正是邻席上的甘诗真。

见余慈看来，女修微垂下脸，手上却是微不可察地往旁边何清那边一指。

其实不用再看，余慈也知道，此时何清必然没有好脸色，甘诗真这是在为他解围呢。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二百一十四章 暗流

［t.xt＾小.说.天）堂）这边气氛变化非常微妙，但宴席上绝不缺乏明眼人，余慈感觉到，已有多人将目光投射过来。更何况，甘诗真主动“加码”之后，那范佬已是千肯万肯，可余慈一直不开口，他便只能眼巴眼望地看着。如此情势，由不得别人不怀疑。

余慈并非是铁石心肠，见范佬如此模样，也知道“混球”在他儿子那边，恐怕比他这里的条件还要优越几分，心中并没有当日那么坚决。可身后何清逼迫过甚，则是他无论如何都不能接受的！

除去何清，离尘宗这几位长辈，他见过的最霸道的也就是谢严，当初见面就强迫他以“饲灵法”喂养鱼龙，可那毕竟是为了于舟老道的性命。像何清这样的，又算什么？

他倔脾气上来，虽不至于当堂翻脸，却也以沉默相抗，甚至连甘诗真的面子也不给了。眼看局面就要彻底僵掉，身上来自于何清那边的强压忽地烟消云散。

正奇怪的时候，余慈耳边听到何清的话音，语气竟是出奇地平缓：“我知道你是为了于师兄之事，不过这玄苍戒对宗门亦有大用……若你能购得这玄苍戒回来，便是对宗门有功，以此可在功德碑上记名，接下来的延命之宝，我便能以宗门的名义，助你一臂之力。”

余慈微微一震，往那边看时，却见何清眸光冷澈，但与他对上时，却微不可察地点了点头。

何清竟然是先退让了，而且还提出了一个让他无法拒绝的条件！

此时，他沉默的时间已经太长了，余慈可以感觉到，越来越多的人往这边看。现在不是他能不能承受压力的问题，而是对面哆哆嗦嗦的范佬还能撑多久的问题。

他终是一笑：“有甘师叔助你，我也不枉做小人。”

看着范佬脸上狂喜之色，余慈心中也放松下来。对那延命之宝，他本有七成的把握，如今搏得何清一个承诺，几乎就要稳稳拿下。至于是否是因此得罪了这位仙长，暂时就不在他考虑范围内了。

不过此时，碧潮和沈婉，可还都没有开口呢。

见余慈目光移来，女商人摇了摇头，极爽快地道：“这个价钱，我们不跟了。”

碧潮微笑点头，算是附和。

玄苍戒虽然宝贵，但也不是独一无二，相比之下，三家的联系肯定还要更重要些，既然范佬表现出了如此明显的倾向性，认谁了余慈，另两家也正如余慈所说，没必要“枉做小人”。

眼看要皆大欢喜，却有一个散修嘴大，见一轮可能惊心动魄的竞价夭折在即，没了乐趣，便不满道：“随心阁连价也不出，哪有让人选择的机会……呃！”

他话刚说，便给几对凌厉的眼神盯着，纵然他也是还丹境界，却也承受不起，一口气闷了进去，背上冷汗潸潸而下，作声不得。

这类情况，沈婉处置起来早已是驾轻就熟，哪会在意，只轻描淡写地道：

“这位道友怕是没见过余仙长的灵禽，昨日我却在丹崖上见了，自认为短时间内，调不出那般品相的禽鸟，自然放弃。”

不管她这理由能否服人，那个大嘴巴的散修，已经半句话都吐不出来。以其还丹修为，却给压得如此凄惨，若说没有一位占据绝对优势的强者发力，才真叫奇怪！

整个楼层里，有这般修为，且又可能出手的，也只有一位了。

余慈扭头去看何清，对这位看起来严肃刻板的女修，有了更深入的了解。

这时候，席上有人接着沈婉发问：“沈管事可否仔细说说，那灵禽的特殊之处？”

说话的是史嵩，看似追根究底，可疤脸上神情却甚是平和，让人明白，他没有恶意。

沈婉对他点点头，道：“此物猫首鹰喙，身躯阔大，却不失灵敏，凶性甚著，当属天裂谷异种，要在离崖数千里的谷中深处，方可得见，只此一项，作价已不会低于五千如意钱。更不用说其原本能力已是不俗，再经余仙长以饲灵法喂养，如今实力可堪与通神初阶修士相抗衡，且似是渐萌生灵性，着实不凡。若让我估价，这只鸟儿，价钱当在千以上。”

稍停，沈婉又续道：“再加上四明宗的‘天启丹’，在本阁明码标价四千，算下来，余仙长开价已经超过玄苍戒的价值，若再提价，只会使价格虚高而已，非商家所为。”

她说了这些，宴席上刚刚崩紧的气氛已大有缓解，总算没有崩掉。但那个大嘴巴的散修却是再没脸留下，随便找了个理由，离席而去。

至于范佬，余慈让人领着他，先去丹崖等候。待宴后他回去，再将“混球”转交给他，倒是那两枚“天启丹”，由甘诗真先给了他。

等范佬千恩万谢地去了，易宝宴已是继续进行。或许是玄苍戒的出现让人分心，又或是价格逐渐升高，后面五件宝物，便有两件无人问津，有了一个小小的冷场。

中间还有个插曲：叫破玄苍戒真身的证严和尚本是要下楼去，却被何清叫住，要他留在楼上，至于理由，何清只说了一句：

“眼明心亮，距离舍利丹珠也不过一层薄纸，殊为可贵！”

只此一句，便让所有人对证严和尚刮目相看。

证严之前口舌便利，此时又显得十分稳重，谢过何清之后，就坐在自家师尊身后，再不发一言。

按着席次安排，余慈下手便是净水坛的席位。自从知道净水坛和玄阴教的阴私之事后，每逢有伊辛和尚的场合，余慈总是自然不自然地把注意力投过去，可大概是今天心中有事，也因为伊辛和尚过于沉闷——之前换宝他只出手一次，还未得手，以至于余慈竟是险些把他给忘掉！

此时见这师徒二人坐在一起，余慈有种说不出的古怪感觉。

迷惑间，宝德碰了下他的肩膀：“余师弟，何仙长唤你呢。”

余慈闻声扭头看，正见何清以目示意。余慈微愕，旋即会意，站起身来，走到何清身后，正要请示，便听何清道：“你那颗剑丸，拿来我看。”

其实要看剑丸，让宝德和甘诗真传一下就好，也无需专门把人叫过来。或许是因之前玄苍戒的事儿，还有些不满吧。余慈也不在意，取出那得自颜道士的剑丸，送到何清手上。

何清用两指拈起这寸长小剑，打量几眼，点头道：“确实是剑丸没错，也像之前那霜极剑丸一般，尚未祭炼完成，达不到搓剑成丸的地步，但也能驭使无碍，品质不比前面那颗来得逊色。”

说罢，她却不还剑丸，而是又递给了甘诗真。纤弱女修却是先回眸对余慈浅浅一笑，方接过剑丸，仔细观察。

余慈只能候着，这时何清忽地转换话题：“你终究要习惯宗门弟子的身份。”

“呃？”突如其来的一句，让余慈很是疑惑。

何清并不回头，语气也颇是平淡：“你自小流浪在外，总有几分野性，这也没什么。不过既然已经是宗门弟子，便要有心向宗门的觉悟。当然这个觉悟也不是凭空得来，而是宗门爱你、护你，时时助益于你，日积月累，你尽知宗门的好处，方能慢慢萌生这念头，也即知恩图报、饮水思源之类。说到底，这也是一个交易，只看你有无德行，是否买卖公平……你可明白？”

余慈知道这是因玄苍戒之事引申出来的，在这个问题上，既然何清已有承诺，他也不愿再多做纠缠，可是他没想到，以何清的身份，竟会说出这番说来。

他感觉到了，这话里没有什么虚无缥缈的感情，而是每一步都有实实在在的凭依。坦白得很，也现实得很。这一刻，他终于对何清有了一个完整的印象。

唔，难道“实证部”出来的人物，都是这样？

还有，以何清的为人，为什么突兀地说起这个？

余慈很是奇怪，正沉吟之际，何清再说话，声音低沉很多：“你对绝壁城局势了解颇深……你觉得，伊辛和尚如何？”

心头一震，余慈抬头看去。何清却没有回头，沉肃如水的脸上，也没有透露任何信息。

不过余慈能够感觉到，这话中意思，正是有的放矢。

*

继续调整，至少让我晚上多睡一小时吧……www.xiaoshuotxt.com



第二百一十五章 星光

  txt 小＿说天+堂从何清语气判断，她话中自有深意。

余慈估摸着，去除伊辛和尚本人，在座修士中，能够理解何清话外之音的，满打满算，也只有两三人而已。碧潮算一个，证严和尚可能算一个，最后一个，就是余慈自己。

也因为如此，余慈更觉得惊讶：离尘宗对局势的把握，已经深入到这种地步了？

如今天裂谷动乱余波未平，何清在绝壁城，也是接替谢严，维护城中百万居民的身家性命。以她的身份，问出这句话，等于是离尘宗这个中西部巨擘，将怀疑的目光，投射到伊辛身上去。

此时，何清与伊辛和尚只隔一席，距离充其量不过两丈许，这种情况下加以议论，想必是通过某种手段隔绝了话音才是。

余慈很机敏地没有回头，以防止惊动伊辛和尚，脑子里则是转得飞快。表现在外，他只是稍稍思索一下，便回应道：“弟子曾向于观主和解师叔提起过，去年秋天碰到的一件事……”

“是和净水坛证德和尚冲突的那回？”

余慈没想到连这个她都知道，忙点头应是。他其实没有正面回应，可是通过这件事，却很清楚地表明了自己的态。

何清微微颔首，仍未回头，只道：“你有心就好，易宝宴后，先不必急着回去，且与证严打几回交道。”

余慈心领神会。

从甘诗真手里拿回剑丸，余慈回到座位上。他仍不明白，离尘宗对局面的把握为什么突然有了如此大的突破，但他知道，自己已经重新进入到“巨人”交战的战圈里。与上回不同的是，他如今不在“巨人”脚边，而是爬到了一方“巨人”的肩膀上。

和证严打交道……这倒和余慈以前的想法不谋而合。但话又说回来，按何清方才所言，这是否算是一个交易？

余慈不喜欢这种说法。

与何清交流的时候，易宝宴上又进行了两个宝物的交易，此时宴会已经临近尾声。余慈从伊辛和证严的问题中回神，随即就面临一个更现实的问题：眼看着易宝宴就要结束了，那延命之宝，怎么还不见踪影？难道说沈婉会在易宝宴后和他私下交易？

想了想，余慈心中摇头。若是周有德仍在，或许有可能，但沈婉此女，对他乃至绝壁城诸宗分明有迁怒之意，怕是不会对他特别照顾。

正想着，他已听到沈婉的话音：“这是本阁今日拿出来的最后一件宝物。”

余慈心头一跳，抬头去看。

此时，沈婉案前，各类交换来的宝物琳琅满目，宝光灼灼。这些宝物将在宴会后，象征性地在下面三层轮流展示一遍，若有修士属意于某件，会再行交换，直到完全停止流通为止，以此达到互通有无的目的。但在此刻，沈婉却很随意地将案上几件小巧而贵重的法器、丹药清开，腾出一个空间来。

随后，她从储物指环里取出一个黑沉沉的金属匣子，端端正正地摆在案上。

也许里面的物件没有脆弱到这种地步，可沈婉的举动，却是成功勾起了所有人的好奇心。

余慈便看到，何清便如上回对玄苍戒那样，盯着案子上那件金属匣子，目光灼灼。不过接下来，她却往这边瞥来一眼，神色颇是古怪。

“这是……沉海灵铁吧。”

宝德眯起眼睛，看着金属匣子上面的天然纹理，努力回忆从书上得来的知识：“这种质料要在万丈深的海底才能找到，坚比金钢，又要有三昧真火烧锻，才能塑形。只是此物性质滞涩不通，完全阻隔元气流动，是没法用来打造法器的，用来隔绝灵气，使之难以散失，倒是正好。要我说，这里应该存放着灵药仙丹之类。”

恰在此时，沈婉微笑道：“这件沉海匣中，放着一枚丹丸。”

余慈闻言对宝德竖起大拇指，宝德稳重，只是微笑。这时沈婉又道：“由于此丹药挥发极快，必须时时以沉海灵铁隔绝，所以展示时间有限，仅两息而已，望诸位海涵。”

她越是这么说，众人的心思便给钓得越高，而接下来，场面越发地奇怪。在沈婉的示意下，旁边侍立的美婢纷纷吹熄了照明用的烛火，也遮住了同样作用的夜明珠，楼层光线骤暗，只有案前那几十件宝物散发出朦朦的彩光。

席上微有一阵骚动，不过在座的修士哪个都有一对夜眼，所以很快就安静下来。

明知这是噱头，可这桥段却是最有效的。一些修士心中，便如猫抓一般，而这般独特的前奏，再加上沈婉之前的说明，也让有些见多识广的，猜出一二。

在诸修士似明非明的空当，长案之后，宝光之中，沈婉忽地璨然一笑，有些人还赞叹于她的美貌动人，女商人手中的沉海匣已经打开了。

一蓬银星飞溅。

长案前，诸多宝物光芒，其实不比这蓬银星逊色，可它们却没有后者强劲的冲击力道。刚一启匣，就喷射而出，直冲屋顶，在那里爆散成点点星光。人们不自觉仰头去看，只见黑暗的楼层空间中，星光一时尚未熄灭，在黑暗中载浮载沉，竟像极了晴夜里，横过天际的星河。

然后人们才嗅到一股药香，可与这星光璀璨的美景相比，就不算什么了。

“咯”地一声响，沉海匣合上，然后烛火珠光尽都亮起，星光漫天的的异象也消逝一空。诸修士愣了刹那，忽有人怪叫一声：

“玄真凝虚丹！”

“哄”地一声，那是十多位还丹修士的齐声惊叹，似乎让天翼楼也晃了一晃。此时此刻，沈婉跟前几十件法器异宝虽还是宝光灼灼，但在众修士眼中，却已全无颜色。只有那件黑沉沉的金属匣子，才是他们目光的焦点，而目光里蕴着的火力，恨不能将这沉海匣烧得化了。

其实没人看到那丹药究竟是什么样子，可那“气冲星河”的异象，却又是最好的招牌！

那点点浮沉的不是星光，而是丹药那喷薄而出的至粹灵气啊！

余慈也被星光异象所慑，惊叹于天下竟然还有这样的丹药。可听到玄真凝虚丹的名称，又有些茫然。此时他修行知识欠缺的毛病已经是尽显无疑，还好，他身边有一位宝德师兄。不过此时宝德正在走神，余慈唤了两声，才醒觉过来，而这时候，便连邻席上的何清与甘诗真，都闻声侧目。

余慈干咳一声，问道：“宝德师兄，这丹药……”

宝德知道余慈的意思，不过这时候他忽然口拙，嗯嗯啊啊半天，还是没说出个一二三来。

便在此时，余慈心中一动，抬起头，恰迎上沈婉直视的目光。这位不怎么和善的女商人神色如常，将纤手按在沉海匣上，淡淡道：

“匣中大概是天底下唯一一种用药不为君臣佐使，激发药力，而是为了封锁灵气，闭固形体之用的丹药了……此间丹药，乃是顶级丹师以偷天之法，于九天外域中，封入的一点至粹‘玄真’，可显真性、炼真煞、淬真形，助人破障归真。众所周知，初入步虚境界的道友服了，便可免去与那到那九天外域吸纳‘玄真’时，和域外天魔厮杀之苦，轻松稳固境界，乃至更进一层。自然，服下此丹，亦可稳固根本、夺盗生机，以增寿元。”

最后一句话，她语气似有加重，然后她终于从余慈处移开视线，在席间诸修士的脸上一扫，语音转为沉肃：

“如此重宝，本应在五年一的‘穹苍法会’上，公开拍卖，以定归属。然而尊重周管事遗愿，我将它携来，在易宝宴上、在诸位眼前展示，若有意者，尽可出价。”

余慈脸上一动，沈婉早等着他，目光移转过来：“余仙长，你与周管事有约在先，可本阁的规矩，却也不能逾越。想必周管事在天有灵，亦当如是。”

这时候谁都知道刚才余慈所说，盯着沈婉手中的宝物，究竟是指哪件了。沈婉一语抹掉余慈占先的优势，在座修士倒有大半暗中叫好。

眼下和换玄苍戒时不同：玄苍戒用途狭窄，非大宗、强者不能为之，大部分人没有必要冒着风险，去撞大运；可玄真凝虚丹却是此界还丹、步虚两境界的修士打破头争夺之物——有此仙丹，几乎就和修为精进、境界提升挂了勾，又有谁能不眼红？

此时莫说别人，就是断臂重伤，几乎意冷心灰的史嵩，都眸光闪闪，整个人的精气神都不一样了。

沈婉环顾四周，将众人神情尽收眼底，她微微一笑，终于报价：

“玄真凝虚丹，如意钱，十二万！”

一语既出，全场哗然。

***********

刚出虎口，又进狼窝。现在是季总结时期，然后会有一段长达一星期的出差时间……兄弟姐妹们，给一些能让我支撑下去的勇气吧！www.xiaoshuotxt.com



第二百一十七章 宝塔

txt小＿说天＿堂宴席上陡地一静，人们的视线齐齐转移。

余慈眼神微冷，扭头去看就在他邻席的伊辛和尚，只见这和尚方脸上没什么表情，迎着众人惊讶或兴奋的目光，将一件小巧玲珑的七层宝塔，摆在桌上。

众人的目光焦点马上又移过去。只见案上那七层宝塔，高不过尺余，通体呈乌金色，似乎是以真实宝塔的模子制作，塔底层有门，自二层起，每层均开四门窗，塔边有莲叶钩饰。塔顶则是一个葫芦形状，下有莲花呈托，可细看去，那却是一群丑陋魔鬼群像拼接而成，虽精致，却也让人看得很不舒服。

伊辛和尚轻声道：“这件幻魔宝塔，乃是老衲早年得来，乃是西极世界，横行一时的妖僧‘鬼刹’以其独门‘浴佛功’加持，花费两百时间祭炼的法器，内里锁有三千阴魔，祭出可摄人神魂，又或布下‘十阴魔转轮法阵’，困杀强敌，十分厉害。此物乃是‘一器一法’的祭炼法门，若换算成天罡地煞祭炼法，可相当于十二重天的上品法器。不过……”

在席上诸修士惊叹之前，伊辛摇头补充道：“此宝与老衲本身法门不合，得来之后久未祭炼。使得灵气流失，如今略有下滑，怕已不足十二重天的水准了。但是其上种种祭纹法印齐全，老衲可以保证，若入手后以法门勤加祭炼，十年之内，此塔可再登十二重天无疑。”

即便如此，也是相当了不起了。众修士纷纷赞叹，趁着宝塔摆在案上，都瞪大眼睛，多看几眼：曾经十二重天的法器啊，这里绝大部分人，一辈子都见不得一个。

余慈与何清对视一眼，都有些意外。换了旁人，只当伊辛和尚是渴求那玄真凝虚丹，下了血本换取。可是二人不久之前，才刚刚论及此人的嫌疑，由不得他们不多想几层。

但对余慈来说，现在最重要的还是玄真凝虚丹的归属。此时，人们的目光都集中到沈婉身上，在这种情况下，结果将由这位女商人一言而决！

最初的惊讶过后，沈婉已经恢复了常态。她微微笑着，没有流露出任何倾向，只按着程序，将幻魔金塔拿来，仔细鉴定。由于宝塔是“一器一法”的祭炼模式，鉴定花了更长时间，不过几乎没有人觉得冗长，大部分人都兴致勃勃地等待着最终结果。对他们这些事不关己的修士来说，能在易宝宴最后看到这么一场热闹，已经是值回票价了。

此时，余慈皱紧眉头，他手中仍握着底牌，可是现在，却不像以前那么有信心。他没有再去看何清的表情。毕竟，召开易宝宴的是随心阁，而非是三希堂。若是后者，凭借宗门与之常年的交易往来，何清肯定要比现在从容太多，而如今，寄望于她，还不如下定决心，搏上一搏！

终于，沈婉悠悠开口：“这件幻魔宝塔，确实是难得的宝物。以品质论，几乎不比十二重天的法器逊色，其本身价值，已超过十万如意钱！”

席上立时便是一阵骚动，余慈心下一沉，脑子里走马灯般闪过他拥有的几件宝物。现在这种情况，只有一件东西能稳立于不败之地了，可将那东西拿出来，沈婉收不收且不说，更糟糕的怕是要后患无穷！

伸手按着胸口，感觉着那里独特的温玉质感，余慈唇线下抿，却是瞬间做出了决定。

然而未等他开口，沈婉已经话意转折：“不过，伊辛大师应该知道，西方佛国的法门，与我们这边颇有些差异，想要驭使无碍，要耗费的精力着实不小。故而按照惯例，这等法器，价值要折去三成，而据大师所言，此物分明是一件邪器，这又要有所折耗。”

说到这里，沈婉轻轻摇头：“这件幻魔宝塔，本阁只能开价十二到十三万如意钱，和余仙长的出价大致相同。可本阁有一项规矩，在所发之如意钱和法器同为交换之物，价值等同而有所冲突时，当以如意钱为上。故而，抱歉，若大师只出手这件幻魔金塔的话，仍不能换得灵丹。”

席上骚动未绝，在座修士大都很是疑惑，甚至怀疑随心阁是不是有意讨好离尘宗。这是因为他们不明白如意钱对随心阁无以伦比的战略意义，不过几个当事人倒是都没有疑问。伊辛和尚方脸上依然平静，沉默半晌，却转向余慈道：

“余仙长，这颗玄真凝虚丹，可否割爱？”

余慈此时已松了口气，却又去思索伊辛出价的原因，闻言一愕，但随后便坚决摇头：“这是我如今最要紧之物，不惜一切代价，也要到手的。”

伊辛并不意外，也摇了摇头，显得有些遗憾，随后便将金塔收回。显然，他是不准备再竞价了。

这时，很长时间都保持沉默的碧潮忽然开口：“伊辛大师还有意将宝塔出手么。”

她突然对宝塔表现出兴趣，让人颇感意外，可伊辛和尚只道一声“回头再说吧”，便长身而起：“今日尽兴，宗门还有些事情，需早退一会儿，请诸位见谅！”

说罢，他略一施礼，便携了徒弟，走下楼去。

大部分人都觉得，伊辛和尚是不满这结果，愤而离席。倒是那证严，姿态从容，尚有闲和余慈打声招呼，才施施然下楼去了。

如此一来，易宝宴也算是到了尾声，除了一些对沈婉案前宝物有强烈兴趣的修士之外，其他人多有去意。沈婉倒是不急不躁，按着程序，确认再无人出价，便笑道：

“如此，这颗玄真凝虚丹，就归余仙长所有。预祝仙长修为精进，早日步虚域外，仙道有成。”

余慈深吸口气，按住心中激涌的情绪，轻声谢过，终将那沉海匣接过来。不过半尺方匣，却有近百斤重，沉甸甸地压手，但他心中却似乎移去了千钧巨石，突地一轻。

里面就是玄真凝虚丹了。这一颗堪比祭炼七十层法器的灵丹，其实就是一个希望、一条命。在见识过老道消沉若死的状态后，余慈分外理解此灵丹无以伦比的价值。

余慈心中畅快，如今，他终于有这么一件东西，来回报于舟老道对他的爱护和看重。

十三万如意钱，值得的。

呃，这岂不成了何清所说的交易？

突生的念头让余慈一愣，但很快便笑着将其挥去。计较这个，有什么意思？他与何清终究不是一类人。

他在这里心思百变，对宴席上的变化，就不怎么关注了，像他这样的人还有不少。而沈婉也很理解人们的心情，很快便宣告易宝宴结束。至于剩下那些法器、丹药，有兴趣的尽可到下面一层交易。

如此，今夜的宴席也可以结束了。对主持此宴的碧潮及玄阴教来说，已经完全达到了预期目的，从今夜起，绝壁城对玄阴教的限制便宣告终结，赤阴留下的烂摊子，终于给归拢起来。

余慈对此早已不感兴趣，他只想着尽快回返，将此丹送到于舟手上。中间有那董剡，想来问价他手中的剑丸，他也没心情去理，只让他改日到丹崖上去，再商谈不迟。

应付过几个城中头面人物，余慈正要离开，何清却叫住了他：

“跟我来！”

话里纯粹就是命令。余慈方一皱眉，却想到何清挖出本命灵物脊髓，换出灵丹的情形，没再多说，只向甘诗真和宝德打了个招呼，便跟着何清到观景台上。

观景台上的云竹林被扫倒一片，此时罪魁祸首正神态萎靡，盘结一个“蛇阵”，缩在角落里。

何清只往那里瞥了一眼，便让余慈往前来，她则伸手前指：“看那个。”

楼外仍是朦朦细雨，山城灯火在水雾中散为团团光晕，在夜色中沉浮。循着何清指尖方向，余慈探头，凭着一双夜眼，见那边正是最早下楼的两个和尚：伊辛和证严。

看位置，那二人大概是回他们宗门去吧。余慈以为自己明白了何清的意思，点头道：“仙长放心，弟子过两日便去和证严搭上线。此人性情不错……”

何清打断了他的话：“你可知，我为什么要你和他们打交道？”

不等余慈回应，她便道：“你说过，去年和净水坛证德和尚冲突。”

“是。”

“证德和尚随后就在天裂谷失踪，同时失踪的还有卢明月的弟子卢全以及万灵门的许吉，当时引起了不小的风波。随后就是绝壁城诸宗在天裂谷僵持，还有你和白日府的冲突，接下来就是寒潮、动乱，最后是你一手主导了白日府灭门……”

何清表现出了对信息的全面把握，显然她确确实实是做过功课的。就是最后那一句，让余慈觉得有些尴尬。说完这些，何清稍停，又道：

“你在对宗门的汇报中，还提起过鬼兽和妖魔冲突之事。”

余慈又应了声是。

“这样，鬼兽与这场动乱也脱不开干系。假如将鬼兽的出现，以及当时你和证德冲突作为起点，将如今这易宝宴作为终点，里面可见的，就有条线。”

“线？”

“从头到尾都参与其中，非常活跃，足够串联起来的，便是‘线’。鬼兽几次出没，算是一条线；那些妖魔鬼怪算是一条线，绝壁城五个宗门每个都是一条线；另外，你也是一条线。”

***********

希望下星期能够攒点儿稿子，星期五出差，六天时间，转战四地，这就是考验我们祖国大地网吧普及情况的时候了！嗯，兄弟姐妹们在看此章的时候，应该已经是周一了，大伙儿不要客气，拿红票来砸吧！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二百一十八章 摊牌

t@xt`小$说$天"堂“我？”

余慈不知道该摆出什么表情。

何清却没有看他，依旧盯着雨雾中若隐若现的僧人背影，口中则将那条线迅速滤了一遍：“据诗真讲，鬼兽神智错乱，且已死掉，暂可不论；那些妖魔鬼怪满腔心思都在明处，没什么意义；万灵门胡柯、许吉二人先后与鬼兽牵连，可迄今为止，所作所为乏善可陈，无生剑门亦如是，也不必说；白日府前面甚是活跃，且屠独竟然使出影魔功，嫌疑甚重，可金焕乃是落日宗的关系，时时立在明处，灭门之后，再也休提；玄阴教一操线傀儡，且略过；至于净水坛，可与卢明月一块儿计较，至于你……”

余慈听得发怔，这段时间，他一直为于舟的延命之宝奔忙，对天裂谷动乱已经很少分心关注。但很显然，何清，或者说是离尘宗，却一直没有放弃对这场动乱的追查。

让他更没想到的是，何清就用最简单的排除法，将这几条线索抽丝剥茧，转眼分了个干净。而且他注意到了，女修分析的过程，恰好就是嫌疑轻重的排序，那么，把他放在最后……

这算什么？

“至于你……”

女修稍稍一顿，终于将视线移过来。静澈的眸子里，却有寒冰垒垒：“由始至终，从天裂谷动乱到白日府灭门，从发现妖魔到击杀鬼兽，似乎处处都可见到你的影子，若说线路之清晰，倒是以你为最！你告诉我，为什么？”

愣了愣，余慈忽然发现，正如何清所言，从事情发端到现在，他一直都与这件事有千丝万缕的联系，至少从表面上看，他便是最活跃的一个——他一直以为自己扣住了罪魁祸首，可却忽略掉在别人眼中，他也是有着重大嫌疑的家伙！

果然，人之在世，最难便在自知！

感叹中，他觉得应该解释一下，但如何说法又是煞费思量。可不等他开口，何清又道：“你的整体线索极其清晰，可在你给宗门的报备中，却多有似是而非的地方，按着你的描述，我很难还原当时的情形……你怎么解释？”

“呃……”

“不知道从何说起么？那我就来问你好了：你在什么位置首次发现了妖魔？妖魔距你多远？有没有起冲突？起了冲突你怎么脱的身？没起冲突，你又怎么藏身？”

“……”

“白日府通神中阶的管事及府卫，追杀不过当时不过通神初阶的你，你和他们在天裂谷中纠缠了几天，搏杀了几人？可曾受伤？用的什么战术？什么功夫？”

“……”

“你说捉到鱼龙后便见了寒潮，鱼龙是哪儿捉到的？捕捉鱼龙前一天晚上你在哪儿？怎么发现的鱼龙踪迹？”

“……”

面对何清的质询，余慈只能沉默，再沉默。此刻他确确实实无言以对，何清所说的这些，都是他当初交给宗门的情报上，不能不说，又说不详尽的地方。如今全被何清摘了出来，看她的样子，再弄个十条条也不是问题。

世上果然最怕“认真”二字，在何清严谨的态下，余慈完全招架不住，末了只能苦笑道：“这个，是运道吧。”

依稀记得，当初他对于舟老道也是如此说法。当时老道是认可了，但如今再拿出这个说辞，连余慈自己都觉得荒唐。

“运道是个好理由。”

何清竟然表示赞同，甚至还露出极淡的笑容：“你确实是有运道的人，但这运道体现在其他方面，仅就以上那些问题，单单‘运道’二字，仍无法完全解释。”

余慈噎得很难受，他不知有多长时间没有像这样被人压得喘不过气来。而他又觉得憋屈。他自认为在天裂谷动乱之事上，已经尽力将信息传递出来，至于细节问题，那确实是因为照神铜鉴的功能太难解释，当然，也有一些明哲保身的念头，可这也是人之常情。如果真因为这个问题，导致何清将他归入幕后凶手一党，那才真叫冤枉！

他脑子急速开动起来，想找一个法子，至少现在先圆过去。不过他心中所想，尽为何清所查知：

“你不必砌词狡辩，你不说，别人也能看出来：你所有含糊其辞的地方，都涉及一个问题：不管是面对白日府也好、妖魔也罢，你都没法解释为什么能避过实力强过你的修士或妖魔的感应，且描述时往往用近距离的视角，而在此之前，你没有表现出特别惊人的潜踪匿形的手段。这样，如果不是离得近，藏得深，那便是离得远，但却能够看到他们的动向……”

余慈张口结舌，说不出话来。见他的模样，何清微微一笑：

“说中了？这便是你最可笑的地方：世间能做到这一点的手段决不在少数，圆光术、水镜法、驻影留形、掌观天地，林林总总，至少有几十种法门，近百件法器。你用的是哪个？”

余慈彻底呆了。这种时候，果然什么砌词狡辩都没了意思，他反手握住袖中宝镜，脑中转了半晌，却只能涩声道：“何仙长明鉴……”

“称不上明鉴。”

何清笑容敛去，又在摇头：“于舟虽是感性，却也不傻，解师弟看似木讷，心思却细，你的说辞，真的就能瞒过他们？只不过他们看你顺眼，懒得与你计较而已。还有你那一身入微入化的剑意，其高明处，更在宗门化离剑诀之上，如此了不起的东西，你可曾见过他们问你一句？”

“那是……”

“那什么也不是，只不过是他们爱护你，不愿逼迫你做不乐意做的事，所以睁一只眼闭一只眼。至于我，前面没讲这些，却是觉得你小辈格局狭窄、自作聪明，便入了宗门，也没什么出息，懒得和你多说！”

脑中轰地一声，满腔血气似都冲到了头顶，余慈面皮红涨，双拳紧握，偏又无言以对，胸口闷得难受。被人当着面说“没出息”，这可说是他逃出双仙教以后，从未有过的奇耻大辱，若非是此般情境，他早拔剑相向，可如今，他仅有的那点儿理智，却如一线冰雪，圈在心头：

“这女人，说的却是实情！”

这是实情，可是……

“可是何仙长大约不曾想过，我出身……”

余慈想说自己出身邪教，如履薄冰；想说流浪天涯，朝不保夕；想说初入宗门，不知根底，但说了半截，他忽然发现，如今无论如何回应，都是软弱之举。他堂堂男儿，错便错了，被人看不起也是活该，何需要再向人解释什么？

想到这里，他将嘴里的话生生咽下。但他现在五色上脸，什么心情都遮掩不住，何清洞若观火，依旧轻描淡写地道：“你出身不好，江湖气重，这我知道，可事实如此，看不起便看不起了，你又如何？”

余慈险些将牙咬碎，还好，他终究是硬扛了下来，心中忽又有了疑问：你看不起我，却传我归虚参合法、大梦阴阳法这些上乘法门，又是什么道理？

这么想来，他心中忽地一清。随后便抬起头，自秘密被斟破后，首次直视何清的眼睛，直接将疑问道出：“仙长既然看不起我，又为对我说这些？”

何清淡淡道：“大概是你尚未不可救药吧。你今天在易宝宴上做的事，有没有意义且不去说，但总算是有了点儿宗门弟子的模样。如此，我举荐起来，总算找到了理由。”

“举荐？”

“这就不是你现在要心的事了。”

何清瞥他一眼：“你忘了吗，相较于你的格局心胸，你的嫌疑才是最要命的。如今只剩两三条线，我有相当把握，认定造成天裂谷动乱的根由便在其中，是你还是他们，犹未可知。”

余慈沉默不语，此时此刻，他的脑子完全恢复了清明。

写这一章时有点儿犹豫，但还是写了。很艰难，字数少点儿，莫怪。唉……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百一十九章 家宴

＃txt＄！小＠说天＾堂＆如果将对话也视为生死交战，余慈觉得，他现在刚刚从死亡边缘挣扎回来。

这种感觉非常熟悉：他不应该否认自己的弱点和缺陷，但也没必要自泄胆气，妄自菲薄。正如他一直所坚持的那样——他虽然陷入死地，却永远不能生出“必死”之心！

每当这个时候，余慈便会进入最佳状态。

俗话说得好，太阳底下没有新鲜事。余慈曾经听说过这么一个说法：在阅历丰富、看透世情的人看来，无数的事态变化，其本质不过是有限的几套模板，在那里循环往复。这样他们所经历的一切事，都变成了令人厌倦的重复。

余慈还远没有到这种境界，不过何清所用的手段，实在太过经典，也没有太多掩饰之意，只要脑子冷静下来，便能有所查觉：

一个巴掌之后，再给个甜枣……

这大概是古往今来，揉捏人物的最佳方式，已经被人用滥了的，可效果确实了得。之前余慈的心绪，便完全被何清掌控着，像是牵线木偶，全无自主的能力。

但现在，他开始把握住何清的想法。于是就在何清说话的空隙，插进话去：“何仙长……”

何清瞥他一眼，让他说话。

余慈便抓住这机会，沉声道：“弟子必然是清白的。这一点，何仙长应该早有定论，否则何必和我说这么多！”

何清神色不变：“那也未必……”

余慈向她拱拱手，语气平顺恭敬：“何师叔的意思，弟子明白。虽说清者自清，可前面的做错的，总要弥补，也免去瓜田李下之嫌……故而弟子想知道，用什么法子来证明自家的清白。”

话说到这份儿上，余慈已经是完全进入何清为他预设的位子，但因为他的主动，总算没让何清把力道使足，给他一个喘息思考的空间，也是一个自我调整的机会。接下来，不管何清说什么、想要什么、让他做什么，他都应该先把自己的位置摆正——如今他就是一个离尘宗的外室弟子，而不是其他的什么。

如此应对，让何清多看他一眼，略微点头，不再纠缠于余慈个人的对错，就事论事道：“何需证明？真相水落石出之时，一切便都大白于天下……之前我让你和证严接触，认真去做便是。”

余慈想了想，道：“请仙长明示。”

“也没什么。刚才便说过，你是个有运道的人，我只是看上你的运道罢了。”

“运道？”

“是啊，天裂谷动乱前后的条线索，只要和你接触的，如今断的断，折的折，能接续上的，也只有净水坛一家而己，这么看来，你便是最好的试刀石呢。我便让你和他们再多接触一些，两条线缠起来，谁更坚韧一些，总要有个结果才是。”

余慈愕然。但接着他便看到，何清的视线盯过来，冷森森的，但感觉中并不是针对他而来。

脑子转了几圈，余慈忽地有了答案：什么“看谁更坚韧”之类，不过是托辞。此时何清心中怕是早有决断，她要是也只是个“结果”而已。

有了结果，才有出手的理由。

余慈嘴角动了动，不知是该赞佩好呢，还是该不以为然。虽说他很清楚伊辛和尚的那些勾当，可何清却不可能知道。也就是说，她是在未能完全掌握证据的前提下，做出这个决定的——想当初谢严在此主持之际，还没她这般果决！

想到刚刚何清指责他的那些话，余慈不免就想着，是不是将他通过照神铜鉴所见所闻的一些事情，通报出来。经何清一说，他真觉得那些秘密烂在心里，是顶没意思的一件事。

可不等他决断，何清已经向外走了，余慈跟上两步，却听到：

“净水坛和这绝壁城中，所谓的散修第一人卢明月应该是一条线，而上次绝壁城乱局之后，那卢明月便离奇失踪。据说是外出游历，可时机未免太过凑巧，你不妨往这件事上靠一靠，看是否能当个突破口。”

余慈这才想起，今日易宝宴上，并没有见到卢明月其人。

他开始认真考虑，而渐远去的何清又传回声音：“外室弟子的自由还是很大的，只要不违犯宗门条律，有一些私密之事也没什么。不过人往高处走，水往低处流，若你真有心在仙道上有所作为，就该照着更高的标准努力……这算是我替他说的！”

这算是……又把红枣送过来了吧。

余慈站在原地，有些想笑，但想到那个“他”，却是猛醒：他在这里干活，玄真凝虚丹，又该怎么送回去？

*************

绵绵细雨终于见了尽头，而天翼楼夜宴造成的影响，还是方兴未艾。

此界素来有一种说法：一场成功的易宝宴，能将与会者的实力提高一个档次。余慈觉得，这并未夸大。只看宴会之后，修士闭关的规模，便能见得端倪。

新入手的法器再好，也是要加以祭炼的。与会修士，只要是有所收获的，大部分都趁热打铁，抓紧时间闭关，力求将新得的法器祭炼到得心应手的地步，这样一来，绝壁城高层活动骤减，城里便显得安静许多。

不过凡事总有例外，便如万灵门，便在这个时候发了帖子，邀人赴宴。请的人也不多，只有两个而已。

余慈坐在湖边水榭之中，暖春微风拂拭，直欲醉人，余慈也姿态懒散，正与史嵩闲聊，岸边胡丹则正吩咐人布置席位，以他的身份，做这些活计，也足见对这场宴席的重视。

这里是丹崖上唯一处临湖风景，用来招待客人最是恰当不过。只不过余慈在这里，起码是半个主人，唯一称得上“客”的，此时却还未见踪影。

此时史嵩说到兴头上，独臂在空中虚划：

“万物生而有灵，敝门这‘万灵’二字，便是取自此处，但其关键，则在一个‘生’字。所以敝门那‘腐殖魂火’，虽是大有死气，却还是要活取生灵，其怨毒之意，催发阴火，这也是所有类似法门必须用到的一项手续。

“余仙长提到的百灵化芒纱，想必亦是如此。只是，若无独特应用法门，化消怨气反噬，固本安神，那也不过就是个外道旁门，为智者不取。坦白地说，便是这‘腐殖魂火’为我门中的根基，我也不愿让小九修炼，余仙长身为离尘宗高弟，有的是神通法门可供修行，何必舍近求远呢？”

余慈笑着谢过史嵩的解答，却是不置可否。

史嵩正想再说，水榭外却是欢呼一声，小巧的身影直撞进来：

“鱼刺哥哥，好久不见！”

*********

这两天看某人的琥珀之剑，学会一个词儿，卡文，卡文啊！有木有啊，有木有！w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二百二十一章 透灵

t/x/t小.说。天.堂余慈倒没史嵩师兄弟想象得那么心机深沉，之所以出现这种情况，原因无他，只“底气充足”四字而已。他大概是绝壁城中，除净水坛、玄阴教两家当事人外，最知根底的一位。何清的要求对他来说，全无难，自然也就挥洒自如。

至于他拿出百芒化灵纱，亦是同理——若无细纱本身，史嵩等人便是有法门也徒负呼呼。退一万步讲，就是百灵化芒纱本身，对余慈来说，也只是一项引子，他真正的目的，并不在这里。

史嵩等人不知究里，对余慈心胸甚是赞佩。见他们的模样，余慈心中暗笑：“所谓心胸宽广，格局阔大，不外如是……”

在前日被何清讥刺一通之后，他对“格局”二字，很是敏感，闻言又是感慨，又是自嘲。不过话又说回来，何清讽刺他敝帚自珍，恐怕也是拿高了标准，若他身上真有几件祭炼七重天上品法器，保准比现在还要大方。

说到底，心胸格局，还是要有相应的实力搭衬，否则不过是空放大言，又或是打肿脸充胖子，从一个极端滑到另一个极端。此间玄妙，还要仔细把握。

他在这边感慨，其他人做的也是同样的事，只目标不同：“虽是外道，制成此纱的也必然是一个了不起的人物。至少需要通晓法门，才能将传说中艰深无比的诛神刺，简化为这等模样。”

证严在旁啧啧赞叹，细长的手指探出，在细纱上慢慢移动，体会上面花纹的妙处：“这宝纱，余仙长是从哪里得来？若按着易宝宴上的价位，这件祭炼两重天的法器，我愿开价五千如意钱，或是祭炼四十层的法器来换。”

史嵩师兄弟此时也回过神来，由胡丹笑道：“证严师傅打得好算盘，要我说，这法门本身也就罢了，真能持此纱在手，期以十年载，仔细研究，未尝不能略窥那诛神刺的门径，实是不世出的宝贝！”

他本是抱着出言挤兑的念头，制造话题，但说到这儿，心中却是一动，史嵩比他反应还快，立时便道：“若余仙长有意出手，敝门中三件祭炼达九重天的法器，可由仙长任选一件……”

余慈笑着摆手：“算了，我这儿入手也没多久，都没暖热呢。”

“耶？这纱巾鱼刺哥哥是从哪儿弄来的？”

自余慈拿出百灵化芒纱之后，小九便左看右看，除了颜色略有遗憾之外，倒是颇为喜欢上面的花纹，此时看她的模样，似乎有要求史嵩、胡丹为她购置一条的想法。

余慈失笑：“这个‘弄’字可圈可点……”

他只这么一提，却没有解释。小九有些懵懂，不过其他人却都明白过来，这幅红纱，来路想必不是你情我愿的买卖之类。

他们当然不会在小姑娘面前刹风景，便都转移话题。此时安排的酒菜都上来了，也就是几样小菜，看上去倒是颇具匠心，小九这时便有了任务，是在一旁侍酒，证严和尚也不忌荤腥，边喝边聊，其间话题总在修行、见闻上打转，对涉及绝壁城事务的问题一概不论。

一席酒吃下来，也算宾主尽欢。

不过这里面，史嵩、胡丹这对师兄弟，表现得兴趣盎然的同时，却是都有些莫名其妙。他们安排这顿宴席，是为了便于余慈在证严身上打开突破口的，可看眼下的情况，余慈倒像是真把“正事”给忘了个干净。

二人越来越疑惑的时候，旁边执壶的小九，打了个呵欠，然后便止不住，又连打几个，看起来两眼迷朦，眼帘便似有千斤重，时时都要睡过去的样子。

余慈注意到这情形，眉头皱了皱。他知道，这是神魂受创未愈的表征。

来绝壁城之前那几天，他已经知道想寻找第二条品相上乘的鱼龙，已经是不可能的事，便将精力都放在配合诸老的研究上。以此获得诸老高达五万如意钱额的“赞助”。

诸老虽然脾气暴躁，但在神魂研究上，却是此界少有的权威。余慈在他身边，耳熏目染，对神魂本源的了解，已非昔日可比。他作了个让人噤声的手势，轻声招呼：“小九？”

小姑娘的反应明显慢了一怕，等她迷迷糊糊抬起头，还以为余慈要她倒酒，嗯声中走过来。余慈却拿走了她手中的酒壶，顺手一指点在她眉头，小姑娘“唔”了一声，倒进他怀里去。

迎上史嵩和胡丹不解的目光，余慈道：“我前些日子在移山云舟码头，和大通行的诸老相处了一段时日，学了些安神定魂的法子，对小九的伤势，虽不知效用如何，可总也没有坏处，史门主……”

史嵩喜道：“可是诸兴大师？”

余慈还是头一回听到诸老的名字，他以前一直以为，那个秃头老儿，便是叫“诸老”来着，失笑之余，也点头承认。

史嵩愈发欢喜，忙道：“如此便烦劳余仙长了！”

嘴上这么说，他心里却是另一个念头：便是余慈治不好，经他这条线，也能辗转求到诸老那边去。小九也还罢了，伤势早晚都能痊愈，那成荣对自己忠心耿耿，神魂伤势比小九要严重十倍，修养了半年时间也不见好转，若是那位诸老能出手，？

正想着，眼前忽地亮起紫芒，映得人眼前一花，随即消失不见。

史嵩方一愣，便看到余慈吁气停手，其间做了什么，全然不知。

胡丹从头到尾都盯着余慈的动作，只见到余慈指缝间漏出深紫光芒，如一层水雾，渗入小九发际。但这代表什么，却是完全不明白，只好问道：“余仙长，小九她……”

“刚刚做了医治，但效果如何，还是看醒来后的效果。”

余慈面上淡定，心里其实也没谱。他哪懂得治愈神魂的办法？刚刚只是从还真紫烟暖玉中，提出一缕氤氲紫气，借其灵效，为小九滋补元气，洗涤神魂。

如此手法，倒真的是从诸老那里学来。经过那位秃头大师的研究，余慈心口这块还真紫烟暖玉，也能用一些手段激发功能，纵然比不过万象宗千年传承的圆熟，总算不再只有被动防护之效。

来之前，诸老便信誓旦旦地保证，寻常神魂创伤，以氤氲紫气修补，功效通神，余慈姑且信之。

小九已经进入沉睡状态，余慈想了想，干脆催运袖中照神铜鉴，将一颗神意星芒打进小姑娘脑宫，这并非是借小九的视角刺探情报，而是借着神意星芒照耀脑宫，感通神魂的功能，观察小姑娘的神魂状态，这手法却是余慈自己琢磨的。

结果让人颇为满意，氤氲紫气到处，小九神魂显得非常安稳，至少看不到明显的创伤，感应强也有所提升。

这般结果，已经足够让史嵩和胡丹感激不迭，他们也在心里盘算，是不是让余慈给成荣也依法泡制一番。

此时小九虽是睡得香甜，却也不能在四面临风的水榭停留，余慈干脆提议，这场家宴到此为止，证严也是同意。见是余慈发话，史嵩和胡丹也没有拒绝的理由，客套两句，便由胡丹抱着小九，先往住处送去，史嵩则送二人离开。

余慈的住所也在丹崖上，只有证严还住在城南寺庙里，其实也就是余、史二人送他一个。路上，史嵩仍是感谢连声，而证严则对余慈的手法更感兴趣：

“余仙长施法时，周身气机变化不大，是用的法器？”

对证德的利眼，余慈并不吃惊，不过在还真紫烟暖玉之事上，余慈可不会过份大方——过了头便真成傻子了！便顾左右而言他：“还是诸老的手法奇妙……”

此时，在小九脑宫内的神意星芒，出自宝镜预设的机能，想要进一步深入脑宫，撷取信息，余慈却不能任它胡来，心念一动，便将其赶了出去。

神意星芒发射容易，回收却是麻烦。余慈几乎从未正式回收过这玩意儿，此次也是一样，只想找个生灵甩过去，只要不刻意深殖神魂之中，过上六个时辰，便会自动消散。

可临到头来，他却是心中一动。要说浪费也是浪费，不如做个尝试也好。

一念至此，他便对史嵩和证严笑道：“要说诸老，对神魂研究的造诣之精深，恐怕已是天下独步……”

他帮着诸老吹嘘两句，同时也做好了准备，神意星芒蓄势待发，他则伸出一根手指：“诸老曾研究过一种震荡神魂之法，对敌时颇为有效，我在那几日，倒是偷学了来……瞧！”

他手上装模做样，掐了个印诀，却是以之为掩护，开启从“冰山信息”上学来的震荡神魂之术，在史嵩和证严那边一扫。

细微的震荡中，神意星芒无声无息探进去，直没入证严尖长的脑袋。www.xiaoshuotxt.,com



第二百二十二章 着手

t-x-t＿小＿说天/堂余慈打得一副好如意算盘，借着神魂震荡的机会，将神意星芒打进证严和尚脑宫，如果能分散其注意力，进行深一层殖入自然最好。

前期非常顺利，根据“冰山信息”领悟出来的神魂震荡之法，乃是将自家阴神化为无形有质的震波，冲击神魂层面对方“魂源”所在，别开蹊径，余慈又使得突然，便是以史嵩的修为，在那一瞬间的功夫也觉得心神摇动，证严更是微微一眩，此时神意星芒已经穿透进去。“星光”照耀之下，和尚脑宫之内，明光大方，神魂状态一览无余。

然后余慈便起了呆。

其实余慈不可能看到目标的神魂究竟“长什么样”，但神意星芒光耀之下，证严和尚的神魂状态却以某种独特的信息，反馈回余慈心头。

习惯了“心内虚空”的物象、心象之辨，余慈很善长将抽象的信息形象化，此刻在他眼前，他似乎见到了，一片灰黯昏沉的天地，阴霾四合，使天地几乎要合拢在一起，而“视野”中的大地，却是四分五裂，死气沉沉，似是一片浩劫后的废墟。

余慈通过神意星芒，见识过千百人的脑宫神魂，却从未有过类似的经历。

这就是证严和尚的神魂状态？如此支离破碎，生机全无，他怎还能活着的？

余慈神色微变，还好此时证严和尚正皱眉体会刚刚神魂震荡的问题，没注意到这边。便在此刻，随着和尚心意凝聚，这片神魂天地也生了微妙的变化。

在神魂更深层，有一股力量聚合。好像是厚重大地之下，沸腾的岩浆，非但挥出巨大的能量，还生成一股惊人的吸力，使破裂的神魂向中央凝聚。眨眼功夫，四分五裂的“大地”，便有合拢的趋势。

神意星芒依旧悬空照耀，证严和尚神魂力量动，反而让他更好观察。

如今他便确认了，虽然外表惨不忍睹，但证严和尚似乎拥有一个非常惊人的神魂内核，按照显识、隐识、元神的三层结构，似乎可以说明，其核心元神反常地强大，所以才能够将外围支离破碎的神魂外壳聚拢起来。

至于为什么会达成这一效果……

仅就余慈那点儿修行知识来看，他记得佛门修行与玄门性命双修不同，有转世轮回一说。多有高僧大德，舍弃皮囊，步入轮回，只护得一颗真种子永放光明，倏乎十余世、百余世，塑炼金身，终得脱。

若强以玄门经义/解释之，那大概就是只在元神真性之上着手，一开便奔着阳神去的。

可那些高僧大德转世轮回后，难道都是这么一副德性？

元神修行，对刚刚阴神出窍的余慈来说，还是相当遥远的一件事。证严的这种情况，他也只能猜测，终究漫无边际。

说又说回来，证严和尚如此状况，倒是更利于神意星芒寄生于此：“且将神意星芒寄下，看看情况再说！”

时间紧迫，余慈心念一动，神意星芒直接穿透证严和尚支离破碎的神魂外层，在靠里面的位置，寻了一处角落，伸出“根须”，寄生上去。对此，证严和尚一无所知。

将心念移转出来，余慈往二人脸上看，见他们终究没有现自自己的手段，证严甚至还颇是赞叹所谓的震神之法，微微一笑，便和他们有一句没一句地聊着，慢慢走到山腰。这里是原白日府山门所在，在白日府覆亡时，连带着下方的小镇都损毁大半，现在这个是后来新盖起来的，只有一个牌坊还算显眼。送客到此已经全了礼数，证严知机告辞，但未等余慈二人说话，牌坊后突然转出一个人来。

“证严师兄，住持见召，请你回！”

看穿着打扮，来人正是净水坛的和尚，透着些低辈弟子的谨慎，当然能看出他辈分的，还是那张像正常人的脸。

净水坛和尚修为稍入门的，都有蛇类姿态，证严、证德均如是，像这样的和尚，净水坛足有百余人，且修为越是精深，越是肖似，这是让人非常奇怪的一件事。

看起来小和尚在这里守了有一段时间了，脸上很有些如释重负的样子。

证严和尚面对低辈弟子，气派也是很大的，闻言只是嗯了一声，是爱理不理的神气，那小和尚倒是见怪不怪，匆匆施了一礼，便告辞离去。

余慈笑对证严道：“既然是伊辛大师见召，便不耽搁你了。当日从屠独手里逃生，有大半都是靠着证严师傅事前提醒，这份恩义，我铭记在心，日后大家常来常往，切磋经义，岂不快哉？”

以余慈此时的身份，绝壁城各宗修士无论哪个听到，都要大为振奋，可证严和尚反映只是咧嘴一笑，说不出古怪的神气。

余慈微愕，不觉得自己说错了话，证严则是转瞬又恢复了正常，丑脸上神情从容，仿佛刚刚只是面皮抽风，谦虚两句，又向二人施了一礼，就告辞离去。

一且看起来都很正常，可刚才一瞬间和尚的神情变化，却给余慈留下十分深刻的印象，且越是回想越觉得古怪，他还怀疑是自己的错觉，又问史嵩，这个极老辣的人物默然半晌，道：“证严身为净水坛弟子席，貌似脾气古怪，实则极有分寸，在绝壁城年青一辈，也是一等一的人物……”

后面的话没有再说，但余慈完全可以理解。他点点头，觉得以证严的能力，不至于出现如此清晰的神情变化，为他和史嵩所察知。脑子转了几圈儿，忽然想起一事：“证严和伊辛关系如何？”

史嵩想了想：“不曾听闻详细，只是证严和其师傅，性格差异甚大。证严阴阳怪气，有时嬉笑油滑，但对同门师弟管束甚严，动辙打杀；伊辛和尚沉默寡言，对门下弟子却从无管束，净水坛的恶名，一大半都来自他的放纵……”

“这师徒倒是古怪。”

余慈漫声回应，脑子里面想的则是在天裂谷时，通过照神图看到的一幕：当时伊辛和尚隔空暂寄魂于证严身上，与玄阴教明蓝交谈。事后，证严极其愤恨，而明蓝还用拍脸的方式安慰他，给余慈留下极深的印象。

等等！

余慈猛然现，他前面的思维似乎走进了误区，他其实没有必要按着何清的思路，从证严到伊辛、再到“出手理由”之类。因为他掌握着一条何清仍未察觉，又或者察觉了却仍未肯定的线索……

“请通传，离尘宗余仙长到。”

车夫中气充沛的嗓音足能穿过两重院落，引得幽求宫外那些敬香的信众纷纷投来视线，更在幽求宫前殿激起一阵骚动。

下一刻便有前殿执事匆匆出来，趋车前拜见。余慈掀帘而出，从车上下来，也不愿浪费时间，摆摆手，便自往里面去：

“碧潮上师可在。”

余慈的行为也恁不拘小节，前殿执事正想着用什么规矩迎候，见此也不必再伤脑筋了。但面对前几个月，只用几句话便能扼住教门咽喉的厉害人物，执事不可避免有些紧张，姣好的脸上竟然沁了薄薄一层汗，只轻声道：

“上师不在宫中，由明蓝法师暂代宗主事宜。”

“哦？不在家？明法师何在？”

前殿执事正要说话，前面已经有内侍迎上来，施礼后道：“明法师不良于行，请余仙长入内相见。”

“咦？”余慈仍记得明蓝在谢严、何清等人面前，从容不迫，令人莫测其深的模样。怎么几个月不见，就“不良于行”了？

此时距丹崖上的家宴结束不过一个时辰，余慈的行事堪称风风火火。

他此来幽求宫，目的也是明确：他要玄阴教给一个答案！

犹记得当日何清剖析天裂谷动乱的八条线索，最后两条是净水坛和余慈，而倒数第三条，便是玄阴教，对其评价，只是“操线傀儡”几字，含糊得很。

可余慈却知道：玄阴教，或者干脆说它背后的罗刹教，虽然不是天裂谷动乱的罪魁祸，却非常清楚以净水坛为代表的神秘势力的一举一动。双方的关系非常复杂，似乎是有合作关系，可又彼此拆台，奇怪得紧。

余慈正是要从此处下手。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第二百二十三章 理由

t-xt-小-说-天.堂明蓝会见余慈的地点是中庭的善进殿，内里供奉传说中玄阴上仙最虔诚的几位神侍，林林总总总有二十多位，体貌各异，形神兼备，分列两边。余慈踏进殿门的时候，明蓝就端坐于神像错落的阴影中，以余慈的目力一时也未看清她的面目神情。

或许是真如内侍所说的那样，明蓝生了重病，嗓音十分沙哑低弱：

“人生自有缘法，不想在远去离幻之天之前，还能和余仙长再相见。”

余慈没听懂明蓝在说什么，但他知道他今日来绝不应让别人抓住话语主导权。便上前一步：“今日此来，是有事向碧潮上师问询。上师不在，请教明法师也一样！”

说话间，他终于看清明蓝的形貌，头皮忽地一激。

“明法师？”

距离上次见到明蓝，也就是三个月左右的时间吧，记忆中那个虽青春不在，但风韵犹存的明法师在哪儿？如今在余慈眼前之人，一头银丝，满脸丘壑，整件皮肉似乎都坠在骨头上，分明是一个形貌将朽，垂垂待死的老妪！

老妪微微欠身：“请恕身体不适，不便行礼。一别数月，余仙长修为精进，更上一层，可喜可贺。”

余慈一时无言，从老妪的面目轮廓上，他依稀可以看到曾经的明蓝的影子，而气度亦是差相仿佛。然后他终于确认了，眼前这人，确实是明蓝没错。

“明法师，久违了。”

余慈点点头，慢慢在明蓝身前坐下，在这串动作中，他已将心绪稳定下来，但疑惑依然存在：明蓝是不是中了什么邪功？余慈知道此界有几个法门，能够损伤他人寿元，可最近绝壁城风平浪静，也没有听说玄阴教与何人火并……而且前面所言“离幻之天”，也是闻所未闻，

此时明蓝已经让人奉上茶水，余慈接过，轻轻摩挲茶杯外壁，沉吟道：“明法师身子可无恙么。”

明蓝微微一笑，脸上皱纹横生，她却是从容得紧：“身子骨不好，但精神还算健旺。”

余慈看她一眼，果然现她双目有神，与一般老人不同，而且，给人的感觉也很是微妙。

带着疑惑，余慈微瞌双眸，旋又睁开。只这瞬间，他已开启了能够观照神魂层面的“法眼”，余慈将这个得自“冰山信息”的法门，称为“观魂法眼”，一见之下，所得又与先前不同。

神魂天地中，多个熊熊燃烧的火球放射出千百波纹丝线，彼此影响交汇。这里面包括了善进殿内外十多人的“魂源”，除余慈一人外，其余都是玄阴教中人，尤其在近前，一团火球光芒四射，掀起的波纹震荡虚空，与外围那些玄阴教修士的魂源隐隐相通，甚至影响到余慈这边，这也正是他微妙感应的由来。

“原来如此，明法师也与先前大有不同。”

余慈彰显了他的眼力：明蓝眼下这种状态，未必是中了邪法，而可能是修炼了某特殊的神通，她魂源光芒之盛，能和余慈所见的最炽烈的几个相比拟，那可都是还丹修士的层次！

不过余慈还是决定先将此事放在一边，免得影响此来的正事。他道：“明法师已知我的来意。”

明蓝回应道：“玄阴教上下多承仙长不计前怨的情分，却不知余仙长所问何事。若我知晓的，必定言无不尽。”

“事情倒也简单，只是让贵教给一个明确的答复即可。”

余慈早将问题想好，用淡淡的语气说出来：“天裂谷动乱临近尾声，事情总要有个了结。近日何仙长命我收集净水坛的详细资料。我想，玄阴教与净水坛共处城中多年，有几分交情也未可知，便想登门问询，以备他日之用。”

明蓝闻言微怔：“净水坛？”

余慈的言语中有着浓重的暗示意味儿，什么“收集资料”、“他日之用”，几乎就是明指何清看净水坛不顺眼，想要下手，而其中“交情”二字，更是让人忍不住多想几层意思。

明蓝也知道今天史嵩在丹崖宴请余慈和证严的消息，算算时间，宴会也不过刚刚散场，余慈便前来幽求宫，这里面表现出的态度，也是能让人好好揣摩的。

不过，余慈并没有给她太多思考的时间：“不错，正是净水坛。何仙长对其很感兴趣，比如伊辛大师的来历、其与卢明月的关系、其座下几名弟子的底细等等，至于天裂谷动乱期间，这些人的动向，也要好好把握。这些东西，明法师知道多少？”

说话时，余慈目光炯炯，盯着明蓝的面孔，似乎要从她脸上沟壑纵横的纹路里，掘出更多的信息。

明蓝肯定不知道，他对此间事态，有着乎常理的认知。明蓝若要隐瞒，或者为净水坛开脱，只能证明，玄阴教向离尘宗示好不过是权宜之计，心中揣着的，还是别样心思。结合着余慈的独门消息，却不知何清对此感兴趣否？

这就是余慈的两面盘算，想必能够满足何清的要求。

此时，他听见明蓝缓缓说话：“伊辛大师从未对人讲过他的出身来历，不过其法门源头，几名弟子的身世，本教倒还收集了些，若余仙长感兴趣，我可令人将卷宗呈来。至于天裂谷动乱前后的信息，余仙长想知道哪一方面的？”

余慈抬头，见明蓝神色淡定，显然已有决断。他笑了笑：“都说一说吧，不妨细细道来。”

等余慈从幽求宫中出来的时候，天色已经擦黑了。他乘坐的马车还等在外面，车夫乃是训练有素之人，一见余慈，便跳下车招呼，后面玄阴教的弟子、执事等也都行礼如仪，恭送余慈离开。

余慈正要登车，心中忽地一动，道：“我还有事，你自己回去便成。

车夫忙道明白，余慈对他点点头，不朝城里，而是向城郊外围信步而行。他一直走到城外山岭上，居高远眺，黑夜里，幽求宫便只剩下一个模糊的轮廓。

“你去玄阴教做什么？”

声音突兀地在耳边响起，语气微冷，余慈却没给吓到，他返身施了一礼：“何仙长。”

何清穿一身青灰衫裙，打扮依旧朴素，然而星眸电闪，自有一番森然气度。她目光穿越数里虚空，在幽求宫上一转，淡淡道：“我记得是让你和证严打交道……”

“何仙长，弟子今日在幽求宫中，与玄阴教传法仙师明蓝说话，有一些收获在此。”

说着，他将早已准备好的玉简送上。这些都是之前和明蓝交谈时，记下来的一些最有价值的消息，林林总总，有十七八条，都和净水坛伊辛和尚、证严和尚等几名入室弟子、还有号称绝壁城散修第一人的卢明月相关。

这些消息，完全都是客观描述，没有任何臆测之辞，未免干巴巴的，缺少细节，何清先是皱眉，接着又缓缓点头：

“玄阴教的功课做得不错。你能找到，更不简单，很好！”

何清并不恼火余慈没按她的意思办。在这种事上，她只看余慈做到了什么，并不关心余慈用什么法子做到的，这也正是实证部的精义所在。在这种原则下，她比余慈更容易进入状态：

“你认为，五日内，该从哪个方向入手？”

余慈讶道：“这么紧？”

何清瞥他一眼，道：“再过半月，宗门步虚修士便要分批前往九天外域修行，汲纳至萃玄真，一去经年，这些俗事都要耽搁下来。夜长梦多，自然要迅决断！”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二百二十五章 魔踪

t/x/t小.说。天.堂从神魂层面突然跳转进入现实世界，让余慈稍稍有些不适应，他靠着栏杆，眨了眨眼睛，才缓过来。此时映入他眼帘的，却是极熟悉的温婉秀丽的面容。

“甘师叔？”余慈忙挺起身子，至于站立则是不必了。甘诗真不在意这个，余慈也很难用对长辈的态度对待这位纤秀柔弱的女子。

“打扰你了，在练功吗？”

甘诗真抿唇一笑，却没有坐下的意思。这回余慈是真坐不住了，起身笑道：“神游物外而已。”

如此回应，余慈也在奇怪，为什么甘诗真会来找他。这段时间，女修一直在丹崖独辟的静室中闭关，稳固现有境界，只出于礼貌，在中间参加了玄阴教和随心阁组织的夜宴。

余慈曾听何清说起过，这位纤弱可人的师叔会随同宗门人马，一同登临九天外域，也在那里告别，在孤寂无边的空间中，继续自己的修行，直至回返四明宗。这里有个特殊名目，便叫“读万卷书、行万里路”，是四明宗培养他们顶尖人才的试炼。

可以想见，在女修回归之后，其在四明宗的地位，必然会有一个大幅度的攀升，成为宗门未来千年的中坚人物之一。

对此，余慈既佩服，又羡慕，当然，还有无尽的向往。

两人并排而立，余慈要比女修高出整个头。若是在二人初识之际，余慈大概只能看到女修丝绸般的幕——甘诗真是不习惯仰起脸和人讲话的。不过此时，以二人共患难的经历，女修却是非常自然地仰起脸，轻声道：

“城外有些异常，清姨的意思……”

“异常？是伊辛和尚有什么马脚露出来了？”

余慈知道，何清不会将所有的精力都集中在这边，她应该有着一记甚至多记后手，才算正理。所以，若是别的方向出现成果，余慈是一点儿都不会惊讶。

哪知甘诗真却是摇头：“是清姨的法天绝牢有所感应……城外有妖魔流窜。”

“妖魔？”

这个是真的出乎余慈预料之外，也让他不解，有何清镇守在此，寻常妖魔鬼怪，翻掌间即可灭杀，哪还用专门通知他？

要知道，在何清接手绝壁城之后，便将身上最厉害的法器，即“法天绝牢”祭出。此物用以攻敌时，可抽取十里方圆的天地元气，锁杀敌手，威力极大，而何清此次用的是它的防御之法：

那枚金环可以充做广大范围内，天地元气的运转中枢。在它的控制下，方圆数十城范围的天地元气，便给编织成一个巨大的蜘蛛网，某些特定的目标，如果碰到这张“网”上，其存在会立刻反馈到中枢，并引“法天绝牢”的强劲冲击。

这等法器，某种意义上，相当于“五方通灵符”的加强版，甚至有些照神铜鉴的效用，可以借助天地元气的流动变化，收集远方信息，只是不比照神图的详细，可它攻防一体，借天地之威动雷霆一击，又远比照神图霸道得多。

余慈曾问过何清这件法器的祭炼水平。其结果让他无语：法天绝牢是离尘宗眼下辈份最长的方祖师亲手祭炼之物，后赐给何清。其地煞炼数已七十二层圆满，天罡炼数则是十八层，也就是说祭炼层数达到惊人的九十层，即十五重天的水准，在离尘宗是能排进前十位的上品法器，便是在通玄界，也是无价之宝。

在余慈所见的法器之中，也只有当初慕容轻烟手中的“大洞七变五方真形符”，历经两劫时间，几代人努力，才勉强在祭炼层数上过，但以实战论，威力还要瞠乎其后。有此件法器在手，何清的战力已经直追真人修士，当日能锁禁真人阳神，迫得对方爆体自绝，并不出奇，那些小妖，又算得什么？

“小小妖魔，心念一动也就灭杀了，却拖到现在……”

余慈挠挠头：“妖魔在哪儿？”

余慈是从天空直达目的地的，携他前来的自然就是甘诗真。

何清似乎打定主意让自家侄女帮忙，作为仅次于何清的强大战力，甘诗真性情温和，并不计较什么，有她在此，各类事项安排起来，要容易得多。说句不敬的话，和甘诗真在天裂谷那段时间，余慈便觉得，这样的同伴，用起来实在是顺手得很。

从高空俯瞰下去，绝壁城南郊河道，便如一道白炼，横穿丛林，自十里坡倾泄而下，成为壮观的大瀑布，激流飞湍，汇入灞河。南郊大概是绝壁城周边环境最复杂的地方，山脉丛林，河道峡谷，交错纵横，春夏时节，物种丰富，灵气充沛，实在是个好去处。

不过，随着净水坛在南城开宗建寺，这里几乎便成了和尚们的后花园。寻常人误入其间，一去不回的绝不在少数，在城中居民口耳相传中，这甚至就是净水坛的恶人们杀生害命之后的抛尸之所。或许是用尸体做肥料的缘故，几十年下来，南郊丛林倒是越地丰茂起来。

余慈抵达此处的时候，何清正孤悬空中，负手而立，眼神则在丛林中巡逡。

“妖魔在哪儿？”这是余慈来后第一句话。

何清瞥他一眼：“妖魔在哪儿且不去管，你承诺的事情，办的如何了？”

“有些消息等着证实。”

余慈一语双关，也不知道何清能理解多少。说罢，他也学何清，拿眼睛在丛林中扫动，看是否能找到妖魔的踪迹。

这回答轻描淡写，何清自然是不太满意的。不过现在她现在另有要求，也不再求全责备，只是指了个方向：“地下，约有二十丈左右，曾经有妖魔驻留，如今已经不在了。”

余慈奇道：“逃掉了？”

何清没有立刻回答。事实上，法天绝牢并非是专门侦测目标的法器，因为她觉得妖魔来得蹊跷，为了避免打草惊蛇，没有立刻引动“法天绝牢”的反击，只是大致把握方位，想顺藤摸瓜一回。可是那妖魔的滑溜出估计，或许是有所感应，形迹越来越隐秘，终于在半个时辰前，完全消失。

“此妖魔非是那些只懂得杀戮的蠢材可比。应该有着相当的理智或是灵觉，又或兼而有之。若是后者，便很有可能是血狱鬼府的高等妖魔，这类妖物，天裂谷动乱期间，宗门能擒杀的也是少数，我前面是托大了。”

女修仍是讲求实际的，并不因为自己的失误而忌讳什么，而且，她确实有着新现：

“在追索期间，我现妖魔曾在地下找到过两三个藏身处，藏匿极深。若非法天绝牢控制元气流动极其精微，说不定还要被它瞒过。这些藏身处，不是临时开辟出来，而是早就存在……我已叫来城内各宗脑，要问个清楚明白。”

余慈心领神会，此时何清应是怀疑妖魔和城中某个势力有关，甚至更明确地说，是和南城的净水坛有关。叫来各宗脑询问，看似打草惊蛇，但结合前面层层进逼的效果，或许另有奇效。

看他若有所思，何清问了一声：“你有什么看法？”

余慈最初是没有什么别的想法，但经何清这么一问，忽有一个念头跳出来。

这不正是洗脱形象的好机会？

他吸了口气，点头道：“何仙长想的已是周全，弟子别无补充。不过，就妖魔踪迹一事，弟子还想试试！”

说着，他捏住了袖中清凉的铜镜。

大概要等过了这个星期，才能调整过来吧。网线依旧断，难道是到期了，无线网卡延迟得厉害……www/xiaoshuotxt/c o m



第二百二十六章 发掘

txt小＿说天/堂手指碰触镜面的那一刻起，余慈神意运化，通过宝镜，放射出一溜星芒，约有十来颗上下，散射四方。很快寻觅到周边适合寄存的生灵，随即打开相应的视角。其分布得非常均衡，整体范围约在方圆十里以内，余慈便利用这些生灵，将这片丛林分割成大致均匀的几块。

照神图已经消失几个月了，余慈从不适应到主动寻找方法，慢慢地也找出几条路子。眼下便是他为了解决散乱的视角，特意分划的区域。

第二波神意星芒喷射而出，至此，身边的何清与甘诗真还都没有察觉。

散乱的视角的没有层次，但余慈为它们预设了层次，使之稍微有点儿规律可循，也更利于观察。

皱起眉头感应半晌，神意星芒覆盖范围内，确实没有妖魔的影踪，这也在余慈意料之中。他本就没想着能顺利锁定妖魔，如此做法，只是借机将自家的铜镜亮出来而已。

前段时间，何清拿他的照神铜鉴说事儿，很是讽刺了一通，余慈当时给抓着软肋，以至哑口无言，颇没面子，如今亮出宝镜，有知过则改的意思，也有昭示心迹的想法。

他有意让何清明白，心思全无遮掩，果然惹来女修一瞥：“这就是你那能够远观敌情的宝贝？”

余慈点头，初次将宝镜现出人前，感觉其实也没有那么难受，心头反而陡然轻松下来。照神铜鉴似乎感应到他的心情，散出朦朦青光。

“人器呼应，若有节拍。这件法器的祭炼，是一器一法么？”

“是。”

“可知其来历？”

余慈只能摇头。

何清嗯了一声：“观其样式，颇有古意，只是布局残缺，可惜了……回头有空，在山上查查资料吧，说不定能将其补全。”

说罢，女修便瞑目不语，应该是操控法天绝牢，再度搜索妖魔踪迹去了。倒是余慈愣了半晌，这就完了？甚至连入手细看都没有，隔空扫了眼，就算了结，比他想象的实在简单太多！

余慈甚至有些失落……这宝镜在何清这类人眼中，难道就如此不值一提？

他以前偷偷摸摸、贴身秘藏的行径，又算什么？

余慈苦笑自嘲，然而同时他也觉得，自家的心境又开阔许多。

此时，绝壁城四个宗门的脑，逐一到来。最先来的史嵩和胡丹这对师兄弟，他们控制下的万灵门，已经完全倒向离尘宗，甘为附庸，何清则以信任作为回报，他们两个，是绝壁城诸势力中，仅有的两个知道何清大概心思的修士。

接下来是无生剑门的董剡，此人这段时间不理俗务，埋头闭关，抓紧时间祭炼在易宝宴上新得的法器，尤其是那枚剑丸，此时已有几分火候，功行也有进步，现身人前时，便觉得他气息吞吐都寒芒烁烁，气机森然。不过，此人仍对余慈手中那枚剑刃念念不忘，只可惜余慈这几日事忙，也暂无出手的打算，将他晾在了一边。

然后才轮到南城的东道主伊辛和尚，此人展现出一贯的沉稳冷漠。便是这几日糟糕的局面，也不能变其颜色，与人见面时，一切均如既往。但越是如此，才越让人感觉到他的诡异莫测。

至于玄阴教，碧潮外出未归，明蓝不良于行，只能让教中名义上与明蓝齐名的护法仙师善姣前来。不过，其人虽是个貌美少妇，却还不如她身后一身黑袍裹体的影子来得醒目。

“香奴？”

余慈一眼就认出来，善姣旁边，正是碧潮多次携同来同去的车夫香奴。看来这次碧潮出来，没有再乘坐她那辆奢华香车。

四宗脑，有的带着随扈，加起来有十人左右，除香奴外，都无法驭器飞空，只能停在下面丛林中。此时已围成一个散落的圆圈，将之前何清所指的曾经的妖魔藏身处，围了起来。

“妖魔之前就藏在这里？”

史嵩空袖飘飘，居高临下，仔细打量下方丛林。

“是在二十丈的地下。”

余慈轻声补充，同时回头去看何清，他感觉着，眼下时机也差不多了。何清暂时还没有反应，只与甘诗真并排虚悬空中，看几个宗门脑言。

史嵩也瞥去一眼，转而又和余慈交谈：“气机感应总是感应，不如眼见为实。余仙长，我们将这里挖开如何？”

余慈慢慢点头，二十丈的深度，对常人来说，能挖个一年半载，但对在场的修士而言，只是出力大小而已。之前他听何清说，妖魔的藏身处乃是早有准备，也觉得好奇。在这城外荒郊中，又哪来的藏身之所？

他视线转向伊辛，这和尚方脸上全无变化，看不出端倪，但这时候，也未免稳重得过份。

请示过何清，余慈便让下面的随扈们出手。其实天空中几个还丹、步虚修士，任何一人出手，效率都要远胜，可是一方面是自恃身份，另一方面，何清也预先提示过：

“下面有人工开凿的痕迹，尽量留存。”

“那就一层层地剖开好了。”

余慈刚才放射神意星芒的时候，已经通过地下生灵，对里面的浅层结构有了大致的了解。便让甘诗真放他下去，指挥着随扈们，按前面的印象将土层翻起。

他身份特殊，这一下去，几个脑也不好意思旁观，也都落下去。其中胡丹和董剡更是直接来到他身边。

胡丹不说，董剡本来是很阴沉的一个人，但此时受余慈手中那枚剑丸的诱惑，没话也要找话说，以图尽快和余慈攀上交情，将剑丸入手。

余慈有一搭没一搭地和两人说话，同时指挥着各宗修士，分开了最上面的土层，约在两丈深的地底，是一个凿穿的甬道。

几个脑围在上方打量，后由史嵩道：“确实是人工打通的没错，看起来已经废弃了，不过，若工程真是达到二十丈深度，这里就可能是一段迷障，给下面打掩护，或者布置机关。”

董剡嘿地一笑，双目倏睁，一道剑芒凭空射出，直插入甬道之内，斜贯下去。

这一刻，在场所有人都感觉到了，剑芒过处，除了土石阻隔之外，还有一层相对薄弱的力量障碍，与剑芒碰触，在甬道深处，甚至跳耀着火花。

史嵩笑眯眯地道：“董门主炼化剑丸后，一手无生剑，越神妙莫测了！”

“试试手罢了，炼化还早。”董剡颇有自知之明，也不偏题，用下巴点了点下方甬道：“禁法仍在，如何？”

史嵩已在无形中成了诸宗的言人，在挖出的大坑边看了会儿，方道：“诸位，我看这下面禁法反应，似乎近期还有人保养。工程深度从两丈到二十丈，面积也不会小，且这里水层甚浅，在此位置动工，应该费了不少心思。”

他话中条理清晰，慢慢推进：“这么一个大工程，能建造且维护的，无外乎这几家……诸位可有什么消息？说实话，我们万灵门给赶出绝壁城多年，想在城边儿上弄出这么一个工程，且时常维护，还是力有不逮。”

董剡也在撇清：“门中满打满算二十个人，那剑可挖不得土。”

玄阴教的善姣在几个脑中间，难有什么言权，只是摇头：“本教不知。”

至于理由，一时也说不出什么来。

最后是伊辛和尚，他还没说话，一旁胡丹便抢先一步问道：“这样一个工程，又在南郊，大师难道一点儿风声也未听闻？”

伊辛垂眸，似是打量翻开的土层甬道，又似瞑目养神，让人捉摸不透。半晌，才轻声回应：

“这地宫，我是知道的。”www/xiaoshuotxt.co m



第二百二十七章 图穷

**t*xt*小*说*天*堂面对众人目光，伊辛和尚语气和缓：“这地宫，原是属于白日府的。”

听他这言语，周围十几二十多号人，倒有一大半，脸上写着“不信”二字。

伊辛和尚视若无睹，缓缓道：

“其实是自贫僧立寺之日起，这地宫便已存在。乃是那金焕初到绝壁城，惨淡经营之际所建，后来白日府势力，此地也就是半废弃状态。对此一寺僧众一无所知，直到后来白日府通过此地宫监视寺中动静，才顺藤摸瓜，现此地宫所在。”

稍顿，他又道：“当时白日府如日中天，本寺难以寻个公道，便忍下这口气，花了一笔钱，将此地宫买下。又恐白日府熟知地宫布局，籍此对我寺不利，此后多年，屡经改造，与初时相比已是面目全非。且无庸讳言，这地宫中也有些本寺的隐秘之事，这里恕贫僧不再多说了。”

听伊辛和尚说得有鼻子有眼，在场的虽未尽信，却也沉默下来。

史嵩回头，往高空中何清那边瞥了一眼，点头道：“若依大师的说法，白日府中应该有这方面的记载，我这便吩咐人去察验。至于这里，不妨由大师领着，带我们入内一观如何？

伊辛和尚倒是一口答应：“清剿妖魔，乃是各宗份内事，净水坛自然不落人后。”

随后他便指着露出的甬道说：“此地乃是个迷惑人的死胡同，内设机关，与地宫整体不通。我们不如到入口去，逐一搜检如何？”

这个史嵩却是不能擅作主张，先看何清，见女修全无表示，又看余慈，这回终于有了回应。

“兵贵神，按部就班空耗时间，若妖魔还在其中，谁知它会不会趁此机会跑掉？”

余慈冷冷说话，没给伊辛和尚一点儿面子。他这种态度，看在诸宗脑眼中，马上就和近两日城中紧张气氛勾连起来，一时间看向伊辛和尚的眼神，又都有所变化。

伊辛和尚却还能稳得住，他双手合什，和声道：“是贫僧想得不周，余仙长又是什么打算？”

“直接下去就是，看看妖魔藏身处，会是个什么模样。先找到妖魔残留的线索，再以之为中心搜查不迟，至于这地宫内的机关禁制，便由伊辛大师安排，先都停了吧。”

顿了顿，他露齿一笑，森然道：“反正绝壁城堂堂气象，已不是白日府在时模样。这些地宫暗室，以后也没什么用处！”

周围的人心头都是一凛，伊辛和尚却展现出常的心理素质，声音依旧平稳：“余仙长说得是。”

定下方略，何清和甘诗真终于落下来。她们对余慈的安排都没提出意见，只是稍做分派，由何清打头，甘诗真压后，如此以两位步虚修士的能力，足以应付一切意外情况。

在场修士十有七八懂得土遁之术，不过那些个随扈没必要下去，只有几个宗门脑往下走，唯一例外的，只有玄阴教。那善姣或许是觉得自家实力不足，吩咐香奴跟着，对此，何清扫去一眼，视线略在香奴身上驻留，没有说什么。

伊辛和尚先期已经解除了周围的机关禁制，一行人直接下到二十丈深的地底，何清判定的妖魔曾经的藏身地。

这里是一间颇宽敞的密室，封得严实，里面用具却是积灰甚厚，显然很长时间没人居住。不过在厚厚的积灰上，留下了非常清晰的印迹，印痕犹新。

几个宗门脑都是经验丰富之辈，一见到这些印迹，便都驻身不动，只有何清如羽毛般飘前，修长的身形没有带起一丝风，积灰上的痕迹也未受到任何影响。

“妖魔的臭味。”

何清冷冷说话，目光在室内巡逡，想要找出妖魔的移动轨迹。

余慈对妖魔的研究远没有何清那么精深，也就不费那个脑子。不过这时候，他还是暗中向史嵩和胡丹使个眼色，让他们注意伊辛和尚的动作，那边也是心领神会。

此时伊辛和尚依旧淡定，便如垒垒冰岩，连根眉毛都没动一下。但他越是如此，越让人觉得古怪：就算是清白无辜，在此人人怀疑的当口，难道他就没有一点儿“可能被冤枉”的觉悟吗？

片刻，何清得出结论，妖魔确实在此潜伏了一小段时间，而且很巧妙地利用了附近的禁制，遮蔽它的信息。由此可以看出，这头妖魔不寻常，绝不是那种脑壳儿里塞着肌肉的玩意儿。

“妖魔为天地戾气所生，凶暴嗜血为其本性，故而生出灵智比其他生灵都难得多。但一旦开悟，品阶便都是不凡。这头妖魔，起码是还丹修为……”

何清手指在虚空中划出一道线，那正是妖魔从密室离开的轨迹：“它是用土遁，从侧壁出去……那里是什么地方？”

伊辛和尚回答道：“应该是一条走廊。”

“过去看看。”

一行人也按照妖魔的移动方式，到了隔壁，果然如伊辛和尚所说，这是一条走廊，略有弧度。这时不用何清解说，众人也看到了走廊上妖魔狂奔时留下的痕迹。

被“法天绝牢”探知后，妖魔显然非常紧张，没有掩饰自家形迹的意思。当然，这么做也没什么意义。

沿着走廊走出一段距离，妖魔留下的痕迹消失了。何清这回很快就有答案：妖魔重新使出土遁之术，从侧面移走，从此便开始无定向的挪移。当时应该是何清运使法天绝牢搜索的最频繁的时候，妖魔必须穷尽一切办法，才能从那天罗地网中逃脱。

此时，众人前方就是走廊尽头，那里安着一个铁门。何清视线扫过，也没说什么，正往前走，这时，伊辛和尚却突然开口道：

“诸位请稍等。”

在人们目光盯视下，伊辛柔声说：“再往前，就是本寺经常使用的地域，那里禁制机关更多，有许多都是从里面无法关闭的。诸位虽然是修为深湛，就算触机关也不会伤到，但搅得地宫一片狼籍，也是不美。且待贫僧通知外间弟子，将里面禁制关闭，再搜索不迟。”

“一来一回，时间短不了吧。其间走了妖魔，又该怎样？”

阴森森开口的是董剡，落井下石的人从来都不会少。对玄阴教时如此，净水坛这里也一样。

“倒也用不了太长时间。”伊辛和尚淡淡应声，目光却看向何清。

何清面无表情，只是摆摆手，让伊辛去做，见她的态度，董剡讪讪停口。

只有余慈、史嵩这样了解内情的人才知道，何清这种态度，其实就是让伊辛多做多说，从中窥得破绽。

伊辛和尚向何清施了一礼，走到队伍前列，也不知用了什么手法，前面走廊尽头的门户突然大开，两个应是地宫看守的和尚分明给吓了一跳，齐齐扭头，只是两个和尚那边有灯光照明，走廊这里却一团漆黑，光线对比强烈，让他们一时看不清里面的情况。

这时，伊辛和尚拿出一颗照明用的大珠，借着这点儿光芒，外间的和尚才看清来人，慌忙行礼，但见到后面走廓里黑压压的一片，一时都有些莫名其妙。

这边修士都是眼明心亮之辈，看到走廊内外的对比，便知道前面伊辛和尚所说的情况，至少有七八成是真。

伊辛和尚也不耽搁，随便叫了一人，让他去上面，给寺中的证严和尚传话，让他关闭地宫一应禁制机关。那弟子匆匆去了，没半刻钟，人们便听到地宫中隐隐震荡，稍一感应，便知周围禁制已给关了大半，剩下那些，是和主体无关的独立布置，有伊辛和尚在，也无需担心它们添乱。

这段时间，众人并非是呆站着，而是在地宫中缓步而行。这片时常使用的区域，也不会有什么禁制，大伙儿倒很好奇，地宫中和尚们的生活状态。

余慈更关注的还是伊辛和尚本人，不过此时这个冷静的家伙再不一言，只跟在旁边，倒是刚刚留下的看守弟子，目光游移，两股战战，模样极是惶恐。

他越是这样，越说明这里有问题。余慈还没细查，便已经有了答案——前方何清也不知用了什么手法，轰一声响，左侧整面石墙都塌了下来，连串尖叫和怒骂声起，但很快便像是给割了喉咙，齐齐断去。

余慈往那边看，在纷扬的尘烟后，影影绰绰不知有多少人。一个个灰头土脸也就罢了，更荒唐的是大半都光着身子，且是男女都有，前者均光头留疤，分明是受了戒的和尚。

此时，里面被惊住的人们，终于有反应过来的，忽有女子挣开了前面和尚的钳制，哭叫着往这边扑过来。一个领头，满室嚎啕声起，令人惨不忍闻。

扑来的女子早早被善姣拦着，玄阴教应付凡俗女子还是颇有手段，不过眼下也不用询问，这般情形，便是傻子也知道是什么玩意儿。

何清回眸，冷冷盯视旁边的伊辛。难得和尚依然神色平静，只是双手合什，颂念佛号，倒是宝相庄严。

“继续找！”

何清平淡开口，当先转身，也在此瞬间，里面七八个和尚齐齐倒仆，躺倒一地，气息断绝。那些哭叫的女子也都给震住，满室为之一静，

何清可以不管，不过余慈可要有主动扫尾的觉悟，他与史嵩商量几句，便召唤远处地面上的随扈下来几个处理此事，直接把净水坛的人马当成空气。

伊辛和尚并无他话，默默伸手，为众人指引方向。

余慈看着这和尚，摇摇头，心中颇是佩服。他走出两步，听着耳边嘤嘤哭声，眉头皱了皱。当年在双仙教时，依稀也见过这般境况。

对了，还要防着这群和尚破罐子破摔才是。

他心念一动，又放出神意星芒，寄在这里各人脑宫中，这样若有意外，他也能及时反应。

再走两步，他心头猛地一跳，寒意笼上心头。

困死了，差点儿一睡不醒。没有双休……有红票没？www/xiaoshuotxt.co m



第二百二十九章 浅谋

＿t＿xt，小说天堂伊辛和尚身为住持，居住的地方却极是可怪。他不住在寺中布置精致的院落，而是居住于寺中最高建筑宝雁塔下，一座独立的石屋中。这里位于后院，几乎是寺中最偏僻的所在，每当入夜，塔上风铃声声，倒是颇显清幽。

在这个角落里，满寺的绝望情绪还没传递过来，便是有，和尚也不在意。他只是坐在云床上，喃喃念着经文，直到屋外风声有一波预料中的变化。

颂经声慢慢止歇，和尚的视线停留在门后的阴影中，不知过了多久，方轻声道：“支利大人来得也太过急切。”

阴影中，一团柔软的东西似乎在伸展变化，但终究没有探出阴影之外。不过这东西却是能够说话的，嗓音混浊，有一种咯咯的杂音，像是石头不断碰撞的声响：

“来得急了还是这般模样，若是再迟些，你这和尚是不是要将我们全卖了才甘心？”

“支利大人言重了，只是白日才有那么一出，夜里大人便找过来，于我掩饰身份，颇为不利。”伊辛和尚缓缓应答，看似埋怨，却绝无半点儿语气波动。

那个“支利大人”冷笑起来：“你掩饰身份，对我有什么好处？不，应该这么说：你这个人在，对我、对王上，有什么用处？”

稍顿，支利的声音低沉些许：“你这类人最不可信。当年你和那个披一层月魔假皮的家伙觐见王上，用许多花言巧语，骗得王上信任，说要开辟两界甬道，改变天裂谷环境，成为适于我族生存之地。可结果如何？

“支派给你的三万魔军不过数日功夫，便在天裂谷折了**成，就是狄罗大人也死掉了，甚至王上一手开辟出的黑魔法坛，也给伤到，没个百八十年，都别想修复！这时候，你许的那些好处在哪里？”

和尚的方脸上仍没什么表情，只淡淡道：“支利大人是误会了。坦白说，贫僧觐见大梵妖王陛下，出此计策，换得是自家长生，可如今谋划未遂，长生术还握在王上手中，要取得更遥遥无期，这对贫僧又有什么好处？

“且我也有几事不明，狄罗大人破界来前，曾放言那鬼兽不过是手到擒来，为何到头来反而惨死在其手下？三万魔军，王上允的是精锐，可为何我这边打通甬道，出来的却是种族混杂，纪律全无？记得王上是将此事交给狄罗大人和支利大人你负责，如此结果，贫僧也想问个明白！”

阴影中沉默了许久，语气却是缓和了些：“事态紧急，本界仍在交兵，调派不免仓促。至于狄罗大人，谁能想到鬼兽强弩之末，竟还能引来罗刹……咳，那一位垂顾，功败垂成，一着之失，满盘皆输，当真可恼！”

支利先让步，和尚也不再咄咄逼人，只道：“谋划暂时不成，确实恼人，不过王上千万年来，高倨血狱鬼府最顶级王者之列，天上地下，可堪与他老人家相比的，寥寥无几，他老人家目光深远，一切事情自有决断，支利大人也不要太过焦躁才是……今日大人亲身涉险，遭致围攻，天幸得以脱身，如今伤了元气，还要仔细调养才是。”

“嘿，我虽是不习惯此界环境，修为折损得厉害，但那女人修为、法器均有独特之处，败就是败了，你也不用为我开脱。”

和尚微微一笑，又道：“明日寺中便要遭逢大变，我自身难保，未必能护得大人周全。如今只有先期准备——边上的宝雁塔，我已有安排在其中，你我同去如何？”

支利嘿了一声，算是答应。

当下伊辛和尚起身，推门而出。阴影中的妖魔无须他操心，早早便转移了位置，并无丝毫声息。此时在外人看来，只是和尚久坐之后，登塔散心，想不到别处去。

入得宝塔，里面安有长明灯，映得里面佛像甚是华贵庄严。和尚慢慢拾阶而上，登上两层后，忽然道：“支利大人可知道今日出手的是哪个？”

“那个女人？”

阴影中，妖魔话里寒气大盛：“她是谁？”

“此女名为何清，是这几十年才跃出来的离尘宗能人，行事不算高调，大人应该未曾听闻。不过她的道侣，大人或许耳熟。数十年前，天裂谷两界交战，以还丹修为，驭一口逝水剑，斩杀了曾与狄罗大人齐名的横山……”

“哦？这个倒有些印象。狄罗便是从那时起，逃入血狱鬼府投靠王上。那人叫什么来着，于……于舟？”

支利早在数百年前，便是大梵妖王座下，颇有地位的中层，能记得一个相对普通的人类修士的名子，已是难能可贵。他更关注的还是让它险死还生的那个女人：“何清，何清……”

在嘴边来回念了几十遍，他确认将这个对他而言十分拗口的名字记下，心头怨毒之意更是如油煎滚沸，一时难以消歇。

此时伊辛和尚已经到了第四层，也停下脚步。指着此层佛坛前一处地板道：“这里有一处暗格，入口在此，进入后却是移到塔壁中封存，原位则有一件法器，惑人耳目，只要藏在其中，瞒过他人耳目，并不甚难。”

不得不说，和尚的准备非常了得，这一处机关设计得极是有效，可支利没有理睬这个，而是冷声道：“楼上有人，谁？”

伊辛和尚抬眼看了下，摇头道：“是我那不成气的徒儿。”

“他知道你的事儿？”

“略有所知……不过莫担心，今夜过去，便没问题了。”

和尚为支利解释：“此人还是我的大弟子，只是为人奸狡，桀骜不驯，与我不是一条心。前些年我还管束得住，可近段时间，他和离尘宗的余慈小儿走得极近，心思不稳，待寺里遭劫，他便想着攀附新枝，被我使计擒住，如今便锁在五层，总要想个法子，销了形迹才好。”

“这样……”

支利在阴影中考虑半晌，忽地嘿嘿地笑起来：“你说他和离尘宗的修士走得近？我这儿有个法子，既能一劳永逸，又可以助你脱身，就不知道你是否舍得。

“哦，大人请讲。”

支利却笑：“不急不急，咱们上五楼去。”

说着便无声息。伊辛和尚眉头动了动，不急不缓地再上一层。待登上最后一层阶梯，便见到当中一个灰袍和尚，垂着头，盘腿坐在地上，声息全无。细看去，原来是给制住，陷入昏迷。

“这就是你徒儿？”

“正是劣徒证严。”

“怪不得一个不听话的小辈，你还容留他到现在，啧，倒是一副好根骨，修为距离你们修士的还丹境界，也就是一层纸了吧！”

支利啧啧称奇：“这徒弟杀了，委实可惜。不如给我如何？”

“哦？”

“如此资质的肉胎，难得一见。今日我被那何清重创，只留得半截肉身在此，自保之力几近于无，自行恢复，也是遥遥无期。若你舍得，就把你徒弟的肉身给我，待我分身附在上面，寄魂夺舍，以后便以你徒儿的身份，行走在人间，连此界天地元气的限制也能消减大半，岂不妙哉！”

伊辛和尚眉头微皱：“若是如此，势必要和离尘宗打交道，未免冒险……”

支利却越觉得此事可行：“分身气息微弱，夺舍之后，更为肉胎元气遮蔽，怎会现？你明日不是有关口要过？若你这徒弟真与离尘宗有些关系，我借他的身份，总能在暗处助你一臂之力！”

说着，边缘阴影中已经有个东西探出一角，往昏迷的证严和尚那边去。

支利本就看不起伊辛和尚，说了那么多，已是破例，又怎会真的在乎伊辛的想法了？说着已要下手，伊辛和尚沉默不语，像是默认了。

正该如此……

支利冷笑把残躯探出更多。他本是属于“拉拓”一族，在妖魔语中，就是“变化”的意思，在血狱鬼府，他这一族也极是特殊。其本体虽骨肉俱全，但可以在必要时柔化如泥，变成几乎所有想要的形状。战斗时，除非是神魂遭受毁灭性杀伤，又或是给挫骨扬灰，都可保留一线生机。他便是依靠这天赋，从法天绝牢下逃生。

如今，他要将化形催运到极致，渗入眼前高瘦和尚体内。

眼看着前面已经接触，支利忽觉得大为不妥，正要调整，身后伊辛和尚已轻喧一声佛号：“多谢支利大人！”

话音落，金光起，照在完全显露形体的支利身上，当空一刷，支利哼都没哼一声，已是踪影全无。

要买新电脑才行，现在的版本负担大，一上就死机……wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二百三十章 算计

。txt小./说天堂宝雁塔五层上，灯火照影，伊辛和尚容颜沉静无波，颂念的佛号似乎仍在塔中回荡。在他身前，证严和尚垂端坐，气息微微，依然神智全无。

不过在证严身前地板上，有一圈金光余波闪动毫芒，还没有消散干净，大气也还有些许波动。在此征兆彻底消失之前，混浊的声音终于传出来：

“贼和尚，你想干什么！”

支利的声音近乎疯狂，它绝没有想到，伊辛和尚竟然会孤注一掷，做出这等事来：这厮难道忘了王上手中那份儿足令他驻世长生的秘法吗？

和尚没和他过多纠缠，仅是淡然道：“支利大人不加体衅，陷贫僧于绝境，贫僧也只好借大人的魔躯一用，死里求生了……哞！”

随他喝出真言，塔中一切异象尽都不见，连带着支利的嚣叫，也消失在虚空深处。伊辛和尚轻声一叹：“长生术虽好，总要有性命享用才是。”

“早知如此，何必当初！”

冷澈嗓音由外传入。这一刻，塔外风铃声起，叮冬声才响了半截，便有嘶然风啸压过一切。轰地一声响，宝塔五层半边墙体粉碎，夜风灌入，内里掺着森森寒气，将塔中长明灯吹熄。

伊辛和尚抬头平袖，只见夜空中，何清负手而立，眸光冰寒，刺面如针。

与之同时，塔外夜空已被各类法器宝光照亮。何清的现身就是信号，早早等候的绝壁城其余三宗头面人物，像是史嵩、胡丹、董剡等，纷纷驭器到此，，分布宝塔周边。另有数十名通神修士，在外围引领人马，把满寺僧众彻底控制。

如此场面，不啻于天罗地网，任何一个还丹修士见了，都要给压得喘不过气来。

可是伊辛和尚不同，面对此等剧变，他所做的，就是向当头何清合什一礼：“何仙长明鉴，长生术固然要有性命去享用，然而非是名门大派弟子，不拿性命去搏，又如何能够收得？世事之绝情，天道之残酷，莫过于此。”

“和尚是个明白人。”

这是余慈在后面喃喃说了句，他是想到了早年的经历，惹来旁边甘诗真一瞥。余慈也回看一眼，想问个问题，不过嘴巴张了张，终究没有说话。

此时，宝雁塔外，几十道目光都盯在伊辛身上，至今仍有人对已经既定的事情表示震惊，但事实摆在眼前，他们也就没有必要多想，只需按照既定的安排，将此事了结在今夜！

虽是今夜行动当之无愧的领袖，何清却完全没有假手于人的想法。她早以气机将伊辛和尚锁定，法天绝牢化于虚空之中，随时可以聚气成形，将目标拿住。而她也确实出手了，她是一以贯之的实证部理念，不讲虚文，结果才是第一位的。其他什么事，都可以留到擒住和尚之后再说！

便在伊辛和尚感慨言语出口之后，宝雁塔猛地一晃，，只一瞬间，砖木搭建的塔身便绽开了无数裂纹，四面元气聚合，此时何清方冷笑道：

“和尚，让我看看你的搏命之举。”

伊辛和尚神色不变，双手在胸前结印，身外僧袍鼓涨，自他脚下，一团黑焰上卷，旋又舒展开来，如绽莲花。而“花瓣”之下，黑焰丝丝缕缕，如活蛇一般。模样十分诡异，然而人们见他容色如铸铁，面对何清这等步虚修士出的强压，也未有稍移，不免觉得其心志强韧，由内而外，便如巨岩一般，难以撼动。

“好个军荼利明王法，确是释教护法神通！”

何清漫声一赞，法天绝牢则是轰然收紧，周边余慈等人，也觉得心口一抽，再看宝雁塔，已是崩溃在即，塔顶大块檐角剥落，外面雕刻装饰也纷纷碎裂，这七层宝塔，转眼就要崩溃掉。

余慈目光一扫，见到伊辛身边的证严和尚，眉头便是微皱，但此时万万没有让何清停手的道理。

可就在此刻，众人眼前金光大放，旋又有一层黑潮当空，平淹而至，与前面金光相合，生成一种极沉重的乌金颜色。仿佛是一面铁板，当头压下来！

明知那是幻觉居多，可场中诸修士，还是忍不住提气相抗。这一下子，人们便纷纷觉不对：

“贼和尚禁锢了外界元气！”

不知是谁叫出声来，只因这一瞬间，人们提气聚力时，外界元气的呼应明显停滞，在场的都是经验丰富之辈，立知缘由。可是禁锢周边元气，除了那些顶尖人物的顶尖修为，大都还是在预先布下禁制法阵才行，伊辛和尚哪来的机会？

“塔项！”

这回是甘诗真轻喝，声音虽不大，却是醒人神志。余慈猛抬头，只见宝雁塔顶上，随着大块檐角瓦片脱落，终于显露出一件尺余高的物件，乍看是塔尖，却放射出乌金光芒，沉沉而下，如轮如盖，遮蔽方圆百丈空间，直接把周围修为最高几人罩在下面。

“那是……幻魔金塔？”

余慈还记得这件堪与玄真凝虚丹比价的宝物，尤其是记得伊辛和尚曾说此塔曾是祭炼十二重天的上品法器，却因久未祭炼，品质略有下降——实在是一派胡言！若真如伊辛所说，现在这情形又算什么？

“嗡”地一声长鸣，宝雁塔终于承受不住内外力量的冲击，轰声坍塌，证严和尚瞬间给埋在瓦砾堆下，不知死活，伊辛和尚却是脚下黑炎莲花并蛇影托举，稳立虚空之中，而他头顶数丈之遥，便是同样悬空的幻魔金塔。塔身上依然放射乌金光芒，遮蔽百丈万圆，之前去捆缚他的法天绝牢之力，却不知为何，消散于无形。

何清依旧冷静，以神意运化，不过数息时间已将周边情形了解了七七八八。

不管伊辛前面如何欺诳，头顶那幻魔金塔的力量确是出乎意料。竟然能够暂时切断她和外界元气的联系，以此方式，挫消法天绝牢的力量。但和尚的手段若仅此而已，未免看轻了她多年修行！

正待动手，她秀眉微蹙，前面伊辛和尚的身形，竟是如一个泡沫般，砰声碎裂，归于虚无。只有那幻魔金塔，孤悬高空，遍洒光芒。何清想扭头转身，但才一动念，却是硬生生止住，想了想，她在人们惊讶的目光下，瞑目不语。

余慈讶然：“怎么回事？”

“有法阵运转于无形……”

甘诗真的嗓音更轻，开始想要上前，但前移数尺，又停下来：“阴邪之气出入于有形无形之间，衍化万端，却蓄势未，最好暂时不要触动为上。”

余慈之前完全没感觉到阴邪之气的存在，经甘诗真提醒，便眯起眼睛，运起观魂法眼，正要看个清楚，异变陡生。

便在乌金光芒中，丝丝缕缕的阴灰之气泛起，嘶嘶的声响也弥漫虚空，便如同万蛇攒动，落在耳中，让人心烦意乱。另外一侧，史嵩环目一扫，眼神陡地凝住：

“阴魔化形，小心！”

这一声喊，立时引得周围几个还丹修士力，要将迫近的阴魔击杀。

“停手！”

余慈和甘诗真同时制止。甘诗真是修为精湛，不惧魔侵，而余慈则是凭着观魂法眼以及还真紫烟暖玉，未受迷惑，而且还顺势看到了更深层的变化，便由他警醒道：“这里力，受力的是何仙长，这宝塔邪门儿！”

史嵩等人都是瞠目，再看虚空中瞑目不动的何清，果然见到她身外衣裙几不可察地涨缩两回，消去了冲击而去的力量。也亏得是她，换个人说不定便要死在自家人手里！

“原来这幻魔金塔这么好用的。”

伊辛和尚的声音忽然响起，说的话却是莫名其妙，但很快人们就听明白了：“确实要感谢支利，它在血狱鬼府中，也是步虚级别的妖魔。差与何仙长仿佛。虽是入我修行界，实力受损，不过那一身精血皮肉总还在，以之为祭，这‘幻魔宝塔’虽与我法门不合，总算能暂用一段时间。”

和尚当然不是好心为人们解释，此时他形影俱无，只有声音流动在人们耳边：“十八阴魔转轮法阵，乃是那鬼刹和尚毕生心血所聚，衍化十八绝地苦狱。即使法门不全，困住何仙长一时三刻，总还是可以的。只望仙长不要强行破阵，否则毁去此塔，塔中收藏的三千阴魔势必倾泄而出，散落四方。那时这绝壁城中百万平民，便是它们最好的食料！”

“好个毒和尚！”

余慈呸了一声，他也知道，伊辛所言未可全信，不过所谓“三千阴魔”之事，他觉得未必是假。不管何清在不在乎城中百姓，可既然她身负护持绝壁城百万黎民的责任，此时便不可能冒险行事。

伊辛和尚这一手，确实是抓住了何清的软肋。

暂时困住了这边修为最高的何清，伊辛和尚想要脱身，难度降低何止十倍？

吼吼，有红票没？www/xiaoshuotxt/c o m



第二百三十一章 压制

t.xt.小.说.天.堂伊辛和尚确实想走了，他的话音越来越低、越来越远，也越来越缥缈不定，显然正在远去，而且动用了很诡异的遁法，遮蔽他的行踪。

余慈抬头看幻魔金塔，看起来毒和尚是放弃一件上品法器，为自己赢得脱身的机会……行事之果断，确实不同凡响。

“甘仙长！”

这是胡丹急促的嗓音。这般情况下，人们总是会顺着阶级往下找，以实力论资排辈，何清被困住，主事的自然就是甘诗真。平常极然的余慈，此时倒要给略去。

纤弱女修闻声看去一眼，又扭回头，没有任何表示。

胡丹正愕然之际，一直虚悬于半空的何清，睁开了眼睛。旋即一记厉啸声起，如银瓶迸裂，那一瞬间，仿佛有千重百叠的力量扭合在啸音之，轰然炸开！

“嗡！”

一圈极淡极细的波纹以何清为心，四面扩散，一闪即消。这是因为啸音有着极强的针对性，自然消散极少，侥是如此，外围余慈等人，脑也轰地一声响，似乎被人扭着脖子猛晃脑袋，眩晕欲呕，再看旁边景物都有了重影儿。

他只隐约听到甘诗真说了一句：“大裂空咒！”

是咒术……

余慈按着额头，慢慢从音波的冲击下缓过来。他所见这几位离尘宗的仙长，谢严和于舟擅长使剑、解严在符法上造诣深厚，至于何清，则毫无疑问精于咒术。修行界的咒术系统拥有庞大的结构和众多分支，但其最根本的施法手段，毫无疑问就是咒音！

咒音如刀，挟着凌厉威煞之气，划空而过。

上方乌金光芒已然分，裂开长痕。不过细若丝，但已经足够了。十八阴魔转轮法阵再难隔绝何清与外界元气的联系，而且一个失控，便是连锁反应。

何清抿唇止啸，眸光冰冷，在那长痕上一扫，黑夜蓦有一道流光，自天外飞来，瞬间跨越十里虚空，如流星般斜坠而下。周边修士耳只闻得哧声长鸣，便见流光穿透而入，原本覆盖头顶乌金光芒以可以目见的幅度撕裂、崩解。

这像是某个征兆，幻魔金塔顶部，那由妖魔异形拼接而成的莲台微微震动，忽地自尖锐之声，同时接二连三的雾气飞流，在虚空显化为巨大的虚影，仿佛真有强绝妖魔现于人间，撼人心魄。

然而，在那道天外飞来的流光面前，这些虚影，却似乎空有其表。流光一闪而过，放射的强芒照射之下，妖魔虚影瞬间灰飞烟灭，崩散之干脆，像是事先排演好的闹剧！

可是，周围余慈等人，却没有一个敢这么认为。

流光魔影撞击之时，他们耳边响动的便是一声声震耳欲聋的气爆，边上天地元气几乎滚沸，狂飙四面吹卷，将刚才宝雁塔废墟上的石块砖瓦吹得满天飞舞，直抛出数百尺外。

便在这混乱的爆响，忽有“咔”一声，随即乌金光剧盛。

董剡失声叫道：“撞上了！”

流光与幻魔金塔正面碰撞！

那一瞬间，金塔外层，一道扭曲裂痕急延伸，转眼就蔓延到塔身底座。一层阴灰浓雾便从缝隙喷出来，因其浓度过高，喷涌时摩擦相激，便如一圈同色的火焰，烧得大气吱吱作响。

“阴魔邪气外溢……准备！”

史嵩大吼下令，要周围的手下尽力控制。他没想到何清竟然真动了手，一时只觉得胸口堵，这类失控的阴魔，无法对他这样的还丹修士造成威胁，可是若真是爆开了，流出一两成去，那阴邪之气弥漫，诱人之贪嗔诸魔念，怕不搅得满城大乱，比妖魔杀进来，也差不到哪里去了！

然而他吼声的尾音，却被更强烈的声音压下去了。

夜空陡起雷音，在修士们看来，那是周边天地元气在一股强绝力量的驱动下，轰然内聚。

刚刚毁塔的流光当空一绕，化为一道光环，嗡嗡转动，并有向内收缩的趋势。与之相应的，周边天地元气仿佛是大海央猛地陷落一块，引得周边海水扭成漩涡，向下沉降，附近所有的物件都陷进这个漩涡里，向心倾扑！

“是法天绝牢！”

余慈数月前见过一回，对那光环印象极深。他一直都怀疑，“法天绝牢”的本体，是不是就是一枚圆环。但他也想不了太多，耳边连声轰响，这是寺的建筑承受不住内聚的力量，在天地元气绞杀下，一**倒下，占地数十亩的净水坛寺庙，像是遭了一场地震，顷刻间夷为平地，尘烟飞扬，寺里的和尚一个个狼狈不堪，包括控制他们的各宗修士，也不好过。

更靠近心的位置，余慈、史嵩等人的身子也不由自主地往前倾，在他们的感觉，前面就是万丈深渊，有意后退，可身体便像是被无形的手揪着，挣脱不得。

“何仙长……”余慈想提醒何清莫要伤了自己人，可以真煞催的吼声才一出口，便给扯得支离破碎，本人反而落得狼狈。便在此时，耳畔嘶声轻啸，和风似的剑气抹过，转眼在周围布下一个圈，隔绝了央恐怖的漩涡及塌陷力量。

他回头去看，咧嘴道：“多谢甘师叔！”

女修对他浅浅一笑：“清姨这一手霸道了些，却是护得周全。”

说话间，上面虚空的变化，已经有了一个雏形。幻魔金塔上的裂纹仍在延伸扩散，腾起的阴灰雾气咕噜噜如滚如沸，却再也脱不出方圆丈许范围。由法天绝牢驱动方圆数里元气，形成了这样一个完全密封的空间，甚至有继续收缩的趋势。

幻魔金塔咯咯作响，似乎随时都可能被法天绝牢内聚的力量彻底挤碎！

一手造成这种局面的何清，却看也不看一眼，只是伸出右手，五指舒张，随即合握。大气轰声巨响，掺着一声闷哼，近十里外的夜空，一个人影在高飞掠撞上了一堵巨墙，未等他消卸力道，强绝的反震便直掼入体，将他震飞回去。

回震之势未止，这边何清又伸出一根手指，随意抹画两下，破空声骤起，大气陡现出七八道长痕，贯穿虚空，同时也贯穿了人影肢体，撕裂皮肉，挥溅血液。

手指又自合握，夜空强芒爆闪，似是五雷正法，却是元气剧烈摩擦生就的“雷锤”，当头砸下，将人影轰入地下数尺深。地面随即反常地鼓起，似乎有恐怖的力量随时都要喷出来，而这期间，无数闷爆在里面炸响，使得鼓起的地面不断变形，终至爆裂！

然而强绝的力量不往上走，偏向下去，闷震声，地面瞬间塌陷出一个径不过八尺，然而深有数丈的大洞，一眼望不见底。方圆里许的地面，却是给震得酥了，无数裂纹蔓延，夜风吹过，春日湿润的泥土翻卷如沙尘一般。

余慈凭借着照神铜鉴还有一点儿神魂感应，勉强能“看”到远方的情形，此时不免呲牙吸气。

他终于明白何清的战斗方式。

那是以法天绝牢为运转枢机，使雄浑无比的天地元气，变成她手里的软泥，想怎么捏，就怎么捏。而且，她还按咒法将散乱元气排列组合，生成强绝杀招，在操控范围内，几乎没有任何延迟，一旦动便是狂风暴雨一般，绝不给人任何喘息之机！

不过，他能感觉到，何清仍有保留。

何清仍不管寺庙废墟上，封着三千阴魔的元气球，径直飞到十里外，天地元气激烈震荡的战场，盯着那里刚刚出现的深坑，久久不语。刚刚被轰得全无还手之力的伊辛和尚，则是气息全无。

余慈这边，由胡丹和善姣在原地照看着破裂的幻魔金塔，其余人等也赶过来。恰听到长时间沉默之后，何清第一句话：

“卢明月是你的同伙……”

现在是何清时间……ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百三十三章 玩火

t，xt，小，说，天，堂“砰！”

大好头颅就在胡丹眼前炸开，血水溅了满地，不过更多的脑浆还是化成了腾腾的蒸气，裹在冲天而起的黑线炎蛇外面，一闪不见。

“救我啊，救我啊！”

有和尚抱着脑袋，哭叫着奔过来，但距离这片宝雁塔的废墟还有一段距离，同样的场景便再度出现，黑色的火线破颅而出，残尸则倒扑地上，滑了老远。

不只是眼前，在寺的各个角落，都生着类似的情况。初时还是个例，但不过数息时间，满寺便是哀嚎声起，破颅而出的火线还点燃了附近的建筑，引了火灾。

冲天黑炎下，寺庙已是一片血海。

净水坛的和尚们，不管之前如何不可一世，如今全成了恶魔的口餐——也只有那传说的恶魔，才有这般令人身心战栗的手段！

“这……这是怎么了？”

身边善姣已经掀开遮头的风帽，露出精致但苍白的面孔，寺场景在她眸子里映出光怪6离的色彩，慢慢蚀去她的胆气。此时二人都站在宝雁塔的废墟上，周围是召集过来的各宗精锐，以他们的实力，本可以轻松控制寺局面，然而面对眼前的情形，却都是手足无措，不知该如何着手。

胡丹总算还保持着冷静，他已经将各方面的第一手资料收集起来，整理出了大概的情形：“覆盖全寺，几无死角，本方人马未受影响，最先死的是一个不起眼的家伙，但转眼就是不可收拾。破颅火线灵动如蛇，可伤人，本方已经有四个人死在火线吞噬之下……”

说话间，他视野又有两个和尚嚎叫着冲出来，狂奔数百尺，终还是免不了破颅而死的命运。胡丹眼角抽搐两记，他认出来，死者有一个，在绝壁城也是颇有名气的通神修士，但他并不比其他人挣扎得更久些。

“见鬼！”

胡丹以拳击掌，其实他可以肯定，寺惨象必然与远方的伊辛和尚脱不了干系，那黑炎分明带着“军荼利明王法”的气息。可他实在是想不明白，伊辛是怎么做到的，他又为什么这么做？

“不这么做，如何能再得阿罗汉果？”

释教以阿罗汉果对应玄门的真人境界。此时伊辛和尚便包裹在冲天黑炎，露在外面的皮肤，已经被妖异的符纹布满，纹路上还流动着淡金色的光，他微微笑道：

“贫僧早年受了几不可痊愈的重创，金身被毁，连转世轮回都不可得，若按部就班地疗伤修行，恐怕一生也无法恢复旧观。还好这几十年里，我以‘拙火法’教授出数百僧众，使之精血元气与我‘军荼利明王法’隐隐相通，堪做养份。如此数百人助一人，及时收成，恰可助贫僧重塑金身！”

不管旁边人听了是怎么样的表情，伊辛和尚最后一个“身”字出口，漫天黑炎剧盛，火光瞬间将其吞没，从外面看，只有一个隐隐的轮廓。可与模糊的视线相对的，却是一圈急剧扩散的音波。

“嗡！”

仿佛是巨钟鸣响，厚重的声浪扩散五里方圆，当头便是余慈等人，亏得甘诗真剑气布空，仍未消散，这才挡下，然而观其到处，地表翻涌如浪，便是有岩石拦路，也是瞬间崩解，威势无俦。再过半息时间，这片地区便燃起了大火，便是土石之类，似也变成了燃料，燃烧不止。

“快退！”

甘诗真低呼一声，伸手在余慈肩上一拍，先贯入真煞，助其远走。旁边史嵩等也不会强撑，纷纷后移。甘诗真在最后压阵，她抬头看了眼，呼道：“清姨！”

高空，何清却是不复之前得势不饶人的模样，低头看下方黑炎翻腾，神色淡漠，对甘诗真的呼声，只是微微摆手，再无其他表示。甘诗真秀眉蹙得更紧，但没再多说，引剑一闪，便追上了前面余慈等人。

余慈用神行符撑着，一时不虑落下，但眼下的局势他却想不明白：“何仙长怎么还不出手？此时渡而击之，恰其时也！”

甘诗真沉默了下，才以更低细的声音道：“清姨破关在即，进一步便是真人。此时格外需要多找几个参照……”

这声音细若游丝，出得她口，只入余慈耳，让人一下子心里透亮。余慈一时不知该说什么才好，愣了半晌方道：“真若是让和尚成了金身，她敌得住？”

“伊辛以外力强催修为，境界不稳，清姨或可应付。”

“或可？”余慈差点儿骂出声来，不过念头一转，想到何清深沉难测的心思，也有些拿不准，那一位可实在不像是脑子热的人物，谋定而后动，才像其本来风格。

所以，他末了只翻个白眼，“她这是玩火！”

此话殊不客气，甘诗真低头不答。

看甘诗真这模样，余慈有点儿尴尬。他在这性格温柔的女修面前，未必太随意了些，全不分尊卑长幼，还好他总能及时醒觉，加以收敛。

又往何清所在的位置扫了一眼，余慈知道，这层次的战斗已不是常人所能介入的，再看后方寺庙，依然是火光冲天，仍有黑线炎蛇掠过虚空，往荒原上熊熊燃烧的黑炎火团掠去。显然“收割”还未结束。他干脆接过了指挥权，喝道：

“撤到寺里去，先把那边的问题解决了！”

这里没几个人去管究竟是什么“问题”，荒原上燃起的大火，声势已经过了寺庙里，更有无数黑线炎蛇在其跳跃，此时人们耳听到的不是火焰燃烧的爆响，而是万千蛇类的齐嘶。

留在这儿，是需要极大的勇气和傻气的。

一行人旋风般越过数里路程，回到寺宝雁塔废墟上，与胡丹等人会合。

三言两语了解了情况，余慈也不客气，叫过史嵩等人，沉声道：“寺僧众修行那‘拙火法’，虽是了伊辛的奸计，但也有个体差别，火蛇没有一批都去，我等便要计议个章程，如何将剩下那批截下……”

说到这儿，他顿了下，回忆关于净水坛的情报，并做出判断：“常驻在寺的和尚约是七八百人，这其有八个通神修士，其余明窍九十七人，长息三百二十人，这些人或多或少都有‘类蛇’表征，修为有成的就是这些，死的也是这些！”

他嘴里说着，脑子则转得飞快，更重要的是，今日他寄存在几人脑宫的神意星芒，此时有反应的还有两个，它们正提供非常宝贵的信息，供他考量。这一点，甘诗真、史嵩等人是不知道的，他们只见到余慈迅决断：

“找人，找那些幸存的。找到之后，第一时间封禁神魂，制闭气血流通……这很危险，但反正是个死，也别计较了！”

史嵩等都凛然从命，随后分头行事。

“等下。”

余慈指着下方废墟，摇头道：“别忘了，这里还有一个。”

等人们将压在废墟下的证严和尚救出来，寺的搜索也有了进展，各宗修士共制住了四十多个幸存下来的和尚。其通神境界三个，包括证严。

这群人都给制闭气血流通，禁锢了神魂活动，个个如挺尸一般。此时都摆在宝雁塔废墟旁边，虽然碍眼，但余慈提出的办法还当真有效，被制住的这些，再没有被火线破颅而出。

两个星芒寄存的对象，有一个没来得及施救便已惨死。不过余慈可供参考的来源还是两个，因为要算上证严和尚。

相对于暂时寄存在脑宫，殖入神魂的星芒感应显然要更丰富详实，余慈对此非常看重，专门请来甘诗真，与他一内一外，检查证严的情况，看是否能从得到伊辛和尚的相关信息。

正查着，夜空猛地一亮，滚滚热风从远方吹刮而来。

那边终于开战了。

余慈抬了抬头，旋又将心思放回：与其担忧那边的情况，还不如静下心，把眼前的问题搞明白。

证严和尚的神魂状态，似乎是极特殊的一个！

假期调整……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百三十四章 杀戮

t，xt，小，说，天，堂为了详细探知伊辛的手段，余慈干脆寻了十多个和尚，用神意星芒投射了，忍着多视角的眩晕，多方比较。如此这般，伊辛的手段没弄明白，他却现，证严和尚那支离破碎的神魂状态，在净水坛僧众里，也是顶古怪的一个。

除了证严之外，其余和尚的神魂结构明显属于正常范畴，包括同属于通神修士的那位。余慈挠了挠头，也许他应该仔细地察一察，可惜现在实在不是时候。

此时殖入的星芒又往证严神魂深处探了一截，按这个进度，也许再过十天八天，他会探知到证严更深层的意识。心念在其转了一圈儿，确认没有别的变化，余慈便准备退出，然而在此刻，星芒照耀之下，因封禁而静寂的神魂深处，却有某种思绪流动，恍若深谷潺潺流动的小溪。

醒了？

余慈将心念移出，却见证严依旧在昏迷之，并无虚假——总不会是做梦吧？

外面的情况由不得余慈继续思考，

周围修士忽地一阵骚动，余慈回头去看，只见远方荒野之上，燃烧的黑炎升腾，在夜空化为一团隐透光亮的火云，火云漫卷，范围不断扩大，转眼前竟然要压到众人头顶。

人们看得真切，缝隙，除了那深沉颜色的火焰，还有更夺目的金光渗出来。初时点滴如沙，很快连成一片，强烈的光线对比，生出一种极宏大的视觉冲击，直捣在人心口。

伊辛和尚分明将气势做大了，此时天地之间，几乎充塞着此人的气息，裹得余慈呼吸不畅。甚至吃火云金光一照，他便觉得那是伊辛淡漠的目光射下来，浑身都不得劲。

“让和尚从容蓄势……何清究竟在做什么啊！”

余慈忍不住抱怨一句，当然甘诗真就在身边，他也只是腹诽而已。

不过，也许是怨念太重，火云金光下，一直不作为的何清忽地纵声长啸，咒音随之迸，掀起了开战以后，最强劲的反击。

“锵”地一声震鸣，似乎是有人振剑作啸，但声音则要厚重得多。音波入耳，余慈恍惚间便觉得，云层之上，有一柄大得出常理的巨剑，隔空挥动，剑刃劈风，掀起百里狂飙。

漫天火云猛地震荡，厚重的云层给撕开了一道长及十余里的大缝，金光倾泄而下，却很快在咒音冲击下扭曲起来。云缝撕裂一道还不够，与上一道平行，相隔数里，火云再度分，这一回云层透出的金光甚至给挥得散了！

紧连二击的呼啸声挤压在一起，沉闷如雷，然而接下来，第三度冲击又至，高空啸音陡转尖锐，余波袭下，也刮人耳膜！

全无悬念的，火云三度分，巨大的“创口”已经合不拢了，三条裂缝之间的云气，更是散乱如絮，其间金光更是黯淡下去。

“以咒法行剑，清姨这一手云峰三断，便是第一流的剑修使来，也不过如此！”

甘诗真轻声赞叹，但很快又蹙起眉峰，只因为开裂的云层深处，刺目金光便如水落高峡，急湍而下，瞬间将裂缝充斥，光芒较最初时还要来得强烈，照得数十里方圆亮如白昼，绝壁城的居民想来又要过一个惶惶不安的夜晚了。

伴着金光而来的，是澎湃的气浪，当头而来的重压，一瞬间便把所有驭器飞天的还丹修士压回地面，同时还有“哗”地一声响，刚才寺逃过一劫的几间屋子给拍平在地上，不只是寺庙，连带着更远处的民居，也是如此，只此一波，便不知有多少人稀里糊涂地死去。

余慈听到甘诗真轻呀了一声：“这样的交战，要往天上……”

话音蓦地断绝。此刻，下面的人们都看到了，云层裂隙的金光下，显出一个模糊的影子，但转眼变得巨大，也更为清晰。

随后金光燃起了火，几根略显细长的影子分枝在烈焰金光曲伸两下，像是手臂的样子。

由此再看，头部、身躯的轮廓就很明显了。然而那尺寸未免太大了些，一丈？三丈？十丈？还是百丈？

因为距离和光线的问题，地面上的人们很难把握确切的大小。不过那影子却是越来越清晰，余慈看到，多达八条长臂，或箕张，或结印，或握法轮、或持金刚杵，环绕身外，其表情则是狰狞凶恶的嗔怒之相，巨大的头颅上佩戴髑髅冠，烈焰金光下，显出三团暗影。

那是三只眼睛，因其神光内蕴，相对于烈焰金光，反而像是三个黑窟窿。可是正有一种如有实质的波纹从散，弥漫在天地之间。

“军荼利明王金身法相……伊辛竟然还能凝成金身！”

“锵”地一声响，甘诗真短剑出鞘，不自觉地紧抿住唇角，秀美的面庞上终于有了所谓“严峻”的模样。

余慈连打了几个寒颤，这无关胆气，而是不可逾越的位阶差距之下，身心的本能反应。但反应也仅此而已，经过记忆区间“冰山”的洗礼，余慈对类似的精神威压已经有极强的抗力，他如此，别人却没这个能耐。环目再看，周围能站着的通神修士，早只剩他一个，那些还丹修士，脸上也绝不好看。

“退！”

这是甘诗真第二次说类似的话了，她用剑指了一个方向，大概与远方战场成一个斜角。余慈知道不是逞英雄的时候，一口应了，让史嵩带着人照办，他则俯身，挟起证严和尚，也准备后撤。可接下来却见甘诗真没有动身的意思，惊问道：

“甘师叔？”

“我留在这儿。清姨全力迎敌，再无法从法天绝牢分力出来……”

纤弱女修轻声说话，却没有可商榷的余地，余慈一愣，旋又明白过来，扭过头，只见宝雁塔废墟上，原被浑厚元气牢牢锁住的幻魔金塔及其流出的阴灰雾霾，已再度活跃起来，外层的元气坚牢被一层层蚀去，看上去随时都会崩溃掉。

余慈倒抽一口凉气，之前他完全没想到这边的连锁反应。若是元气坚牢毁掉，“三千阴魔”流散，绝壁城百万居民恐再无噍类……

仓促间尚未想出个章程，旁边甘诗真忽地心生感应，刚一抬头，脸色刷地白了。

余慈慢了一步，刚扭头，胸腹间已被人揽住，硬生生力，带着他和证严和尚向侧方飞掠，一闪便是数十丈开外。

因为是倒退着飞掠，余慈恰可看到刚才立身处的情形。

一道金光，一道粗有十丈、高接云端、几乎是擎天柱一样的金光，化为弥天盖地的手印，无声无息压下。只一瞬间，宝雁塔的废墟、周边庭院、邻近的殿堂、封锁的地宫，当然，也包括上空悬浮的元气坚牢，灰飞烟灭。然后才是滔天的冲击巨浪，大地眨眼间就成了一锅稀汤，土石砖瓦尽化齑粉，在无穷尽的冲击催动下，地面像海浪一般起伏，央附近的高下落差过十丈！

还没走远的诸宗修士瞬间给吹成了滚地葫芦，有些运气糟糕的，更是直接被冲击巨浪吞没，尸骨无存。时间仓促，宝雁塔废墟附近那四十几个昏迷的和尚，能给带出去的，十无一。但相较于稍后的冲击，简直不值一提！

海浪式的冲击一直延伸到十里开外，强劲余波更是广及百里——地震了！是波及全城的大地震！绝壁城地动山摇，几十万民居瞬间倒塌了一半，其余的也在余震瑟瑟抖，随时都有倾覆的危险。

包括余慈在内，所有人都傻了。轰隆隆的震鸣声已经压倒了一切，但就是这样，人们似乎也能听到城内瞬间拔高的哭号！遥隔数里，人们口鼻间便似乎充满了血腥气。

“你个王八蛋！”余慈直接爆了粗口，但骂声刚出去，便给刮而来的狂风吹散了，况且他甚至不知道自己在骂谁。

“要来了！”

轻细的嗓音穿透狂风，进入耳。余慈愕然扭头，却见甘诗真的神情平静得乎想象，只是眉峰蹙刻的痕迹，便如刀斧劈砍的一般。

“三千阴魔流散，添上城十万冤魂，他是要屠城……我知道他是谁了！”

大事件收尾，真真假假，虚虚实实……我弄这么复杂干嘛？兄弟姐妹们只要记得，一时的描述未必是真的，就可以了。当然，要是能送几张月初红票，鄙人更加感谢。www.xiaoshuotxt.com



第二百三十五章 变化

t,xt,小,说天,堂修行界是残酷的，每一次的四九重劫，都会刷掉一大批数千年来纵横寰宇的大修士，但与之同时，修行界又是有活力的，从来都是各类奇人层出不穷，后浪推前浪是最常见的现象。

此一劫以来，在东方修行界，有叶缤、允星、6素华等一批新锐强者，光芒四射，其耀眼处几乎遮蔽了老辈的成就。与之同时，相隔一道天裂谷，在西方修行界，东方修士习惯称为“无边佛国”的广袤世界，似乎也出了几位了不起的人物，只因相隔遥远，少有往来，而少为东方人所知。

不过，其仍有例外。尤其是里面有一个人，非但在无边佛国闯下了极大的名头，百年前还跨谷东来，将其凶名传到了东方修行界。

“……以军荼利明王法成就金身，随即投身魔道，每过一地，杀人盈城，尸横遍野，其本来法号已无人可知，只称呼他为：血僧屠灵！”

或许是情绪，也或许是飞扬沙尘的干扰，甘诗真的嗓音有些沙哑：“血僧在无边佛国弄得天怒人怨，不得以东来避祸，却在抵达东方未久，就失了形迹，人多传言他是恶贯满盈，却不想是隐姓埋名，藏在这绝壁城。”

“为什么能确认是他？”

“军荼利明王法是一条，将这门释教护法神通，修炼到金身法相地步的并不多见。此外就是这狠毒手段……”

女修微微摇头：“与妖魔勾结，举手屠杀以万计的平民，丝毫不忌讳杀劫临头，这样的肆无忌惮的屠夫，修行界没几个的。”

话音方落，尖锐的嘶啸声接着冲击巨浪的轰鸣响起来，声音自掀起的尘烟大潮深处，那不仅仅是音波，还带着撼动神魂的咒力。甘诗真修为高深，余慈则是化入天龙真形之气，都不惧它，可附近几个还丹修士，却一个个都是面色难看。甘诗真反应极快，低呼道：

“是阴极魔咒，小心阴魔附身……”

“丝”地一记破空之音，女修剑气运化，在虚空划出十余道分布清晰的轨迹，形成剑纹阵列，以之归拢大气震荡，消减咒音的伤害，同时她还不忘朝余慈这边看一眼，见余慈神色不变，才放了心。

余慈知她心思，咧嘴笑道：“我体质特殊，可免疫大部分神魂冲击。”

他这么一说，甘诗真倒是想起来了，点了点头，神情却还是相当严峻。作为步虚修士，她的感应范围、精细程度都要过余慈一截。她已感觉到，伊辛和尚的一记大手印，决非是单纯的泄愤之举……

但没来得及细说，她眉头便是一动，没有任何迟疑，手上短剑紫气氤氲，剑芒突刺，扎入土层过三丈。地面猛地抖动，随后就是一声呼啸，便是隔着厚厚的土层，也是尖厉不类人声。

“走！”

甘诗真一击得手，剑芒嗡声外展，裹着余慈，包括他手的证严和尚斜飞出去。余慈也将希光剑持在手，问一声：“那是什么？”

“成形阴魔，裹血肉而生。”

甘诗真的回答很简单，余慈没有听明白。但紧接着，尘烟大潮，便有十几个巨大的影子显现。透过烟尘，能够看到那影子类似于人形，但许多位置却是扭曲得不成模样，身外似乎是蒸腾着烟雾，又像是燃着火，同时，还有浓郁的血腥气，伴着热风吹过来。

“这是用血肉拼接的傀儡！”

附近的史嵩大声叫喊，万灵门在这方面颇有些造诣，自然是一眼就看出来：“伊辛必是早有准备，地下藏着炼就的血肉傀儡，使阴魔附身，便可由虚转实……”

话未说完，尘烟那十几个巨大的影子已经动了起来，初时动作还有些窒涩，但几步跨出，度就不可思议地飙升，顺着冲击巨浪的余波，分散到这片废墟的各个角落。

间有董剡和胡丹反应得快，剑芒阴火齐出，却也只是将两个血肉傀儡迟滞一线，没有造成任何影响。至于修为最高的甘诗真，反而没有出手。这么一来，眼下的形势，倒是由那个几血肉傀儡，隐然将余慈一行包围住，观其站位也别有玄机。

冲击巨浪的终于有消散的迹象，诸宗修士已经不自觉地聚拢在甘诗真周围，指望她拿出个章程。

甘诗真则没有理会地面上的变化，她很清楚重点所在——血肉傀儡不算什么，决定性的因素还在上面！她将视线投向空。因为飞扬的烟尘遮挡，空的烈焰金光似乎也黯淡了些，而军荼利明王金身，更是看不到了。

不过天空的战斗，只会更加地激烈——从那边传来的强劲跳跃的律动，正以某种独特的方式传导过来。女修敏锐地感觉到，她的气血流动因此而加了一成，至于其他人，感应没有这么敏锐，可受到的影响，甚至是“伤害”则要远过她。

这正是真人修士挥到相当程度之后，生成的“界域”现象，对交战双方影响不大，但对观众则是杀伤力极强——围观真人级数的争战，本就是极危险的一件事。

何清虽是托大玩火，但她有法天绝牢傍身，挥出的战斗力绝对比得上真人那一级数。说起来，甘诗真最担心的还是余慈。除了那些已经东倒西歪的通神修士，便数他的修为最弱，对远方传导过来的“律动”，抵抗力也就最差。她回过头，果然余慈正伸手按着胸口，似乎已经感觉到不适。

“怎样？”

关切地询问一声，甘诗真去摸余慈的脉搏。但刚伸出手，她就现异常：余慈的呼吸节奏与平常不太一样，不是那种急促的样子，而是缓急交错，看起来没有规律，但甘诗真这般修为，却能看出，余慈分明是针对上空的律动压力，自地调整气血运行度，以减少压力带来的伤害。当然，纯凭呼吸也做不到这一点，余慈还要通过按心口的方式，加以助力。

“这是最高段的调息术吧……离尘宗连这个都教？”

甘诗真又惊又喜，她自然明白，这可不只是调息术高段的问题，还对余慈的感应精细程度，提出了近乎苛刻的要求。否则一个感应错误，说不定就要弄巧成拙，伤了自己。

余慈最初是应付得颇为紧拘，对甘诗真的关切无法及时回应，过了片刻，才缓过点儿劲，冲她一笑：“没事儿，就是头皮有点儿紧……”

说得轻松，其实他也明白，这回是托脑子里“冰山”的福。若非是从多次感受到两位大神通之士遥空对冲的大场面、大气魄，神魂对此类波动也非常敏感，由此引动气血交换，他恐怕就是被那“律动”重创，也不知道是怎么回事。

此刻，他和甘诗真算是先知先觉了，史嵩等人全被眼前的血肉傀儡牵住心神，对更大的威胁懵然不知。现在先就要解决这个问题，否则说不定才一动手，这边史嵩等人便受压力律动的影响，运岔了气，以至屈死当场。

他和甘诗真达成共识，那边史嵩也有所得：“方圆五里地面上，已经排出了阵势。傀儡就位，总计十八头，三千阴魔以之为心，运转如轮，这大概就是伊辛所言‘十八阴魔转轮法阵’的真面目吧。”

甘诗真嗯了声，正要给几人示警，却忽地一怔。旁边余慈抬起头，此刻，天空的“律动”，忽然生出变化：

“有人加入……”

便在余慈喃喃说话时，一颗逆向的流星放射出明亮光芒，穿透沙尘，迎着天空本无人能干预的战场，疾突进，转眼便撞了上去！

越来越觉得，写得太谨慎了……这段情节过去后，也许要换换脑子。唔，放纵一下好不好？www。xiaoshuotxt。com



第二百三十七章 法身

．t．xt．．小．说．天．堂．在场的都是高手，余慈一放出紫光，人们便知道，这不是真气、真煞之类，

他们判断得不错，余慈使出乃是还真紫烟暖玉蕴含的氤氲紫气。这一手“凝气成光”的功夫，还是余慈和诸老做交易时，从他那里学来的，专门用来激还真紫烟暖玉的效用。氤氲紫气并无杀伤，却有驱邪之效，对血肉傀儡或有效用，余慈也是使出来看看。

离远了不觉得，这边靠近了，余慈才现，作为阵眼的血肉傀儡高壮如小山一般，只是大略塑出人形，手足都大幅简化，但外层特殊陶片上刻下的符纹，却是复杂到极点，纹路似有水银似的流质滚动。

此时，紫光及体。

放射出的紫光远看是光，在余慈看来，更像是一层透光的轻纱，离体不过二十尺左右，便开始涣散，也与缭绕周边的阴魔互耗，但总算是落在了他锁定的血肉傀儡上。

一层颜色迥异的惨绿烟气“腾”地冒起，与空气相激，便是哧哧作响。余慈眼尖，一眼便看到陶片纹路的光芒以可以目见的度黯淡下去。心知有戏，当即啸。

这就是展现默契的时候了，啸音方起，凛冽剑气便从他肩侧呼啸而过，正血肉傀儡胸膛。

若是片刻之前，傀儡身上密密麻麻的符纹，自然会集聚巨量阴魔邪气，将自身笼罩在转轮阵势的保护下，消减剑气杀伤，又或者直接激阵势深层变化，掀起一波激流，绞杀阵绝大多数人。可如今，他刚刚被氤氲紫气洗了一遍，对阴邪之气的集聚效应大不如前，而剑气又是甘诗真所，内蕴浩然之气，天然有破邪之力，只一击，便撕开了涣散的阴气，重重打在陶片之上。

一声闷响，离得最近的余慈便看到，血肉傀儡前胸，当即炸开一个脑袋大小的血洞，污血飞溅，上面的符纹给破坏殆尽。然后第二波攻击来到，这是那些还丹修士的手笔，或是遥攻法器，或是破空剑芒，怎么凌厉怎么来，只一眨眼的功夫，便把这高两丈的血肉傀儡绞碎了。

傀儡粉碎，余慈却没有懈怠，而是再度凝聚紫光，化为手臂粗的一道，斜射向地面。因为关键节点被毁，激了十八阴魔转轮法阵的反击，傀儡破碎之地，像是变成了一个拔了塞子的水池，急剧抽吸附的阴魔邪气，竟形成一个肉眼可辨的漩涡。同时受阵势影响，这波邪气开始自动凝结符纹线路，一旦成功，便等于是“转轮”又转一圈，邪阵杀伤反要大增。

便在此刻，氤氲紫气的光柱到了。

还真紫烟暖玉强大的驱邪之力挥了作用。虽说相较于庞大的阴邪之气，这点儿氤氲紫气还算不了什么，可是添点儿乱子绝对够了。紫光入地，一下子打乱了汇聚的阴气排列。失衡之下，巨量阴邪之气激烈冲突碾压，在地表附近炸开一连串闷爆。

余慈忙向后退，才退出百尺，便看到前面一圈低空震荡波纹扫过，稍高又是一圈，然后就是直冲天际的阴火，直喷出十多丈高，这样折腾，声势不小，但杀伤已经消减到了最低限度，而且还扰乱了“十八阴魔转轮法阵”的秩序，甘诗真剑圈防护压力立时为之一轻，后面已经有人大声叫好。

“就是这样！”

余慈心头一喜，拔步向另一个血肉傀儡冲击，前面自有甘诗真的剑气为他开辟道路。这般如法炮制，转眼又是三具傀儡被灭掉。此时阵阴邪之气大减，那些阴魔或化形、或成烟，在他周围嚣叫不停，却个个近不得身，且余慈紫光一出，挡在前面的，便是灰飞烟灭的下场。

“第五个……”余慈已经盯住了下一个目标，方迈出脚去，大地忽然震动起来。他方是一怔，随即现脚下震荡得特别厉害，当下平移滑动，拉开了距离。

刚脱开十余尺，地面轰声爆开，一个巨大的阴影将余慈罩在其。回头一看，他便骂了娘：“还有备用的！”

几乎是和刚刚被他毁掉的家伙一个模样，陶塑的傀儡撑开了刚炸开的地洞，慢慢升起。不只是这边，刚刚毁掉的傀儡也一地“长”起来，整齐得得让人无语。

顾不得周边流动的血腥味道，董剡倒抽一口凉气：“这几十年，城的失踪人口，莫不是都放在这地宫里了吧！”

董剡当年和白日府走得近，了解一些情况。知道绝壁城几十年来看似风平浪静，实际上每年都有千八百人无缘无故失踪，只是相对于百万人口的基数，不那么显眼而已。

失踪人口里面当然有其他原因，但就算分出三五成，**十年算下来，也是一个让人眼蹦的数字。若是伊辛和尚真有这般手笔，今天他这一行人怕是要难过了！

身外压力剧增，余慈借着甘诗真的掩护退回来，做了一圈儿无用功，他脸色也不好看，但更现实的一点是：强行提取了那么氤氲紫气，还真紫烟暖玉也是吃不消了。这件天地异宝当然能使紫气再生，可毕竟是需要时间的，此时存货已经不多，本来余慈的如意算盘是再毁掉两个傀儡，就要大伙儿强行破阵，如今自然化为泡影。

他计划受挫，可没有失去理智。回来便对甘诗真讲：“破阵要从大处着眼才行……”

话音方落，他和甘诗真都生出感应，惊抬头，只见东方天际，七八颗星辰次第亮起，与之遥相呼应，央天域，亦是星光大放，十余颗星辰的闪光，便如同最璀璨的星钻，便是漫天火云金光也遮掩不住。

随后就是星光投射，实在无法形容十七八条星线垂落时的景致，梦幻般的星芒洒落，又是目标明确，在每个血肉傀儡头顶都垂了一根，阴云四合的转轮阵内，空气猛然僵滞。

火云轰然开裂，金光漫洒而出。那军荼利明王金身似乎被这一手激怒，本就怒意汹汹的面相愈显狰狞，分出两条长臂，一持金刚杵，一持宝相轮，便要当空挥落，长臂方动，金身周边已是烈焰翻涌，更有黑炎长蛇，绕体飞游，漫洒火雨，遍及十里方圆。

“小心！”

甘诗真高声示警，要众人退走，且绝不可令火雨沾身。但比她更早一线，高空云层开裂，一团银灰光芒坠下，看起来和明蓝身外光雾一般无二，但却要庞大得多。似乎是同质相吸，明蓝那团较小的光雾倏地化为一道长虹，直投向后来这团光芒，转眼就融了进去。

也在此刻，虚空一声铃响，悠然动听，音波到处，方才垂落的十余条星线，光芒愈地晶莹起来。

银灰光芒就此两翼飞张，便如挥动的鹤氅，乍一铺开，内里有人影显现，只是那体形比常人要高大太多！

便在大部分人莫名其妙之际，有人尖叫出声：

“天啊！”

失态叫出声的乃是玄阴教的善姣，话音方起，无俦巨力从天而降，央大气连呻吟的机会都无，便彻底投降：十里火雨霎时熄灭，而地面上十八具血肉傀儡齐齐矮了一截，随便便如渗了水的泥沙一般，无声崩解，化成一堆堆肉泥。

与之同时，众人间，善姣法师，还有一直在她身边的香奴都是跪地，五体接地，虔诚地叩下头去。

这是怎么了？

看着那银灰大氅下傲立的伟岸人影，余慈只觉得泥丸宫剧震，神魂几乎要砸开脑袋跳出去，顾不得其他，按住眉心意图缓解，便在此时，他依稀听得甘诗真喃喃话音：

“玄阴分身……”

现每章字数太少了，但就是写不完，囧！我真是码字废材……求红票安慰www.xiaoshuotxt。com



第二百三十八章 刑天

t,x\t,小,说天,堂嘛玩意儿？

此时余慈的脑袋终算好过了些，对此突然的冲击，他隐隐感觉到与他脑的“冰山”有些干系。至于分身之类，他是不清楚，但他不是笨蛋，看到善姣和香奴的姿态，连猜带蒙，也弄了个大概，当即也倒抽一口凉气：

“玄阴上仙？”

众所周知，所谓玄阴上仙，其实就是东海罗刹教神主的分身之一，被拿来当幌子，在此边陲之地开宗立派，以便于行事。其实余慈也不太明白什么叫“分身”，只知道这是一种最顶级的神通，听说便是在地仙那一层次，也没有几个人懂得。

一边的甘诗真看他一眼，微微摇头：“不，不是玄阴上仙亲至。传说神主分身，也是小劫法的层次……眼下还差了一些，应该是分身投影。”

“那也是不得了……”

余慈抬头看天，喃喃自语。

此时“十八阴魔转轮法阵”已灰飞烟灭，他没了压力，便把银灰光芒下的人影看得真之又真。

其实眼下只要不是瞎子，数十里方圆内的所有人，都能看到那巨大的身影。感觉，这分身投影比伊辛和尚的明王金身要小一号，银灰光芒流动间，见得它面如瓷玉，阴柔俊美，便是如此庞大的体积，给人感觉也是如此，难分性别。略显狭长的双眸，有光焰时明时灭，明亮时光芒洞射里许，凌厉如刀，所过处夜空都显出一连串波纹，似有不稳的迹象。

与分身投影相对，明王金身虽还是裹着烈焰金芒，八手箕张，黑炎灵蛇绕身而动，声势不减，但不知为什么，就是比对面的感觉逊色一些，尤其是和虚空的影响互动方面，给人的感觉更是明显。

“你说比小劫法差点儿？”小劫法下面就是真人了，伊辛和尚现在也是真人修为，可差别怎么这么大？

“不是这样算啊。”

邪法破灭，甘诗真轻松了许多，听了余慈的话，便抿唇而笑：“修为是一方面，分身所携神主之威，也不能忽视啊。那一位怎么说也是此界最顶尖的大人物，据说她一眼幻生，一眼幻死，常人受一眼，便是生死各半，只看运道呢。”

说着说着，她的神情倒是严肃起来。余慈也理解，于舟老道和他讲起此界一些忌讳的时候，便提到论及神主层次，要存有敬重之心，甘诗真倒是做了个好榜样。

不过，这种“敬重”的心思，还是要相当长的时间培养，余慈一时半会儿便拿不起来，只是仰头看天：“这么说，伊辛和尚要糟糕了？”

话音方落，也不见分身投影如何动作，天空银氅招展，天地间一时明暗不定，细看去又觉得整个天空都在晃动，明王金身周围的烈焰金光，本还是光芒万丈，此时却像是被什么东西握住，扭曲得不成样子。

明王金身再怒吼，八条长臂摆动着挥出粗大的金矢流光，如霹雳横飞，每一道都有人腰身粗细，朝分身投影处飞射，隆隆有声。然而半途便一道道地消没在夜空里，如同一幕最拙劣的闹剧。

不过偶有一根射偏了，砸向城边，在场的人们便看到，一堵十丈的城墙吃金光穿透，当即垮塌，然后便是烈火冲天，映上半边夜空，热风更席卷了半个城区。

“如此战法……”甘诗真轻拂被热风吹乱的丝，目光投向刚刚礼毕起身的善姣，“贵教神主分身是明法师请来的吧？”

“正是明法师所为。”

善姣修为不过通神上阶，之前也没有什么建树，可因为天上分身投影，俏脸上满是自豪：“她老人家虔诚之心动达上界，由神主点化，修成正果，将往离幻之天。如今凡胎化尽，已是神侍上师之身，自可请来教上仙分身，扫除孽障！”

这里只有甘诗真，长年生活在北地三湖区域，对罗刹教这等强邻颇具认识，才能完全理解善姣的言语。她默思片刻，叹道：“原来如此，借引神主之力洗蜕肉身，使神魂升华，确实可成神侍之体，只要神主永存，自得长生，但这需要全身心敬奉神主，尽失一个‘我’字，使之无可挑剔……这位明法师，好生不易。”

善姣以教礼相回：“明法师虔诚之心，圆满无瑕，有目共睹，教人都是深自感佩的。”

这里面有点儿不搭调儿，甘诗真正统修行，其实不怎么赞同这种失去自我的长生之法，但眼下当然不好说出来，只是问道：“明法师与法身相合，能坚持多长时间？”

话一出口她便知道问错人了，善姣只能瞠目而已。

甘诗真摇头道：“释教金身向以金刚不坏著称，韧性最强。但愿明法师能战决，满城百姓是撑不得太长时间了……”

“神侍之身化入分身法体，可支撑三十息时间。”

突然一句话，令余慈为之侧目。说话的竟然是香奴，这个有还丹修为的“车夫”，不知为何有了讲话的兴趣，就是话音有点儿含糊。

甘诗真讶然投去一眼，秀眉又是蹙起：“三十息……已快到了！”

“嘶”地一地啸，乃是自高空。

分身投影不知何时已抬起一只手，月勾似的半弧光芒撕裂天空，扯出的风压痕迹足有千尺，且还在不断延伸，在地面上看来，根本就是一道漫无边际的长线平推过去。

明王金身想躲，可是那庞大的身躯刚一动，四面虚空却是一个极其诡异的震荡，然后人们便看到，高有百丈的明王金身向上一跳，然后竟是虚空打了个翻滚，动静极大，可却是挨在原地，压根儿没动窝！

开什么玩笑？地面上几人差点儿把眼珠子瞪出去，现在是耍猴的时机嘛？

荒谬的念头刚刚升起来，弧光再闪，烈焰金光分，连带着百丈金身，一斩两半！

“好！”

胡丹失声叫好，其他人虽未出声，但表情也差不多了。此时他们才明白过来，之前虚空震荡，原来就是罗刹教精妙的幻术，以此扰乱了明王金身的判断，将他陷在原地，生受一击。

直至这时，人们才听到大气受挤迫出的尖啸，漫天火云像是被无形的大手驱赶，翻浪推挤向远方。

“双方神意运化的层次差太多……”

甘诗真轻出一口气。神意运化是修行基础的基础，又是修行最高端的所在，像甘诗真这种层次，对其奥妙最是敏感：“竟然是全面压制，大概是借用上仙的意念吧，不过，明王金身可没有这么容易被摧毁！”

“是这样？”

余慈眯起眼睛看上面，旋即现女修的眼力当真了不起。那已经给切成两半的金身，下半边化光飞散，可上面半边却是金光夺目，头颅上三个黑沉孔洞更是腾起一层血光，下一刻，血光化为一根飞矛，飞射还击。

只是差距依然存在，分身投影摆摆手，血光飞矛立刻崩解。此时谁都能看出来，在这场巨大至不可思议的分身、金身大战，还是上仙分身占据了绝对上风，胜利已是不远！

便在这气氛之下，甘诗真忽然拔高了嗓音：“战决！”

还是迟了！话音未落，分身投影之外，银灰光雾流散！

在人们瞠目结舌之下，那幅遮云蔽月的银氅，凭空消失，狭长双眸的凌厉光焰，更随之熄灭，然后在巨大分身投影的额头，一团银灰光芒分离出来，闪烁不定。

沉默已久的伊辛和尚大笑声起，明王金身之外，烈焰金光的强度猛地攀升一个层次。

“糟糕！”

“怎会！”

“这该如何是好？”

如此大起大落，几个本来还算冷静的还丹修士，也有些慌了手脚，他们都去看甘诗真，却看到女修，还有她身边的余慈都抬起头，呆看天空。

人们不自觉随二人视线远眺，但见无尽夜空之外，一点光芒闪动，初时难辨颜色，但光芒愈来愈盛，几个呼吸的空当，一道幽蓝便成为了夜空新加入的颜色。

光曳芒尾，却无半丝弧度，笔直如剑，直贯而下！

目标正是军荼利明王金身。

这岂能瞒过伊辛？“嗥”地一声吼，梵音轰鸣如钟，依旧完好的金身八臂分出两手结印胸前，持金刚杵的长臂则反手去迎那蓝芒。

余慈心头狂跳，目光竟是从最关键处移开，在周围虚空一扫，不出意料，他看到了已“隐身”很久的何清。

女修娇容也已映上一层幽蓝的光，双眸冷彻，触目生寒。

“刑天法剑，斩！”

何清露底牌，谁猜出这玩意儿从哪儿来？嗯嗯，猜谜之前，红票召来wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二百三十九章 休止

t:xt.小``说".天 堂何清的话音瞬间淹没在足以撕裂耳膜的尖啸声里，而比啸音来得更早，幽蓝的光芒已经渗透到了烈焰金光的核心层。

余慈看到明王金身做出一个回头仰望的动作，然后一切便都定格在此！

无声无息——其实是耳朵里再听不到其他的任何声音，人们只看到幽蓝光芒之下，持金刚杵的长臂瞬间折断、然后就是颅开肩裂，庞大无匹的金身斜着分开两边，令人头皮麻的细密裂纹，从斜砍向下的伤痕处向四面八方蔓延。

崩碎的声音裹着连串细密的爆音，轰响起来。可在压倒一切的尖啸之下，仅仅翻起了点儿微不足道的“浪花”，便再无痕迹。

人们睁大眼睛，大张着嘴巴，看着刚刚还不可一世的明王金身就此崩溃掉，至于引这一切的幽蓝光芒，劈开了金身之后，光晕似乎外扩一些，势头依然不减，向下急降！

震撼脑宫的尖啸忽然有了变化，拧成一根钢丝似的尖音，蓦地变成了嘈杂的轰响，幽蓝光芒也不再是最初星芒一点、厉芒一线的模样，而是在急剧地扩大，转眼便涨到水桶粗细，长度更猛增到数十丈，挟着躁乱的轰鸣声，重重落地！

没等余慈看出个结果，一股大力扯着他，往侧边移去。那是甘诗真挥的剑气，女修没有任何提醒，剑气化利为钝，裹着剑圈内几十号人猛地侧移，

便是以甘诗真的实力，想拖着几十号人快移动，也是绝不可能做到的，不过剑圈内的几个还丹修士却也不傻，侧移的力道一，他们就反应过来，各自力，拖着那些受伤的手下，拼了老命地往这边飞跃，

此刻正是幽蓝光芒坠地之时，有那么一刻，这片颜色完全消失，似乎是砸进了地里，但下一刻，烟尘似的幽蓝光雾升腾，瞬间在地面上连成一线。

大地开裂！

深不见底的裂缝看似蜿蜒曲折，其实大致方向仍成一条直线，刺眼的蓝光便从这条裂缝喷薄而出，擦着最后面压阵的史嵩脊背，冲散了浮动的蓝雾，高出地面十丈以上，像是倒流的瀑布，“哗”地扯开，绵延不知多远。

史嵩一口鲜血喷出来，但随后根本忘了自家伤势，和其他人一直扭头，呆呆地看着这条巨大的裂纹擦着绝壁城的西南角，撕开城墙，狂冲数十里路，像切豆腐一样，将城外一座山头从央剖开两半，再延伸向视力难及的远方。

因为伊辛和尚的辣手，绝壁城刚遭了一场伤亡惨重的大地震，此时地壳正是活跃的时候，再经这恐怖一击，整个城市依托的山脉，都瑟瑟颤动，让人怀疑，是不是对山体结构，造成了什么不可逆转的伤害。

“好险啊！”

甘诗真俏脸白，她是真的惊到了：“清姨竟然万里迢迢地引来刑天法剑，还好控制得当，角度偏开了，不然……”

不然什么，她没有说。但看到脚下绵延数十里，深不见底的巨大裂缝——这还只是“控制得当”的结果，那与之相反的情形，只一闪念，便让人失去想象的勇气。

“刑天法剑？是一种法器吗？”余慈这么问。

话一出口便知不对，甘诗真回头，瞪大眼睛看他，好一会儿又觉得有些失礼，微垂眼帘道：“你终究是离尘宗的弟子，贵宗的镇宗法宝之一，总要熟知才好。”

镇宗……法宝？

余慈当然知道，所谓法宝，乃是修行界炼器术的最高成就，随便拿出一件，都有移山倒海的大神通，便是最初级的一种，也比祭炼一百零八层的法器来得厉害。传说祭炼大圆满的法器有机会升级为法宝，但那也只是传说而已，一件法宝，便是十件祭炼大圆满的法器加起来，也没人能换得来，那是真正的无价之宝！只有此界最顶尖的那批人物，才有能力、有资格拥有。

至于在法宝之前，再加上“镇宗”二字，其层次、威力可想而知。

可是，那“万里迢迢”又是什么意思？

“据传离尘宗的刑天法剑，并非是随身携带的法宝，而是供奉在宗门祖师堂内。宗门内有权限的修士想用时，可遥空召唤，万里路途，数息便至，斩敌而还……”

说到这儿，甘诗真便只能摇头了：“更详细情况我也不知，你可以去问清姨，她应该会答你。”

何清吗？余慈咧咧嘴，不知该用什么表情才好。他用足目力，也能看到天空何清的轮廓，但这么看去，总觉得那女人居高临下，对山城血腥一幕，反应淡定得简直过份！

太乱来了！

依稀听到甘诗真说了这么一句，能赢来纤弱女修这般评价，何清的手段可想而知。余慈他忍不住就去想：

“要是早拿出这刑天法剑……”

在余慈思绪飞动之时，天空也有一场对话展开。

“传言刑天法剑之下，万物皆化齑粉，如今一见，果然不虚。血僧屠灵，今绝矣！”

“过奖。”

何清淡淡应了，脸色苍白得很。虽说她是宗门内步虚修士，唯一一个有权限召唤来刑天法剑的，但就目前来说，操纵刑天法剑，还是太勉强了，只是稍稍调整角度，便几乎抽干了她体内所有的力量。但这不会影响她一贯的气度，只将视线移到远方那团银灰光雾上，神情依然淡定。

半空，玄阴上仙的分身投影已经彻底消失，只有明蓝那一团银灰光雾依然悬空，随后雾气分张，露出里面的人影。何清目射奇光，在那人身上仔细巡逡一遍，不免赞道：“凡胎脱尽，阳神显化，这才是明法师的真面目吧。时光倒溯，不外如是……恭喜明法师获取神侍之体，想来那离幻之天，已然不远。”

“也就是一时三刻的功夫了。”抬头看看天，明蓝微笑回应。

此时的明蓝，不再是老态龙钟的模样，甚至比数月前的模样还要年轻许多，久违的青春伴随着力量，在她体内流转，足以让任何熟悉她的人目瞪口呆。不过天空这两位，都不是滞于外表皮囊的俗人，类似的话题一点即过。

明蓝目光在一片狼籍的山城扫过，又投向军荼利明王金身崩溃之地，轻声道：“血僧手段，一贯如此。可惜，若是刑天法剑早来片刻……”

她是悲天悯人的态度，可何清的回应未免冷血：“若不如此，焉知明法师会插手进来？”

明蓝的回答还是规矩：“一城信众，已死伤三成，若再不出手，十年传教之功，将毁于一旦，我又有何面目登上离幻之天？罗刹教也好，玄阴教也罢，教众总是根本。其余一切，不过是旁枝末节。”

何清沉默了。二人这段对话，其实颇有些讲究。

其实她一直都对玄阴教在绝壁城扎根，抱着警惕态度，便是伊辛和尚一切证据确凿，也不能抹消她对玄阴教的怀疑。且不说召来刑天法剑的实际问题，刚才她冷血的回应，其实就是在说：

我将法剑按住不，是在看你的态度、看玄阴教的态度！

明蓝则以“教众第一”为理由，表明心迹。也是在辩解，绝无对离尘宗不利的心思。当然，之前她出手相助，才是最重要的行为，所有理由，都是建立在这个基础之上。

话说到这份儿上，何清不再多言。作为实力更在离尘宗之上的大宗，罗刹教的盘算，不是一回两回就能试探出来的，就算是试探出其有不轨的心思，短时间内，也要搁置下来，寻求一个双方妥协的途径。说到底，两大宗门相隔亿万里，其立宗之根本，不存在“你死我活”的冲突——至少现在是这样！

不论如何，也就到此为止了。

嗯，其实不止，只是快止了……红票召来，止血！wＷw：xiaoshuotxt？com



第二百四十一章 接引

txt!小!说!天.堂何清的声音依然流入耳：“刑天法剑是宗门重器，与之气机相关，说来缥缈，终究是个缘份……”

其实何清的声音才算得上缥缈，只因余慈已将注意力偏移出去，不远处，神意星芒反馈信息，证严和尚脑宫，似有意识流动。莫不是醒了？可那家伙分明还给制着神魂……

他在走神，这边何清也没有说太多，最后只是淡淡道一声：“仙路漫漫，重缘法，有些一条，其他的倒也好说了。”

嗯？余慈终于听出了何清话有话，扭头看她一眼，心里有个模模糊糊的影子，但一时不好确认，不过应酬交际这方面的基本能力他还是有的，便笑了一声：

“没有何仙长，弟子也遇不到这般缘法。”

这就是感谢之意了，不管何清的意思怎样，这样回答都不会有错。其实以何清的气派，真和他讲话，又何必藏着掖着了？听他回应，女修就点了点头：“能挖出血僧屠灵这根藏在绝壁城的钉子，你也是功莫大焉，但要戒骄戒躁，不可轻浮……”

余慈眨了眨眼，忽地就明白过来，这是何清要将绝壁城的事盖棺定论了。他微微一笑，答道：“弟子省得。其实这几日，弟子也没帮上什么忙，既然绝壁城事了，弟子也要回返移山云舟码头……”

说到这儿，他忽然卡住了。他本是打算拿“戴罪立功”之类的说辞表明心迹，但转念一想，他原来的“罪过”名目是“计划布置不周，行事简单粗暴，致使城修士平民死难者甚众”，但与今夜相比，又算得了什么？

伊辛和尚金身一击，毁了半个绝壁城，平民死伤起码十万以上。相比之下，白日府覆灭那夜的损失，完全就是小孩子过家家的水准……再这么说，是不是有讽刺何清的嫌疑？

念头再一转，余慈倒有些想笑：最近他的想法是越来越多了，该是什么就是什么，人家何清都未必在意，他自己吓自己，又算什么玩意儿？

果然，何清并不在乎这些，反而很满意他的态度，点点头，不再说话。

见此余慈便知道，就算他回到码头，在那边呆的时间，也要进入倒数阶段了。

告一声罪，他准备到证严那边看看情况，他还是比较在意刚刚的感应……说起来，伊辛和尚形神俱灭，证严算不算最后一个知情人了？转着类似的念头，他却想起一事，一抬头，天地间闪烁的绚烂彩光让他眯起了眼睛。

“明法师！”

这是善姣在高呼，呼声里她郑重地伏身拜下，比她更早，身边的香奴已经无声拜了下去。

此时此刻，天空繁密的气机在跳动，牵引着巨量元气，活跃得令人头皮麻。而这一切变化的核心，都来自于头顶那团银灰色的光雾，也就是刚刚一鸣惊人的明蓝法师。

这是长生在望，要去离幻之天了？

余慈其实还是似懂非懂，只是凭着前面甘诗真和善姣的对话瞎猜。初见面时，这位还不过是通神上阶呢，几个月的功夫，竟然连跳三个境界，这让那些数百年蹉跎，依旧长生无望的修士情何以堪？

余慈一时无语：找个好靠山，难道就这么重要？

“正宗修行，不应羡慕旁门。”

突兀一句话入耳，让余慈一惊，再扭头，看到是何清走近，查觉到他的心思，传音过来。

他想了想，恭敬问道：“请何仙长指点。”

何清慢慢走到他身边，也仰头看向天上彩光。她心思细腻，不愿在此关头以言语得罪人，也不启合唇齿，便有声音传入：

“此长生非彼长生。我等求仙问道，最不可或忘的是一个‘我’字。唯以本我立于天地之间，蕴天机、夺造化、万劫而不毁，方是真长生。如明蓝这般，敬奉神主，为奴为婢，先毁弃的就是本我，自身不过是承载神力的容器，此等长生，就算便利快捷，又有何用？”

是这样吗？不得不说，余慈现在对长生的认识还比较浅薄，何清说的这些，算不上什么了不起的东西，但他听来还是很长见识，不免要谢过。他还想问明白那个“离幻之天”究竟是怎么一回事，可此时漫天彩光流散，几乎把明蓝身外的银灰光雾遮蔽，显然已到了最关键的时候。何清便道：

“用心看，能见到神侍飞升离幻之天，也是难得的机缘。”

余慈应了声是，看着夜空胜景，也想用心来着，偏在此时，神意星芒又传回感应，这一次，证严和尚那边的反应愈地强烈了。两边冲突，余慈便有些分心，也就是一闪念的功夫，夜空光芒万丈，缤纷的颜色如同平铺开来的彩虹，如梦如幻。一时间目迷五色，便是耳边鼻前，也有些莫名的声音气味变换不休，绵绵密密，感觉倒也不坏。

等余慈醒悟这些应属幻象，再去寻找明蓝，却只见无边无际的五彩光芒，那团银灰光雾又哪还见得到？

有很长时间没有过幻术了，余慈同化了天龙真形之气，对大部分精神冲击都可免疫，就是对这些迷惑五感的手法有点儿拿不住，此时便小小的吃了一亏。

“还怕人看么？”

余慈咧了咧嘴，并不在意，再看了眼身边的何清，见她很专注地盯着天空，幻术之类的想来对她没有影响。寻常百姓圈子里有俗话说“内行的看门道，外行的看热闹”，可在修行界，外行的连看热闹的机会也没有，便如余慈现在一般。

既然如此，他也懒得再使力，眼睛虽是朝着天上，实际上是把心思转到证严和尚那儿去。

和尚的神魂依然被锁住，死气沉沉。按理说，神魂受制，一切思虑觉知的精神活动都要断，只有最原始的波动由本能维持。可证严脑宫，确确实实出现了一股异样的意识流，令余慈误以为他醒了过来。

一片死寂的神魂世界里，神意星芒将那道意识流锁定。余慈只需将心念移过去，便能够把握那边的动向，但若要探知这道意识流的具体含义，一时半刻还做不到。

读心术不是路边的大白菜，说拿来就拿来，里面涉及的问题太多也太复杂了。当初余慈先后打破伏龙和褚妍的意志壁垒，强行攫取其心思动向，也是极特殊的情况，其后果就是那二人的死亡。

他可不想就此了结掉证严的性命，因而还要再琢磨、再尝试……咦？

余慈猛地睁眼，夜空，漫天彩光已开始消散，何清等人仍望着天空，而善姣和香奴虽还是跪着，但已不是五体投地的大礼参拜，而是默诵经，一切都显示，他错过了最精彩的那部分，明蓝已经受接引，升入“离幻之天”。

错过了吗？

余慈抱臂当胸，沉吟不语。

按绝壁城居民的话讲，在春夏之交的这段时间，偌大的绝壁城“像死了一样”。

城处处立幡，人人带孝，哭声半月不绝。最终的死亡统计数字是十一万七千，也就是说每十个城内居民，便有一人死在了那场人为的地震冲击之下。这已远远过白日府覆灭之夜的数字，是足以让所有绝壁城居民夜夜惊梦的恐怖记忆。

但真正困扰绝壁城高层的，还是重建城池所需的巨大花费。那不只是修建房子的问题——真人级数的大战，还有刑天法剑这样层次的法宝冲击，已经对山城的根基造成影响，城新增地陷深坑十余个，有七道灵脉干涸，靠城的山壁甚至成了危崖，随时有坍塌的危险。

以史嵩为，绝壁城各宗脑几日来完全是在脚后跟打后脑勺的状态下过活，若非都是修为有成，恐怕早被连轴转的压力搞垮。

但这一切都和余慈没有关系，也和甘诗真、何清没有关系。

解决了隐藏在绝壁城的大魔头，何清的使命已告一段落。因离尘宗九天外域的修行日程将近，在战后第三天，两位地位最尊的女修便已赶回宗门，至于余慈，马上也要前去移山云舟码头，继续做他的巡查护卫。

不过在离开之前，他还要拜访一个人。

囧，忘了……已经周一了，敲锣打鼓求红票了！www.xiaoshuotxt.com



第二百四十二章 种子

t，xt，小;说，天'堂脚步声在空洞的山腹里回响，前面的人知机打开了石门，回声一下子消失，证严和尚扶着门框，恰逢天上云朵移开，他眯起眼睛，去看日头，久久不语。

“恭喜，重获新生哪！”余慈在后面微笑。

证严和尚嗯了一声，道了声：“多谢余仙长专门到此，放我出来。”

“哪里的话，证严师傅身在邪窟，而不屈于魔头，正值得我等钦佩。之所以将你挪入丹崖山腹，更多还是要照顾周全。这不，等确认你身子无恙，马上便请你出来，没有放不放那一说。”

余慈笑着拍拍和尚的肩膀，又问道：“净水坛已是不在，证严师傅何去何从？”

“血僧已死，从此天高水阔，东海西极，南蛮北荒，何处不可去？余仙长说的‘新生’，恰是我心之写照。”

证严和尚说着，转身合什一礼：“和尚就此告辞，请留步！”

余慈也不挽留，还了一礼：“珍重。”

证严和尚转身离去，下了丹崖，但没有立刻离城。

也许是对绝壁城还有一点儿感情吧，他在残破不堪的城区走了一遭，可惜没有人给他好脸色。因为那一场地震冲击的罪魁祸伊辛，绝壁城居民对净水坛、乃至所有和尚都抱有极糟糕的认知，证严似乎也现他或许是城最不受欢迎的人，终于不再逗留，孑然一身，从西门出城，进入了无边荒野。

在此期间，没有人对他的去留进行任何干涉，他确确实实是自由了。

出城之后，、倏乎已是七日，大概单调的山野景致消磨掉了他的耐心，证严和尚的度慢慢地加快，从最初时的闲庭信步，到如今流星划空，数百里路程转眼即过，到现在，他距离绝壁城已经是万里以上。

天色黯沉，星月无光，荒野只有和尚一人在匆匆赶路，再行七千余里，就是天裂谷了，按计划，后天早上就能到达。

长时间的赶路，没有给和尚带来困乏。他双目精光闪闪，顾盼自有一番气度，一路上偶尔遇上一些流散的凶兽之类，也是随手给打了，照此情况下去，他再赶上两三天，也没有任何问题。

但此时，和尚忽地停下来。山林夜枭尖鸣，斑驳的树影遮在他脸上，让他表情甚是难测。

“是你吗？”突兀一句话，惊动了旁边树上的鸟儿。小家伙拍拍翅膀，朴楞楞地飞起来，引起小小的骚动。但没有人声回应。

和尚却似乎听到了什么声息，慢慢说话：“果然是你，本以为殖入金骨玉碟时，已将你抹掉，没想到你竟然还能用这种方式存在……你在我身边也有快三十年，我却不知你还有分神离魂之症，我这师傅，做得不够格！”

他吐字清晰，字句在荒山夜林流淌，说话时，他就在山林踱步，一步一步便像是尺子量过似的，不一刻便绕了一个大圈。空山静寂，和尚有自信，方圆十里之内，绝无第二个人……除了他脑“这位”。

现在他可以放心问讯：“你在我‘种子’沉眠时做过什么？”

仍没有人回答他，但他早知道答案：

“是了，你什么也做不到……你这缕副魂，本是在主魂上分裂出来，先天不足，在主魂毁掉后，更是元气大伤，空有感知之能而无具现之力。只能在脑宫游荡，时昏时醒，决无可能与外界主动联系。既然如此，你还苟延残喘，留此一息做甚？还想着夺回自家肉身？

“小子倔强！在副魂上，倒似变本加厉！你不露马脚也就罢了，既然为我所知，我灭杀了你，又有何难！”

此话说罢，和尚一声冷笑，不再多言，心里其是在寻思：“炼度残魂，算不得什么。只是当初我为搜杀其神识，伤了这里的神魂，如今旧创未愈，再来一回，要想痊愈，又要耽搁一段时间。”

和尚是想得周全，但他终究是果断的性子，利弊一清，便有决断：“将此副魂扼杀，方是最保险的做法。宜早不宜迟，今夜便做了！”

在原地默思片刻，他扭头四顾，很快寻到一处合适的隐蔽地点，便移过去，路上随手取一根树枝，在地面上抹画。

片刻之后便能看出来，地面上的线条非常复杂，而且和尚每每在线条交织密集之处，放上一些物件。多数是玉石之类，还有临时收集的野兽头骨，剥了皮肉，白森森地放在地上。间也有利用周围大树做章的，都把物件嵌在树干上，起伏错落，极有章法。

若有个阅历丰富的在此，一眼便能看出来，和尚是在摆阵，范围还颇是不小，总有半里方圆，摆这个阵，便用了近一个时辰。

等一切准备完毕，和尚在阵央，也是树木最密集的地方盘膝坐下，瘦脸上全无表情，伸出右手食指，轻触地面，垂眸入定。

神魂一道，最是玄妙。元神、隐识、显识三层结构，各有妙用，然而元神为其根，显识隐识为枝叶，只要手法得当，一时抹掉也不至于死去，还能慢慢修复，但里面蕴含的信息，就再也寻不到了。正因为如此，所有夺舍、寄魂之术方有施展的凭依。

和尚使的是一种非常深奥的夺舍之法，是在抹掉对象显识、隐识两层信息之后，将自家神魂凝出一颗“真种子”，种入对象元神，慢慢生长，夺其根系，转性变质。此术施法时难度甚高，但施法成功后，便是自然生长，稳定可靠。

如今最艰难的一段时间已经过去，元神的“真种子”已经芽，根基稳固，和尚自然底气十足，他估计，凭借“真种子”已有的力量，只要小半刻钟，此具身躯的前主人那点儿遗留的意识，便能给彻底清除。

之所以花力气布阵，是准备借此机会，对身体进行一次大检查，以查缺补漏，精益求精。

和尚瘦脸布上一层黑气，面部肌肉微微抽搐，甚至连骨头结构都有变化。要知人之元神与肉身元气有千丝万缕的联系，彼此影响，一方质性变化，另一方都要响应，所谓“相由心生”，亦其谓也。

此时，和尚的面孔便有改变的迹象，证明其元神质性，与先前已是天翻地覆的变化，更说明他完全占了上风：“孽徒，负隅顽抗，有何意义……咦？”

和尚猛地睁眼，布下的防御法阵传来信息，千尺之外，树叶晃动，人影飙射而至，度好快！

他厉喝一声：“谁！”

“咦，证严师傅？”

惊奇的呼声从林木间隙传进来，然后便是笑声不绝：“好巧，我回去码头，不想和证严师傅在此荒郊野外碰面，任是谁都要说，你我有缘！”

话音方落，余慈修长的身影便在林木间现身。

证严仍盘坐地下，脸面垂下，唇角似勾非勾，有嘲讽之意。

真当别人不知地理么？移山云舟码头在绝壁城西北，而此地则在西南。从码头到此地的直线距离，几乎等于从那儿到绝壁城的路程，余慈的方向感要糟糕到什么地步，才能跑到这荒山野岭，大呼有缘？

所以，和尚说话殊不客气：“缘法难知，余仙长的心意倒能体会一二。事到如今，余仙长仍对贫僧不放心么？”

“何出此言！”

余慈笑着走过来，下一句却是又绕开了：“证严师傅是往天裂谷去吗？”

“是。”证严知道必然今夜多事，应了一声，站起身来。瘦脸上表情淡淡的，有种拒人于千里之外的神气。

余慈则不以为忤，抚掌感叹道：“天裂谷，那个地方我是呆够了。不过坦白说，那也是我大机缘之地。若非在那里历练多月，我又怎能修为长进、触到离尘宗的门墙，又结识证严师傅这样的朋友？对了，证严师傅是不是忘了一件事？”

证严不动声色：“请余仙长明示。”

余慈挥挥袖子：“你我生死之交，何必客气。其实要不是说起天裂谷，我也忘了，寒潮袭来那日，你答应我什么来着？”

证严和尚微愕，一时接不上话。

果然还是健康第一位，兄弟姐妹们要加强锻炼啊！拍手扭腰俯卧撑要红票！www/xiaoshuotxt/c o m



第二百四十三章 话事

t@xt`小$说$天"堂证严心是说不出的迷惑，按照他和余慈接触的经验，这个小辈心思深沉，又很有自知之明，像这样莫名其妙的言语，说不定……不，肯定是有什么深意。

他没有浪费精力去寻找那早给抹消的记忆，而是运化神意，倏乎间将十里方圆的山林探了个遍，一切生灵活动都历历在目，但论修士，仍只余慈一个。

“小辈好大的胆子……”和尚心下一松，又觉得奇怪，“真以为他能一个人能应付得来？争功夺利，也不是这么个招法！”

但无论如何，只这小辈一人，他是绝不惧的，也只是沉稳一笑，不急不缓地说话：“真对不住，贫僧却是不记得了。”

余慈见他模样，便笑道：“看来还是证严师傅那日受惊过度的问题，不过没关系，我这里倒有一法，能活化人脑，使人忆起前尘往事，甚是灵通，证严师傅不妨一试。”

话音方落，剑光骤起！

证严和尚已经心提防，也想挡来着，然而这具肉身毕竟还没有完全活络开，且这一剑余慈蓄势已久，剑出便如风雷迸，迅如疾电，又用着半山蜃楼的剑意，剑光一闪，已经神乎其技地绕过他伸出的手臂，斜劈在他头盖骨上，铮声鸣响，剑身震颤着弹开。

余慈一剑的，身形借势飞退，恰到好处地避过证严反手回击，落地便叫：“且住！”

证严和尚脸上冒出黑气，森然道：“你干什么！”

余慈只是微笑，同时伸手拈住剑身，平平一抹，奇道：“和尚的头骨为什么这么硬？练过铁头功？”

希光剑虽不是什么了不起的神兵利器，可作为万灵门向余慈送上的礼物，削铁如泥不在话下，可如今一剑劈在证严头骨上，才破皮进去，便给弹了回来，在余慈抹剑之前，还嗡嗡颤鸣，这场面可是怪异绝伦。

证严和尚摸摸头皮，上面黏乎乎的已是冒了血，脸色也就愈地阴沉。余慈却不管他的想法，只笑道：“证严师傅还没想起来？这可就怪了，难道说脑壳硬了，也能把以前的救命之恩都忘了不成？”

“救命之恩？”

和尚猛地想起一件事来：“天裂谷……”

“对啊，证严师傅终于记得了！天裂谷，你被伊辛贼秃和卢明月抛下，命悬一线，不是我救你出来，还千辛万苦地送你上崖？这种事情也给忘掉，那可大大地不应该！”

听余慈阴阳怪气地说话，证严和尚抿唇不语，心思却是动荡起来。他只以为那最隐秘之事，已经顺利瞒过，可听小辈言语，当时分明就在不远处，对他们行止一目了然，这岂不是说，机密已泄……可何清等人当日灭杀金身之后便放手，又是什么道理？

他终究是才智绝高之辈，盯着余慈看了半晌，慢慢有个答案浮出来：小辈刚入离尘宗未久，未必是和宗门一条心，或许是有什么忌讳，没有把确切的消息交上去？

不得不说，余慈的性格做派，在真正聪明人的眼，实在没有什么隐秘可言。和尚这个想法，与当初何清的推理几乎是同一条线，所得的结果，也极其相近。

“若是如此，倒是好办了。”和尚喃喃说话。

对面余慈离远了，没有听清，叫道：“证严师傅说什么来着？”

和尚再看他一眼，垂眸合什道：“贫僧忘记此事，确实是大不应该，如今烦请仙长提示，当日贫僧究竟许了什么？只要仙长提出来，贫僧必当应诺，以偿恩情。”

“哦？和尚忘了那事儿，却还要送我好处？”

“言出无悔。”和尚声音沉静，全无波动。

此话说完，山林二人一时都没再开口，待话音散尽，周围连鸟兽之音都没有，只有风吹叶梢的轻音流动，愈衬得山林空寂，如入死地。

余慈看着和尚，和尚看着余慈，双方心都如明镜一般：什么许诺、什么恩情，都是笑话空谈。二人真正计较的，是和尚的身份，是他身份之后，那一个惊天动地的秘密，是由此衍生出来的，谁也难以承受的严重后果。

和尚非常清楚，当余慈追上来的那一刻起，他的身份就已经暴露了，前期所做的一切工作，都再无意义。摆在他面前的只有一个选择，那就是用尽一切办法，让身份之后的“秘密”继续掩藏下去。

灭口当然是最简单的选择，可是不提他现在还存着几分功力，就是真将余慈斩杀在山林，后续而来的问题，恐怕要更加严重——离尘宗的反应无所谓，和尚倒很希望离尘宗不依不饶，将此事闹大，引来全天下人的注意，恰符合菩萨的要求，可是，罗刹教那边，就真的不好交待了。

他和那边有着默契，让此事在绝壁城启始，也在绝壁城休止，他则另起炉灶，重新布置，消除影响，以此换来双方继续合作，并帮助他全身而退的承诺。

和尚不是一言九鼎的人物，毁信背诺对他来说全无压力。然而这是他和那位专程前来收拾残局的大人物达成的协议，虽然那位是天下有数的大忙人，此时早回返东海处理那一屋子案牍书去了，可坦白说，他不想去触碰那位的逆鳞，就算摆在他位子上的是菩萨本人，恐怕也要重视起来。

如此这般，杀掉余慈，能不能处理得干净利落，让人不至于有别的联想，是摆在和尚面前的大难题。况且，他还不知道眼前的年轻人，有没有留着后手！

相比之下，他还是觉得用别的方法更简单点儿。

心绪转了许多圈，和尚终于开口：“长生之难，难于上青天。余仙长在离尘宗，不过是外室弟子，所接触者，不外乎先天气法、丹诀之类，便是练到极处，也不过是三百年的寿元，与长生相去何止霄壤？”

余慈看他一眼，嘿声笑道：“没想到在别人眼，本人竟是如此不堪。”

和尚只当没听这句话，继续道：“余仙长机缘心性都有凡之处，要说真正进入离尘宗门墙，也不甚难。然而离尘宗的所谓飞天藏形、九度真、乃至天府玄微之类的法门，在长生一途上，效用还称不上顶尖。两劫以来，离尘宗能成就长生者不过七人，有度劫之能的，也只三人而已。至于永劫不灭的至境，则是一个也无……”

余慈直接打断他道：“抬头不看路，早晚摔骨碌。和尚不如说点儿实际的。”

他这么说话，和尚眉头便是一皱。和尚修行多年，佛门六通上也颇有造诣，听音辩意，便知余慈心全无动摇，但话到这里，他还是要说下去：

“余仙长是聪明人，贫僧也不多说，这里只提出一条：只要余仙长肯让一步，我愿立下重誓，舍得一身修为，为仙长做一回引路人。保证仙长十年之内，还丹大成，期以百年，步虚之上，长生有望……”

余慈再打断他的话：“像明法师那样？”

此话一出，和尚心头剧震，眸光阴寒如冰霜，刺在余慈脸上。只此一句，便可证明余慈确实知晓他的部分根底，若是这类信息传出去，又谈何千年大计？

“看来是如此了。明法师是罗刹教，拜的是鬼王；却不知和尚是什么教，拜的又是哪路神仙？”

“休得无礼！”和尚沉喝一声，“余仙长当有敬重之心！”

余慈却是微微一笑：“对前辈高人，在下自然是要敬重的。不过总要让人看到前辈风范才好。引魔乱、夺舍弟子、戕害凡俗……林林总总的手段，是贵教神主默许的吧，可真是让人欲敬无从哪。

“要说‘血僧’本身就是个好借口，什么脏东西都能往上泼，圆个谎什么的，正当其用，可惜，谎言终究是谎言。话说回来，难道和尚不想知道，我是怎么挖出这段因果来的？”

还是撕破了脸，灭口是一定的，就是后续处理是个麻烦……

和尚沉吟着，双目眯起，盯着余慈唇齿启合，随时都要动致命一击，却见对面，小辈咧嘴一笑，牙齿雪白，森然如刀！

脑宫骤然剧痛，正如刀子直插进来！

很多线索要解开，唔，俺要稳住才行。连求红票也要稳……www.xiaoshuotxt。com



第二百四十五章 胜机

txt?小?说?天堂金光无所不至，一直扩散到两里开外，余慈所在的位置也没有幸免，余慈并没有徒劳地转移身形，而是直起身子，盯着那边翻滚的圆珠，轻声说话：

“舍利丹珠？”

伴着金光扩散出来气机与他身上的元气密切感应，特殊的压力带给他最正确的答案：毫无疑问，这颗圆滚滚的珠子正是堪与玄门金丹相提并论的释门舍利丹珠，从刚才那一刻起，和尚已经打破了通神到还丹的那一次屏障，实实在在地成了还丹修士。

这就是早早做好准备的好处了，余慈一点儿都不觉得惊讶。他的目光只在舍利丹珠上转了一圈儿，然后就落到了和尚的头盖骨上，相较于舍利丹珠，这才是让余慈眼睛红的东西。

“一报还一报，金骨玉碟果然是你半路截走，易宝宴上，那颗玄真凝虚丹，合该落在我手上。”

这语句他有意亮了嗓子，穿过已经一塌糊涂的山林，响在和尚耳边。

和尚那对似乎已经被金光充斥的利眼盯过来，原本酷肖蛇相的瘦脸似也为金光鼓起，依稀竟有当日伊辛的形貌，一开口更是声若洪钟：“哦，那颗灵丹竟然还在余仙长手？”

余慈闻言微笑，他知道和尚心所图甚大，对俗物不甚计较，然而那一颗玄真凝虚丹，此人却是势在必得的，概因这类丹丸对他的计划帮助甚大：

血僧屠灵以证严和尚做为他脱身的退路，为此，他将金骨玉碟移植到证严和尚头颅之内，以此灵物的异力强化证严和尚的肉身，正因为如此，他才能在刚才轻而易举地跨越了通神到还丹的屏障，若能取得玄真凝虚丹，以屠灵的修为经验，完全可以在最短的时间内，重登步虚的境界，这一点，屠灵不会对任何人说，但要想瞒过神魂证严和尚的残魂，也是不能。

正因为对方有“前世”的修为打底，正面搏斗，余慈绝对不是血僧屠灵的对手，所以他也从来没有想过和血僧来一场面对面地对决。见和尚的利眼死盯他不放，搁在额头上的碧玉短杖也开始下移，余慈二话不说，大袖一挥，一道青光冲天而起，悬在他头顶。

毫无疑问，那是照神铜鉴！与此同时，他厉喝道：

“还等什么！”

余慈神意运化与大喝之声同步，可音波的传输总是需要时间的，怎肯比得上念头一动来着迅捷？

在和尚因为那飞腾的青光而怔的瞬间，深藏在神魂之的证严残魂用决绝的态度，迸出苏醒以来最强大的一次冲击。

原本因为舍利丹珠的凝成，证严残魂已被压迫得只剩一口气，但这不顾一切地冲击，还有牵引的星芒作用，竟然是撼动了舍利丹珠的结构，即使只是一瞬间，终究还是把一线锋芒从透出来，恰好与远方投射的青光遥相呼应。

一道难以目见的长线，便从那里射出来，像是熟手抛出的鱼钩，将照神铜鉴和舍利丹珠勾连在一起。

余慈与和尚的身体都是一震，这绝对是值得纪念的时刻。因为在这霎那间，是余慈投射出的神意星芒次在一个还丹修士的气场内“安家”！即使这里面有与对方同根而生的证严残魂安插，却依然是一个无与伦比的进步。

余慈以阴神驭宝镜，也就间接地和屠灵的舍利丹珠产生了联系，还丹修士的威能哪是那么容易接下来的？勾连的一瞬间，海啸般的强压就顺着那根“连线”冲击过来，还好余慈捱过去了，不只是他，更难得的是证严残魂也捱过去了，若非如此，余慈要做的第一件事就是转身便走，看能否从杀心大炽的血僧手逃脱。

现在自然就是另一种情况。

捱过去第一波冲击，余慈心神便稳定了下来，他睁大眼睛，“观魂法眼”自然而然地开启，一片光怪6离的神魂天地在他眼前打开。

使用“观魂法眼”多次，余慈已经明白这个法门的关键处，便是捕捉各方“魂源”之间，千万变化的影响和消长关系，纵然神魂层面的“色彩”和“线条”繁复无比，他还是一下子抓住了重点。

屠灵的“魂源”像一颗熊熊燃烧的太阳，毫无疑问就是方圆数里范围内所有生灵的最强者，放射出的密集线条和波纹，放射出强横的的引力和斥力，扭曲了半边空间。

相比之下，余慈本人的“魂源”便要黯淡多了，其光芒完全被屠灵遮蔽，可又极其稳固，无论屠灵那里放射出的引力、斥力多么强大，都能稳守这一亩三分地，丝毫不乱。

之所以能做到这一点，是因为余慈心志坚定，化入的天龙真形之气也挥了作用，当然，还有记忆区间的“冰山”，这垒垒大山时刻给他神魂以强压——那可是真正大神通之士的印记，血僧屠灵修为再高，与之相比也有一段遥不可及的距离，造成的影响，更等而下之了。

因为这样，此层面上，余慈自保有余，想败敌仍有不足，可他还有照神铜鉴！

神魂层面，见不到照神铜鉴的形态，但余慈能够清晰地感觉到宝镜辐射出来的力量。由于他始终以阴神驭镜，故而这股力量也就与他的“魂源”相结合，也像现实层面那样，悬在他“头顶”，形成一块极度扭曲的区域，其扭曲幅度，甚至过了屠灵“魂源”所影响的地盘。

毫无疑问，照神铜鉴蕴藏着足以颠覆局面的力量，在此刻，若说余慈还有一锤定音的手段，那也只有从照神铜鉴上寻找了。

余慈正是这么做的。

他能够感觉到，血僧屠灵正在适应新境界，同时也在蓄势——这是现实层面的事。余慈可以肯定，若让屠灵起了势，以其已经出一个境界的优势修为，足以用一轮狂攻，将他碾成碎末，而他连还手的资格都没有。

他能够反击乃至胜利的时机，只在此刻！

“观魂法眼”锁定了屠灵的“魂源”，在那刺眼的光芒下，毫不意外地现了一点微乎其微的“暗影”，而照神铜鉴正与其勾连着。

“还活着吧！”

通过神意星芒的连线，余慈送去了问候，回复则简洁到了极致：

“快！”

回复刚刚抵达，屠灵的“魂源”便大放光明，现实层面，正是和尚将碧玉压元杖平举在手，指向余慈所在的这一刻。

还丹修士的威煞毫无保留地透过仅有的一颗“连线”，朝着余慈冲击过来。在神魂层面，两个“魂源”之间，无数线条波纹已经凝成一条飞虹长桥，将双方极致的力量扭曲到这一条线上。

这片神魂天地“轰”声震荡，两个针锋相对的“魂源”瞬间进入了全面碰撞阶段。

运化神意，气机压制——这是高阶修士对低阶修士屡试不爽的绝招！当双方放射出来的千百条气机牢牢地纠缠在一起，什么抽身、逃跑都成了笑话。这一刻，只有上压下、高压低、强压弱的一边倒的冲击，眼下屠灵正是这么个想法。

神魂层面还撑得住，不过现实层面，余慈早已被迫屏住呼吸，全身上下每一寸肌肉都绷紧了弦，还出濒临绷断的“咯吱”细响。此时此刻，不只是和尚的舍利神通，还包括碧玉压元杖这十重天祭炼的上品法器威能，合在一处，倾力而来。

“观魂法眼”在现实与神魂两个层面迅转换，漫天金光与“魂源”的强芒也扭合在一起，像是扑天盖地的大潮，当头压下。

这一刻，余慈却走神了。

因为他想到了那一日止心观外的山道，想到了千钧一之际，挡在他胸前的宝镜青光。也是自然而然地，他回忆起了那一瞬间，繁密精微到极致的气机流转和神意运化的细节。

随后生了什么……是了，一个还丹上阶的修士，就此魂飞魄散！

所以，他咧开了嘴。

在今夜之前，他只能说有那么三五分把握，值得冒险一回，可事到临头，他忽然现，他的信心、状态乃至于运道……

正在巅峰！

头顶青芒盘结，稍稍一定，继而破开那漫天金光，嗡然垂落！www.xiaoshuotxt。com



第二百四十六章 长鞭

t-xt-小,说--天.堂宝镜垂落掀起的破空声，是短时间内，余慈耳朵里听到的唯一的声响。

下一刻，盘结的青光挡在了压元杖惊人的威煞之前，余慈身子再一震，压元杖的强压及体，他全身上下不知有多少块的肌肉撕裂。这些都是暗伤，在全身剧震的一刹那，余慈的耳鼓便被震破，余波所及，连面皮都麻木了，有濡湿的感觉顺着耳孔往下流。

余慈是顾不得这些了，在他眼，金光和青芒在碰撞的第一时间，就以最狂暴的姿态，荡开连续十多个光圈，向四面八方扩散。伴随着这波强光，余慈周身元气像是投进了一个无底洞，连声响儿都没听出来就消失得无影无踪。几乎在瞬间，他就给抽空了，只有早早就和照神铜鉴勾连的阴神，还有着存在的感觉，却也是如风之烛，随时都会熄灭。

这是余慈第一次真正地主动催照神铜鉴的噬魂之力，也在此瞬间，他就明白了，像要自如地操控宝镜，他现在还差得远，巨大的消耗就是一个几乎跨不过去的坎儿。

但他也看到，在压元杖惊人的神通之前，照神铜鉴丝毫无损！

这本在他的预料之，像当日，在止心观外的山道上，照神铜鉴可是挡住了号称“无物不破”的诛神刺，而其最关键的功能也在此硬碰硬的冲击之后，无声开启。

神魂层面，余慈的心神忽然被一股难以抗拒的牵引之力吸摄，直投向头上那片剧烈扭曲的区域，在此瞬间，余慈像是被飞转动的车轮绞过，四分五裂的撕扯力量几乎一下子要了他的命。

他恨不能大声惨叫，所幸前几日几次有限的尝试让他有了一点儿准备，他没有被强袭而来的巨痛击垮，而是硬挺了过去，然后就是苦尽甘来，他的心神似乎一下子和那片扭曲的空间力量合而为一，无论是怎样的屈折扭动，都无法再对他造成伤害。

这是阴神驭宝镜的高级状态，余慈知道，他暂时获得了照神铜鉴的深层控制权。

**的疼痛转眼被隔绝，精神上的敏锐程度则十倍、二十倍的往上提升，从来没有像这一刻，余慈能够如此清楚地把握到二里之外，证严残魂的细微活动，他就像是一个娴熟的渔翁，只凭这钓竿丝线就能够了解水鱼儿的游动状态。

证严就是鱼饵，照神铜鉴就是钓竿，此刻“渔翁”力，神魂层面，照神铜鉴形成的扭曲空间，像是决堤的洪水那样肆无忌惮地扩张地盘，又像是撒开了一张渔，千丝万线交织在一起，当头罩下。

神魂空间内一时间秩序大乱，双方“魂源”的色彩急剧变化，光线亦是忽明忽暗。表现在外，屠灵敏锐地现了危险，他以丹珠真煞全力催压元杖的威能，想在危险临头之前，将余慈灭杀。

压元杖脱手而飞，半空已洗脱了金光，现出本色。碧绿的颜色如水波般荡漾开来，和尚想用这种方式，破开照神铜鉴的防护，但他终究迟了一步。

屠灵正以舍利丹珠为枢，全力操控压元杖的变化，但有一股外力突然爆，其全无先兆，却是勾拉住丹珠内部犹在垂死挣扎的证严残魂，突地一跳。这一下子，本来神魂元气相合相抱的结构竟是给抖得乱了！

枢乱，压元杖哪能不乱？成千上百的气机一下子走岔，水波一般的宝杖气芒当即偏转，虽已是越过了宝镜防护，却是落在余慈身外数丈，气芒落地，十丈方圆土层便给抹去了半尺多厚，新露出的土层便如烂泥一般，已被震得稀了。

屠灵却根本顾不得那边，舍利丹珠跳动之际，他便脸色凝重，慢慢跌坐地上，臀部才一沾土，五官七窍已沁出血来。余慈未有一指加其身，然而牵动的丹珠气机，却是冷不丁地给了屠灵极大的伤害。这还仅仅是个开始！

和尚勉力睁眼，透过流散的光芒，看到远方余慈的身形轮廓。那里，余慈也是软软坐倒，在他身前，青芒盘结如轮，旋转吞吐，像是一个立起的漩涡，十分灵异。屠灵看得清楚，那撬动自己舍利丹珠结构的力量，正是自那上面，此刻竟然毫无衰弱的迹象。

他是何等样人，吃了一个大亏，立刻就看出来，那件奇特的宝贝虽是凌厉非常，但其实只能作用于修士神魂，原本以舍利丹珠之圆融无疵，神魂元气混而为一，自成体系，对方是绝对找不到下手的机会的，偏偏他神魂，有着一个绝不应存在的破绽：

“证严徒儿，你很好！”

久违的嗔怒砰地涨开，无名之火转眼烧遍全身，一时便连眼珠子都红了。屠灵知道这是他心神受创，引心魔滋生，但知道是一回事儿，解决则是另一回事儿。他现在哪有时间去平复心神，说不得只有借此魔火，拼着两败俱伤，也要先将证严残魂灭杀了，断去那如轮青光传递法力的勾线，再图其他！

“呼”地一声响，原本已是时涨时缩的舍利丹珠，一下子便着起了火。那火的正是乌黑颜色，裹着一颗圆珠上下翻滚，滋滋之声不绝于耳。

屠灵一旦下了狠心，证严残魂绝无相抗之力，转眼那缕残魂便给抹掉了大半，只有那些微的一点儿残余，带着无可洗却的憎恨怨毒，依附着那颗神意星芒，做最后的绝望抵抗。

屠灵双目尽赤，不管精元损耗，一心催运魔火，正如他所料，随着证严残魂濒临衰竭，远方传递而来的力量确实有式微的迹象，那颗一直捉摸不到实体的星芒，终于承受不住，开始快“闪烁”，随时都会熄灭，屠灵甚至还由此接触到了星芒的一些深层奥妙。

“如此的‘种子’形式，似乎是北边……”

以他广博见识，一道灵光足以照亮太多事了。他猛睁双目，那宝物的来历已经到了嘴边，偏在此时，他头皮一紧，再看前方虚空，正有一道灰绿光芒，似毒蛇一般，在当空蜿蜒游动，转眼已到了眼前。

好长的鞭子！

这一鞭正是余慈难。他在原地未动，手挥处便有这灰绿之光甩击虚空，转眼就越过两里路去，鞭之快，堪称见光不见影，且是无声无息，妖异至极。

屠灵此时状态糟糕，但基本的反应还是有的，勉强力，将身体平移了两尺，恰好让过光鞭正锋。可下一瞬间，“叮”声长鸣便在耳鼓敲响，初时清脆悦耳，随后却向上拔高，由悦耳至尖锐，再到近乎崩碎般的错杂噪声，瞬间席卷脑宫。

和尚脑子里“轰”地一声响，正叫“糟糕”之时，已是魂魄离位，心志昏沉，仅有的那一线灵明，仍想着去控制高悬的舍利丹珠，可碰触到的，却是一个让人无力抗拒的漩涡。

他在恍惚移转目光，远方那涨缩的青光，在明暗交替间，已不是一团光，而是一头巨兽的轮廓，那怪物正张开血盆大口，抹消了两里的距离，将自家的舍利丹珠一口吞下！

眼前一黑，屠灵神魂飘荡回转，真似在漩流挣扎，仅有的那点儿灵明在飞地消耗，只有无尽的疑惑和荒谬感满涨心口：

“罗刹幻音……怎么回事？”

两里外，余慈一声长啸，猛地站起身来。虽然刚刚强行催那一鞭，已打穿了他的极限，以至损伤精元，此时他两腿都在不可抑止地颤抖，但他现在却有激昂放任的理由。

远方渐暗的山林，屠灵和尚的身躯摔落，再无声息。身前照神铜鉴青光收敛，随即落地，低旋两圈之后，平拍在泥土上。

更远处，剑光如虹，划破夜空，飞掠而来。

熬夜果然是有恶性循环的，呃呃，鄙人能否再尝试下其他的时间段呢？红票啥的，大伙顺手点点吧！www/xiaoshuotxt.co m



第二百四十六章 末节

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％是她来了？

余慈抬头看一眼，却是皱起了眉头，远方剑光灼灼，如流星经天，是一位修为不俗之辈，但不是他想象的那位。

还好了剑光最终错开角度，匆匆往东去了，余慈等剑光越过，俯身拾起照神铜鉴。和上回差不多，铜镜上的温度热得烫手，镜面上光雾蒸腾，虽然刚刚硬接了压元杖的一击，外表看起来却没有任何的损伤。

内部损伤什么的……应该也不会有吧？

余慈不敢肯定，上回失去照神图的经历绝不是一个好的记忆，他有心尝试一下神意星芒等功能，便强打精神，重新以阴神驾驭起宝镜的时候，一触之下，心头却为之一震。

照神铜鉴，有庞然巨力，如滚如沸，似海潮激荡，洪波涌起，余慈阴神驭镜，便如小舟，奔行于狂涛巨浪之上。这是宝镜噬魂之后，激深藏的潜力，余慈也无控制之法，需一段时间等它自行平复。可在潮涌之时，余慈也感觉到了，在大潮之下，有一点与之迥异的微弱反应，似溺水之人，挣扎将没。

“血僧魂魄尚存？”

余慈先是闪过这个念头，但随后阴神相触，便知不对：“不是血僧，却是证严！”

照神铜鉴异力潮涌，摄魂而入，便群起而噬，转眼吞没。便是血僧这般人物，因“种子”种下未久，远不如全盛之时，也抵挡不住，顷刻间灰飞烟灭。血僧已如此，与之同根而生的证严本应更是不堪。

可是事情总有例外：只因证严残魂依附在余慈所放出的神意星芒之，与之共抗血僧强压，不知不觉已联系甚密，神意星芒又与照神铜鉴噬魂之力同源，便像是一个避风港，给了证严庇护，使他得以残喘至今。

当然，说证严“残喘”，其实也早神智昏昏，只在灵明蒙昧之间盘转，再有数息，差不多也要与血僧一般，灰飞烟灭去了。

余慈倏然睁眼，却是手持铜镜，默默不语。

想得前此日子，他以神意星芒探得证严和尚脑宫隐秘，与证严残魂联系，初设今夜之局，便以照神铜鉴的噬魂之能相告，坦言行此法，证严便也要与血僧同殁，那时便记得证严一句话：

“不人不鬼，不伦不类，生亦何欢，死亦何惧！”

证严和尚是有必死之心的。余慈近日来对证严的身世也有些了解，知道证严本是绝壁城一小康人家之子，因其根骨上佳，被血僧携出，授以邪法，作为分身寄魂之所。如此数十年过去，证严和尚肉身遭邪法浸淫日久，形貌与幼时大异，且神魂元气隐与血僧相通，血僧只一动念，便可寄魂其身，虽万里无碍。

如此情形，证严和尚又与傀儡何异？由此心愤恨，又因神魂受制于人，多年重压之下，竟然得了分神离魂之症，在主魂之外，旁生副魂。平日里主魂明则副魂隐，主魂暗则副魂出，数十年里，主副二魂轮流作息，常人昏睡之时，他也有灵明存焉。所以，当日余慈在天裂谷施救，根本就瞒不过他，也由此才埋下今日设局血僧的引子。

今日血僧魂飞魄散，证严一腔怨愤亦随之而去，按他言语，便是“死亦无惧”。此时在宝镜内蕴狂潮挣扎，艰苦求生，余慈却不认为证严前面所言是虚话，便是常人亦知道恋生畏死，何况他们这些求长生的修行人？对他们来说，求生早已是深植入心的本能，无生之念想，不过是槁木死灰，非人也！

他心绪流动，手照神铜鉴的温度却似更高，令手心如焚。

但此时，余慈心，反倒是有了定念，当下再催阴神，似怒海行舟，在镜内狂涛使了把力，脑“轰”地一响，受巨力反激，阴神萎弱，再不能驭镜，但此时却有一颗仅他可见的暗弱星芒，自镜面上激射而出，倏乎已在两里开外，没入那具和尚皮囊之。

余慈长出一口气，他是尽力了，以星芒携证严残魂而出，投入其肉身之内，总算给证严留了一线生机，然而证严被摄入宝镜之，神魂根本遭到重创，能否还魂，还要看自家的造化。

一边想着，他一边往那边迈步，想看看情况如何。然而走不过数丈，他猛地抬头。

那边暗沉的山林，忽地转出一个人来，夜色朦朦，看不清面目，只觉得他身材瘦长，走路飘忽摇摆，极是诡异，余慈目光照在其身上，那人便生出感应，扭过头，但见双眸光芒碧绿，触之有寒气及肤，大有邪气。

这人是什么来历？余慈一震止步。

“啊哈，今日倒是好收成。”

那高瘦人影话音沙哑，又显得高傲，往余慈这般看了一眼，便又转过脸，径去拾捡地上血僧所遗的那根碧玉压元杖，显然是看出此杖不凡，要占为己有了。

世上无耻之徒何其多也！余慈嘿地一声冷笑。

但要说此人目无人也未必，余慈此时身心疲惫，但神魂感应依旧敏锐，已现此人身外数尺，有一缕锐然之气，缭绕不散，正是驭剑之相，且感觉有些熟悉。脑只一转就明白过来：

此人正是刚刚驭剑经过之人。想来之前已经察觉到这边的剧变，却故作不知，引剑远去，却又悄然折回，待观察到局势对他有利之后，才跳出来取那渔翁之利。

余慈是个眼睛里揉不进沙子的，不过此时血僧已死，诸事了结，且是气力不济，绝不应该另生事端。他对外物不甚看重，若来人只是对碧玉压元杖感兴趣，且由他拿去，只是欲壑难填……

果不其然，那人持了压元杖，上下打量一会儿，连声叫好，但很快便将视线移到这边来。山林幽暗，余慈手的照神铜鉴青芒如雾，极是耀眼，观之不俗，落在那人眼里，便惹得他笑起来：

“那镜子也不错……”

话音传到此处，余慈眸寒彻，他不愿另生枝节，却不是好欺之辈，正要针锋相对，颈后忽地一寒，想也不想，希光剑锵然鸣响，乍一出鞘便失了形体，如云飞雾流，如虚似幻。

剑雾拂过身后，正将一长条物事笼在其，待雾气流过，那物现形，恰是一条色彩斑澜的毒蛇，其外皮坚若精钢，以希光剑之利，也不能损毁，不过半山蜃楼剑气入微入化，早将其内脏化为齑粉，此时毒蛇落地，立时便死得透了。

余慈一剑建功，半点停顿也无，鼓起最后一点儿力气，剑势回转，护于胸前。

那瘦高人影已在毒蛇出洞之际，飘忽而至，恰碰上余慈布下的剑气，只觉得前方剑气布列，虽是守势，却是森森然如渊深无底，似乎随时都会引爆强绝的反击。此人是惜身之辈，见余慈一剑斩杀他饲养的八锦毒龙，惊怒之余也极是警惕，当下身形一窒，可看到余慈雪白的脸庞，随又醒悟：

小辈力竭，惧他何来？

阴阴一笑，他再转身形，准备动，可这一迟疑，机会便去一去不复返！

人影手上忽地一沉，陡然加上的重量让已经启动的身形一个踉跄，这时他才惊觉，是手上那根碧玉短杖，瞬间重了成千上万倍，重力及体，以他之能，也差点儿给闪了腰。

一声闷响，压元杖已经落地，深陷地近三尺。

“混帐！”

瘦高人影敏锐，当即回头，果然见到那边挺尸的和尚不知为何，竟是挣扎着坐起来，刚刚正是此人遥空控制压元杖，与他为难。

“古怪，刚刚二人不是拼死拼活来着……”

来人又惊又怒，偏偏压元杖虽已离手，可其辐射出来的重力依然将他裹在其，令他举步维艰，简直是岂有此理！他双眼碧火如烛，已是杀心炽烈，只待挣开这重力圈，便要将这二人千刀万剐，以泄心头之恨。

可在此时，远方夜空，又有灼灼剑光，跨空而来。

余慈抬头，随即大喜，翻转照神铜鉴，一道青光冲天而起，虽不算强烈，但深夜之，已足够醒目。

夜空剑光一顿，随即倾泄而下。

余慈哈哈大笑，弃剑于地，裂喉大呼道：“甘师叔，在这里！”

“哪个甘师叔？”

瘦高人影闻言便是心头栗然，再目见剑光流泄，忽地惨叫一声：“四维天剑！”

怪叫声，他也不知哪儿来的力气，撑开了重力圈，也不管近在咫尺的余慈，翻身便逃。他驭剑的度也算快了，但比天上那加多时的剑光还差得远，剑光如虹，山林几十个树冠华盖，一地飞起，冲击转眼临头。

瘦高人影厉声大叫，身影竟在间不容的时候猛缩了两圈，如掷星丸，两个纵跃，便踪影全无。但叫声尾音暗哑，必然是受了伤。

本章旁引，后有用处。

话说今天失言了，一方面前较长，阅读整理耗时间，另一方面……相亲去了，囧！诸位莫怪，明天会尽力再把时间前提的。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二百四十八章 河上

^t*xt-。小%说天.堂“黎师兄？”

余慈早有猜测，闻言也不怎么惊讶，笑着上前叙礼。

稍交谈几句，便得知这位矮胖可亲的师兄乃是实证部四代弟子，入门已有七十余年，还是他认识的李佑的师兄。

胖道士总是未语先笑，为人也海派，通了姓名后，便不见外地拍余慈的肩膀，只是他比余慈矮了一个头，动作做起来就有些滑稽：

“余师弟很了不起啊，绝壁城那边的事，可是把宗门祖师都惊动了。宗门三千弟子，能让老祖宗记住名字的，也就是百来个吧。外室弟子，啧，余师弟你是头一个！”

说着，胖道士便伸出大拇指，余慈见了便笑。接触这段时间，他知道胖道士说话还是夸张的居多，并没当真。再客套两句，余慈便问起“通天河”的由来。

他半月前接到宗门法旨，里面对他在洞悉血僧屠灵阴谋，击杀罪魁祸一事上的成绩颇多赞赏，并要他接到法旨后，即刻前来离尘宗山门，另有安排。余慈不敢耽搁，立刻动身，间顺路回了趟止心观，问清路径，又一路向东北而来。直到登上这座高不过千丈的妙清山。

按照于舟老道的指引，妙清山顶有“飞云渡”，由此可接通天河，再延河而上千余里，方是离尘宗山门所在。可余慈登顶之后，只看到千山叠翠，间或有山涧流泉，但要说“绵延百里的大河”，却是全无踪影。

胖道士一点儿都不奇怪余慈会提出这个问题，他笑眯眯地道：“既然称为‘通天河’，当然要通到天上去。人间河流水系，如何能称得上‘天河’？”

他话里不免带上一些傲气之气，粗长的手指绕点群山，又拍了拍身后巨石：“你看这‘飞云渡’，虽是背依虚空，然而等山岚涌上，汇为云海，便可遍连诸峰，如环玉带，吾等驭剑乘风，高蹈于群山之间，岂不就是逐流奔浪，操舟如箭？”

余慈环目四顾，此刻艳阳高照，云气不显，只有清新绿意铺满山岭，但依稀也能想见云海峰峦如岛，雾浪翻涌的模样。

胖道士在旁边道：“要看通天河的胜景，还要等上一段时间，不如由我携了师弟，先赶上一段路程，遇上山间云流聚拢，那时再看不迟。”

余慈自然不会拒绝，道一声：“有劳黎师兄。”

“哪里哪里。”

胖道士嘻嘻哈哈的，肥厚的手掌摆了摆，“嗡”声一响，他和余慈附近便涨开一团色泽纯白的剑光，余慈也是使剑的行家，见此便知道，胖道士驭剑的水准不说，其剑光应该是掺了一件特殊的法器，剑光失了纯粹，但却别有功效。

果然胖道士笑对他讲：“俺这柄燕泽剑，里边儿炼入了一件‘白云障’，旁的效用没有，载重倒是比旁人的多一些，来来来，咱们也不要耽搁了，从这里到山门还有一千两百里路，顺利的话也要两个多时辰，到了晚上，这通天河里可是不太平啊。”

余慈闻言一笑，也不多说，走进胖道士排开的剑圈。两人当即腾空而起，直投向“飞云渡”外，群山环绕的虚空。

同样是在山间，登山和绕山飞行完全是两种不同的感觉，胖道士的剑光飞得又快又稳，余慈站在其，飞过一个又一个山峰，群山美景接踵而来，旁边的胖道士随口为他解说，路途上过得颇不寂寞。

一千两百里的路程说远不远，说近不近，一个还丹修士全力赶路，一个时辰能飞行八百多里，但带一个人难免受到影响，胖道士所说的二三个时辰还是很肯的。可飞了约一刻钟，余慈便觉出有些异样，按胖道士所说，通天河是往上走得，他们二人驭剑飞行的路线应该也是向上，可是胖道士剑光虽快，却总是在群山之间绕来绕去，妙清山的美景看了个遍，飞行高度却还是在千丈上下，由不得余慈不生疑。

此时胖道士忽然扭头，对她呲牙一笑，手指却是指向了山下：“看，云来了。”

妙青山的云上来的真是很快，头顶的太阳似乎围了一层雾霾，山温度降低，四面山谷自有层层云气向上翻涌，不只如此，九天之上竟然也有云气垂流，很快云气连成一片，远方山峦一下子模糊起来。

胖道士忽然止住了剑光，就这么立于虚空，对余慈笑道：“这就是通天河了。”

余慈顺着他手指的方向看去，只见云气缭绕山间，如一条茫茫玉带，穿山而过，又如峡谷湍流，风急浪涌，胖道士选的角度很好，从这边看去，这一条玉带似乎延伸向无尽的虚空之，让人忍不住去想，这条“大河”的尽头究竟在何处。

“走了！”

胖道士一声呼啸，驭剑的度陡然加快，劈开云浪，飞射如电。同时笑对余慈讲：“还是有点儿迟了，咱们要抄个近路，路上怕是要颠簸一些。”

余慈对此只是一笑而已。

剑光飞动极快，但在拔离山峰高度的瞬间，余慈的利眼还是看到，在距此最近的山峰上，也立了一块石碑，在他这个角度是看不到碑上写了什么，但是一直跟在他身边的“小家伙”，却能够挥作用，共享其视角。

只见那上面写的也是三个字：击云关！

这回胖道士驭剑的方向明显是往上走了，而且角度极大，一下子就远离了妙清山的峰顶，此时天际云气垂流，远远看去便像是一排巨大的海浪，悬在高空，与山间云海相接。胖道士便是直冲着那垂流云气，一头撞了进去。

视野倏地变窄，只有雾气飞动，在余慈眼前变幻形态。胖道士也不再说话，闷着头驭剑狂冲，只两三次加，余慈便已经不辨东西，只知道剑光绝不是只飞一条直线，而是绕了不知多少个圈子，搅得外间云气激荡，声势不小。

对此，余慈微瞑双目，运化神意，观察周围虚空的变化。

不一会儿他就现，这位黎师兄，其实不是单纯驭剑，而是将剑光投入虚空一股潜流之，顺势力，才使得剑光越来越快，这还真有点儿操舟行船的味道。

同时他也没有忽略掉，在这道潜流周围，似乎还有别的气息……

“嗥！”

一声极高亢的嚎叫突兀地贯耳进来，余慈左侧，云雾翻滚，一个小山般的巨大身影直撞过来。

胖道士的驭剑手段在此刻尽展无疑，纯白剑光如陀螺般连续滚动，险之又险地挨着那巨影抹过去。他与剑光合而为一，转上几十上百圈也无所谓，可余慈却享受不到这种待遇，一连串翻滚下来，莫说东南西北，便是上下也要迷糊了，但还是站得极稳。

胖道士瞥他一眼，有些惊讶他的稳当，随后就笑眯眯地解释：“不要担心，这是雾流兽，本是在近两千丈的高空生活，但每当云气垂流，便顺流而下，进入通天河。这些雾流兽大部分还是比较温顺的，有些凶暴点儿的，咱们跑快点儿也就是了。”

余慈嘿地一声笑，也看向胖道士：“黎师兄，这就是从飞云渡和击云关登山门的差别吗？”

胖道士闻言一怔，再看过来的时候，脸上的笑容便有些变化：“余师弟好眼力，其实这差别嘛……哎，别动手！”

他的叫声还是慢了一步，余慈早在他神色变化之初，便擎出了希光剑，嗡嗡震荡，已有两道剑芒飞动，瞬间化入侧方雾气之。

半山蜃楼的剑意，便是端于雾气蜃影，性质同源，剑气迫出，便完美地与周围云雾合而为一，而且余慈还附带上了谢严教授的“剑意破邪妄”的法门，对一切阴神魂魄都有极强的杀伤！

下一刻，余慈耳便听到有人叫：“好辣手！”

这声叫唤竟然是两人合声，语气音调没有任何差别，若非余慈早有计较，怕是还听不出来。与之同时，他感觉到，他出的雾化剑气同时被人挡下、消融。当然，他也留了力。

云雾又有波荡，两团云气从剥离出来，辗转变形，倏乎间已凝成了两个人影，一般高矮胖瘦，面目虽还模糊，但神态酷肖

余慈照魂法眼早开，一眼就看出来，两团雾气凝结的人影，其核心处，正是极致精纯的阴神反应。

“阴神出窍神游……”

他喃喃说了一句，回头看向胖道士，咧嘴笑道：“这是哪两位师兄？”

今天有事儿，更新迟了，不过以后的日子还是会尽力往前赶的，争取到每天上午，当然，需要一段时间调整……哦哦，新地图，新红票！wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二百四十九章 途中

t.xt.小`说`天.堂“屁的师兄，这种玩笑也开得出来！”

胖道士笑骂一声，倒是缓解了气氛。此时，两个雾气人影已经凝结完毕，飘悠悠的飞过来，胖道士却是伸手一指，摆起了架子训斥道：“开玩笑可以，过份了可不行，你们引来那个雾流兽是吓唬谁来的？是余师弟，还是俺老黎？莫要害得俺吃挂落！”

他随后便给余慈介绍道：“实证部的图家兄弟，是对孪生子，也是宗门新锐，你们的年纪倒是差不多，借这个机会认识认识，以后想必也谈得来。”

余慈还没说话，云雾两人就是齐齐一哼，不满的意味儿毫不掩饰。余慈倒是奇怪了，他连山门都没踏进去，又是怎么得罪了这两个素昧平生的宗门入室弟子？还有胖道士，刚刚引他“抄近路”的时候，还有眼下“训斥”图家兄弟的时候，他又都是站在什么立场上？

见气氛又僵硬下来，黎道士便有些不满，依旧训斥图家兄弟：“你们两个差不多点啊，绝壁城那边的性质早就定下来了，有异议找谢师伯，要不去找邢师祖也成，拿余师弟撒什么气？”

黎道士平时在宗门应该是有些地位的，图家兄弟便有点儿怯，有一人便嘟哝道：“谁想给白日府翻案来着？”

另一人紧接着便道：“灭人满门的事儿又怎么算？”

黎道士闻言摇头，又瞥了余慈一眼，方道：“说到底，还是是为了小匡的事儿嘛。说起你们的年龄还要大一些，真要有疑问，和余师弟面谈嘛，暗里使坏算个什么事儿……咦，等等，宗门布栏上那个善功消息，就是要俺逗余师弟玩儿的那个，不是你们搞出来的吧？娘的，俺岂不是成了你们的共犯？”

说到这儿，他终于现自己说漏了嘴，尴尬地摸摸脑袋，朝余慈一笑：“老弟莫怪，难得山上有这样的轻松买卖，俺也是一时没忍住，回头那些善功，咱们对半儿分？”

余慈笑了起来，现在他大概明白是怎么回事儿了。

图家兄弟的目的且不说，黎道士的语言艺术着实是可圈可点，而行事的风格更是圆滑。这么一说，余慈就明白了，山上应该是有人，像是图家兄弟这样的，对他在绝壁城辣手毁掉白日府的举动表示了不满，而其的矛盾点就在“小匡”——应该是匡言启的身上。

看起来，当初匡言启在山门很会做人的样子。

至于黎道士，余慈认为这家伙应该是比较立的那一派的，虽然接了一个整他的差事儿，可当现图氏兄弟的图谋和他有冲突之后，立刻坦白，明显有着分寸，而且还透出善意。

又或者，他明知道会生这种事，专门前来凑这份儿热闹？

余慈体会着黎道士的态度，却是朝着图家兄弟的雾气人影点点头，态度不冷不热，只是平淡地道：“白日府存亡，由其自取，我一人何能杀其数百口……另外，白日府覆灭之日，匡言启不知所踪。”

图家兄弟的雾气人影显出面面相觑的样子，显然余慈的回答大出他们的意料。半晌，终于不知图家老大还是老二说了一句：

“这话你对周师兄说去……”

“周师兄？”

余慈瞥了黎道士一眼，胖道士则是对图家兄弟咧开嘴笑：“周师兄乃是实证部席，也是咱们这些师弟的表率，自然是理解宗门决议的。好了好了，不打不相识，大伙儿认识一下哈。”

他指着前方雾气人影，扭头对余慈道：“图日伦、图日飞，宗门里都叫他们大图、小图的，二十八岁便能出窍神游千里的，宗门里也没几个，和师弟你一样，都是前途无量的年轻人哪。

“大图、小图，余师弟你们是见过了。修为未必比你们强到哪里去，可是为人处事你们可要好好学学……啧，先别说这些了，那头雾流兽不依不饶的，先出去这里再说！”

说罢，他已催动剑气，携着余慈猛地向上拔升。图家兄弟对视一眼，都还是不服气，但要说就这么离开，也实在不礼貌，迟疑了下，还是追了上去。

胖道士全力驭剑之下，没持续太长时间，余慈眼前又是一亮，剑气已经破开云层，飞到上面去，眼前豁然开朗。

刚才山间玉带，只算是江流峡谷，险急而难说阔大。此刻余慈眼前所在，却是真真正正的滔滔云海，一眼望去，漫无边际，远近偏又点缀着隐隐奇峰，在轻纱似的云雾之，若隐若现，余慈眼尖，甚至看到了上面飞舞的色彩斑澜的鸟儿。

“真是人间仙境……”

赞语一出，余慈又笑了起来，仙境仿佛，但“人间”的话，可真不是了。旁边胖道士笑呵呵地没有说话，后面跟上来的图家兄弟则又是齐齐一哼：

“落雪瀑未过，算什么仙境！”

他们兄弟修炼的是宗门秘传的“心血灵犀”之法，心意相通，气机相连，有此一说并不奇怪，反倒是把余慈的好奇心给挑了起来，他便笑着问道：

“那二位师兄给我讲讲，落雪瀑是什么所在？”

大图小图又是面面相觑。黎道士说得不错，修为方面不说，在为人处事上，余慈实在比在山上呆久了，心思单纯的图家兄弟强出太多。有黎道士在旁缓颊，余慈也不怕气氛给弄僵了，笑吟吟地逗大图小图说话，那两人已有些招架不来。

余慈倒是趁此机会了解了到山门途的一些地理情况。

按照黎道士等人的说法，这段长一千两百里的“通天河”，其实就是离尘宗在数万年时间里，一点点布置起来的强大的护山法阵。这法阵有个名目，叫做“通天九曲”，象征护山法阵的九个层次，每进一层，其防护力量都要强出一倍，也托举起灵脉地气，使山门稳稳屹立于万丈虚空之，接引天地精华，成就一个修行圣地。

这才是大宗门的大手笔，若不是亲到此间来，余慈又怎能体会其的神通手段？

“那落雪瀑，就是通天九曲的第一曲，从那里逆流而上，才是真正的仙家胜景，保管师弟大饱眼福……咦？”

黎道士正说着，胖脸上却是一怔，稍迟，余慈和图家兄弟也有所感应，一抬头，便看到远方天空尽头，有两道剑光你追我赶，彼此交击，观其飞动之姿，毫无疑问都是强手，剑气彼此轰击造成的气爆，掀起狂飙，翻动云海。

这里倒是热闹。

剑光分明是往这儿飞的，余慈又瞥了黎道士一眼，他现在已经现了，有什么问题，请教这笑容可亲的胖道士，十有**都能获得满意的回答。

可这回，黎道士还没出声，图家兄弟已经叫了起来：

“战师兄，还有……李师兄，他出关了！”

话音方落，那边已有人高声叫道：“老战你休走，把话给我说清楚了，人家余师弟是怎么招惹你们了，不依不饶的，还有脸皮没！”

声音轰然传至，余慈一愣的时候，黎道士和图家兄弟都看过来。余慈终于醒悟，胸口一热：“是李佑师兄！”

黎道士摇头晃脑：“阿佑这回闭关，终于是定鼎枢机，成就还丹。四十岁之前能走到这一步的，俺们这一辈儿，加上他，也只有十人而已，了不起啊！至于老战，嗨，事了吧，还有你们哥俩儿……回去周师兄必然是要训斥的！”

最后一句他是对图家兄弟讲的，亏得两兄弟是以雾气凝成身形，见不到脸红。随后胖道士又压低了声音，凑在余慈耳边道：“既然事了，俺也就做个恶人……余师弟，俺接的善功消息，就是老战布的，还在栏上遮遮掩掩，把俺瞒过，你可不要怨俺才好。”

余慈拱手道：“岂敢。”

说着，他忍不住笑起来，未入山门，便有这等事情，真是有趣儿的很。

丢人了……更新时间反而又往后推了，明天要力啊啊啊啊。www.xiaoshuotxt。com



第二百五十章 清歌

>txt



第二百五十二章 赠礼

《t》xt小说天堂“余师弟果然在此，还有诸位师兄、师弟。”

小舟便停在黎道士驾驭的剑光之前，梦微玄服道冠，手持拂尘，肌肤似雪，简朴自有清媚之气，只不过，在她轻轻躬身，以最端正的姿态向众人施礼的时候，谁也不会想到别的地方去，一个个都慌忙回礼，一个比一个做得标准，便连有一段距离的战传义都不例外。

余慈知道梦微必然是专门来接自己的，他心感觉也如之前对李佑那般，温温的极是舒服，在还礼之后，便咧嘴笑道：“梦师姐，好久不见。”

梦微清澈的目光在他脸上停驻一会儿，方展颜笑道：“师弟能到山门来修行，我也是为你高兴呢……又想到师弟尚不能驭器飞行，就操此浮云舟来，打算接师弟一程，却不想黎师兄等已是先到了。”

“是啊，是啊，先到一步。”

黎道士当真是个能掰扯的人，此时仍然能够嘻嘻哈哈地道：“结交同门，助人为乐，正是我辈应做之事，哪能回回落在梦师妹后面？不过既然梦师妹也来了，咱们就一道儿走罢。”

说着，他亮开嗓子叫道：“喂，老战，站那么远干嘛？走了”

战传义默不作声，却是听话地飞了回来，大概是对梦微有些忌惮，脸上则不免有些讪讪……这一下，余慈等人之间的气氛便有些尴尬，黎道士则没心没肺地叫道：“走走走，再晚些，通天河上的雾流兽怕是要成灾了”

梦微莞尔一笑，又向余慈温声道：“师弟还要乘黎师兄的燕泽剑吗？”

余慈心微动，视线在女修脸上转了一圈，摇头道：“黎师兄带了我这么久，想必也是累了。梦师姐，你这浮云舟，也是要自己驭使吗？”

“机关巧器而已，并不费力。”

“那还是坐船吧……”

这选择当然没人有异议，便是有，也不会当面说出来。于是，余慈很是谢了一番黎道士的“热心”，随后转移到浮云舟上。

正如梦微歌辞所唱，二人座下横渡云海的载具，确实只是一叶扁舟，通体狭长，两个人坐下倒是正好。小舟自有符阵驱动，浮游于云气之上，单桨拨动，便能飞滑如箭，与其说是击水，不如说是飞行。

当下以浮云舟为心，这拨人汇聚在一处，又溯流而上。

人一多，不自觉就要分出些小团体，初时有黎道士这个操控气氛的高手在，一些话题都是大伙儿一块参与，还不明显，但人们哪有那么多共同话题可讲，慢慢地便是各找各的，变成两到三人一组，当然绝大多数时间还是闷头赶路……

余慈和梦微都在浮云舟上，倒是不愁没有话题好讲。当然大部分时候都是梦微说，余慈听。梦微重点是为他介绍了一下山门内的需要注意的事项，比刚刚黎道士插科打诨时所讲要有条理得多。

尤其是介绍到宗门内，尤其是实证部内一些人际关系时，余慈便明白，梦微驾舟而来，绝不是临时起意来接他，而是和李佑一样的打算，只不过更内敛一些罢了……

此时梦微正轻声解释她装作没看到战传义等人行径的理由：“战师兄他们做的是有些过份，但你刚入山门，正是专心致志，精修苦炼的时候，最好不要和这一派激化矛盾，以至难以做人……战师兄、图家兄弟也罢了，周钰周师兄，却是实证部四代弟子的第一人，威望甚高，他对你在绝壁城所为甚是不满，你今后三年，住在万法精舍，总要有所准备，不可与同门失了和睦。”

万法精舍正是实证部的大本营。因为余慈是由何清考评并推荐的，而何清又属于实证部，所以，他必然也要住在那儿，梦微的担心绝非没有道理，而她今日所说所做，与她平日论事论理的严正态度颇有不同，也是出于缓和矛盾的打算……

余慈自然明白她的心意，郑重应了，忽听梦微道：“其实，便是我，对你在绝壁城的所作所为也是不怎么认可的。还有何师叔……

说到此处，她摇了摇头，没有再说下去，但想来也是指与血僧屠灵一战时，死伤十余万的那件惨事。看起来，离尘宗山门对这件事也有争议，余慈沉默不语，过了一会儿，梦微轻声道：

“我亦深知，山上山下情况不同，师弟你处境也远比我等险峻……然而万物不同而道本同，诸事纷杂而律如一，区分的只是难易而已。只望师弟有迎难而上的勇气，毁家灭门，一时之快，徒惹心魔罢了。”

不管梦微说的合不合余慈的心意，总是为他好，余慈便点头应道：“是，谢师姐指点。”

虽然是谢过，但是余慈还是不希望对个话题持续下去，所以致谢之后，他便主动改变话题：“梦师姐，你的伤势可大好了？”

其实余慈在这问出这个问题之前，心已经有了答案，见面以来，梦微的言行举止虽然从容，可两颊并无血色，周身气机也比不上黎道士、李佑等人那般圆转无碍，伤势未愈那是肯定的……

果然，梦微摇头道：“仍需要慢慢调养。”

诛神刺造成的伤害确实不容易消除，余慈深知梦微的病因，而他这回到山门来，身上有件东西倒是与此相关。

他环目一扫，周围的人多了些，但这件事也没有必要瞒着，稍一沉吟，他便开口道：“梦师姐，这回从山下来，我倒是有件礼物给你，不知你喜不喜欢。”

一言既出，分布在方圆半里范围内的李佑等人都是愕然回头，眼看着余慈从他的储物指环取出一件东西……这一刻，余慈忽然觉得被上像是着了火，不知道是谁的眼神如此凌厉。

对面的梦微也很惊讶，也不看余慈拿出的物件，哑然笑道：“你我同门，何必讲这些俗礼？”

“也没有特意准备，是觉得这件东西特别适合梦师姐你，便拿过来了。”

余慈说着，手上轻轻一抖，那物件儿似乎化成了一朵红色的云烟，铺展开来。

此时他背上的目光更凌厉，同时他甚至听到黎道士对李佑讲：“这位余师弟，胆子从来都是这么大吗？”

且不管这让人啼笑皆非的言语，余慈抖开了手的轻纱，等着梦微的回复……梦微则深深地看他一眼，在周围诸修士的注目之下，伸手接过，那一刻，余慈分明听到了有人深深吸气。

“这是什么？”

现在能用平常心来对待这件事的，恐怕也只有小舟上的两人了。梦微的心思一直非常净澈，尤其是持纱在手后，她更是现了这幅红纱的异处。

这幅红纱长约五尺，宽三尺，不知道是用什么样的蚕丝织就，入手轻若无物，映着天光，便有非常眩目的红光闪耀。梦微一眼便看出，这幅红纱已经被人用天罡地煞之法祭炼了六层左右，已经算得上是一件法器了。

还有，这幅轻纱看起来有些眼熟。

“此物乃是我从一个恶人手得来，原本是被他祭炼为一件邪器，后来/经由四明宗的甘师叔返本归源，露出其本来面目，再经我祭炼了几层，忽地现出一桩异处。”

余慈侃侃而谈，同时伸手指着红纱上氤氲的光芒，“师姐你看这些纹路……”

经他指点，梦微很快就现红纱映出纹路的分布规律，再看几眼，她心头一颤：“余师弟……”

余慈笑着拱手：“还请梦师姐笑纳。”

梦微明眸清光驻留在他脸上，半晌，却是摇头。余慈方一愕，便听她道：

“暂借几日，待我抄录之后，必然归还。”

说罢，她端正身姿，向余慈郑重施礼，周围黎道士等人自然又是瞠目。

“阿哥，这是怎么回事？”

图日飞喃喃询问，可他的孪生哥哥也没有什么话好讲，两兄弟心里同时存了一个念头：“还好刚刚没把人得罪死了，否则以后在梦师姐面前，如何却得开颜面？”

两兄弟朝旁边瞥了一眼，只见一直是咬牙切齿的战传义，现在也有些怔：

这人和梦微是什么关系？

便在众人心困惑之时，通天大河又一拐，眼前明光大放，离尘宗山门终于到了。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二百五十三章 名声

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂“这位师兄，请问棋枰峰该怎么走？”

“从这里向右，先到灵霄阁，再转向正北，过去彩虹桥，再去……”

“呃，彩虹桥是哪个？”

“……”

花了将近半刻钟时间，余慈终于弄清了整条路线，千恩万谢之后，便向右边的岔路口走过去。类似的情形，在前面十几天的时间里多次上演，依然没有长进。

说实话，这不怪余慈不用心，实在是离尘宗山门太过庞大、太过复杂，在山门之内，有过三百座用途不同的浮空山峰，彼此相距都过数十里，间虽然常以虹桥相连，但随着山门禁法的变化，这些虹桥也在不停地调整位置，对一个刚到山门半个月的人来说，想把这成百上千条时刻变化的路线记在脑，实在太困难了些。

现在余慈已经明白了，没有还丹的修为，没有驭器飞行的本事，在离尘宗山门堪称寸步难行，他已经向止心观了求援信，想要暂借宝光的鬼纱云，也许度慢了点儿，却能够直来直去，省了许多力气。

但在鬼纱云送来之前，余慈还是要撑过这段时间。

其实，虽说暂不能高蹈流云，驭剑飞空，走在山间小路上，也别有一番滋味。

余慈正走过灵霄阁。

从万法精舍下来，到这灵霄阁，约有七十里路，就是从实证部到了学理部的地界，这里是山门最大的书馆之一，据说内有藏书上亿册，浩繁如海。余慈还没来得及入内一观，却见书馆之外，山路上、绿树下、亭台，处处有人手持经卷，或沉思，或吟哦，偶尔还有人虚空比划，自有灵光溢散，充斥于大气之，总体来说，又是幽静安详。

余慈在心情是相当不错，必须要说，现在的离尘宗山门正是一年最轻松的时候，宗门步虚以上的修士大部分都前往九天外域修行，由于失了管束，这也是山门的低辈弟子最活跃的时候，每天都生一些有趣的事——如果你能够融入其的话。

此刻在棋枰峰上，就有学理部举行了一场阐玄理的清谈法会，除了学理部外，道德部、戒律部、实证部都有人参加，余慈就是去看热闹的。

已经走过了灵霄阁，余慈正找彩虹桥的位置，后面却有两个人快步上来，同时从背后叫住他：“前面可是丁舍黄字房的余慈余师弟吗？”

余慈讶然止步，回眸道：“二位师兄是……”

那二人交换了个眼色，其一个修士开了口：“我二人在丙舍宙字房，我是戈辉，这位是聂宗聂师兄。”

说话的人皮肤微黑，眉目间颇显精明。开口一说，便让余慈知道，他也是实证部的。

实证部大概是离尘四部，最重视等阶差异的了。余慈在山门这半个来月的功夫，便感觉到实证部的修士总有一种将所有法门、境界全部分层和量化的习惯，不只是在修行上，就是在生活的方方面面，都是如此。

余慈住在实证部的万法精舍，精舍便分为甲乙丙丁四类，其每一类又分天地玄黄、宇宙洪荒八级，山门后进、还有余慈这样到山上进修来的外室弟子，便是住的丁舍，而修为初有成就的四代弟子便住丙舍，甲舍和乙舍则是步虚以上修为的仙长所居，还有一些资质特别优秀、修为特别突出的四代弟子，如实证部的领军人物周钰师兄、黎洪师兄等，都住在那里。

如此分布，各自地位堪称一目了然，连余慈这刚来没多久的生手都能推断出，这两位师兄，修为应该也在通神上阶，临近突破还丹的水准，比他略高，但没有本质上的差异。

戈辉和聂宗也还比较客气，聂宗虽然不太爱说话，还是给了余慈一个和善的招呼，戈辉则是一直在笑：“余师弟这是往哪儿去？”

余慈便说是去棋枰峰，戈辉立时恍然：“原来余师弟也对玄理清谈感兴趣，今日棋枰峰上是以‘阴阳’为题，余师弟对这个有研究？”

“只是想听各位师兄的高论吧。”

余慈觉得戈辉的态度有些奇怪，也不想再和他绕圈儿，便道：“两位师兄唤住小弟，不知有什么吩咐？”

“不敢，其实是有一事相求。”

戈辉和聂宗对视一眼，还是由前者道：“前日有一位同门，名叫董集的，不慎犯了门规，被锁拿到忘语峰面壁，这本也没什么，可间存了误会，原本应该是三个月的刑期，竟给延长到一年，而四个月后，就是三年一度的‘剑园’盛会，这是万万耽搁不得的……”

戈辉说话很有条理，不长时间就把事情说得很清楚。

所谓“剑园”盛会，是对离尘宗考验宗门弟子的“三年大考”的一项，也是增进修为的良机，余慈对其详细流程还不怎么清楚，却也知道这次盛会确实是非同小可。宗门内几乎所有精修剑道的修士，都不会错过这个机会。

戈辉和聂宗显然是要参加此次大考的，那董集其实是二人的搭档，三人修为相若，默契极好，同修一种“三极分光剑阵”，三人联手，足堪与还丹修士相抗。这也是他们相约参加大考的最大依仗，偏在此时董集被勒令面壁，对三人组合的打击是致命的，所以戈辉和聂宗找过来……

余慈大概了解了，不只是这三人组的遭遇，就连戈、聂二人的想法，他也知道七七八八，所以，他不免露出苦笑，果然，戈辉接下来就说：

“听说师弟和戒律部梦师妹相熟，不知可否为我等缓颊？我们当有重……”

不等戈辉将价码开出来，余慈已开口打断了他的话：“戈师兄，且不说我和梦师姐交情如何，且试想，接人情的梦师姐，还是梦师姐吗？”

这话余慈说得当真是流利之极，说完，不等戈、聂二人回神，他就说一声“告辞”，转身便走，那二人也没有再追上来。

直到快步走上彩虹桥，临渊步云，身悬虚空之后，余慈才长出口气。

他之所以把前面那番话说得如此流利，只因为这半个月里，类似的事情已经不是第一次生了。

始作俑者正是李佑那个家伙，余慈在万法精舍住下没几天，那厮便找上门来，说是不小心犯了戒律，怕是要“挨板子”，让余慈帮忙和梦微说项。其实那件事确实是可有可无，余慈随口提了一句，梦微也没有再和李佑计较。

这事儿本来极是寻常，但不知是李佑嘴巴大还是别的什么缘故，竟把这事儿说了出去，传着传着就夸大了许多，现在便有很多人传言，万法精舍住进来一个外室弟子，竟然能从一贯铁面无私的梦师姐手保下人来，二人关系非同一般。

事情一下子就复杂了，像是戈辉、聂宗这样的，已经是十天以来的第三拨，其实犯了戒律还敢来找人情的，大都是鸡毛蒜皮的小事，除了这回戈、聂二人之外有点儿来真的之外，其他两个未必报着多大的希望。好奇的、凑热闹的心思怕是要更多些。

也就是这些人，才让传言变得越来越荒唐——当然，在梦微多年来严肃端正的积威之下，这些传言再荒唐也有个度，至于人们心怎么想的，就真不好说了。

因为此事，再加上绝壁城那档子事儿，余慈在山门倒也薄有名声。据李佑讲：山门弟子，尤其是实证部的修士，未必会人人认得他，可是提起他的名字，十个倒有六七个“有所耳闻”。

摇着头，余慈走上棋枰峰。此峰顶部平坦，以仙人据此峰手谈而著名，是学理部修士平日讲经论道的所在。此时峰上已有百余人，或立或站，分布在各处，而在峰上唯一的人工建筑“烂柯亭”上，则有两人各据一方，引经据典，高谈阔论，成为各人目注的心。

余慈寻了一个不起眼的地方坐下，亭辩论的二人气充沛，吐字清晰，遍及方圆数亩的峰顶，也不怕听不清楚。

不过坐下来不久，余慈就现，他今日来棋枰峰的决定，略有点儿自不量力了些。倒不是说别的，而是说亭辩论的两人，均是修行理论功底扎实，又有新义阐的人物，他们辩论的“阴阳”之道，对余慈这个从未接受过正统修行教育的人而言，实在颇有些艰深。

余慈听了一会儿，最大的收获，也只能从二人只言片语，找到一点儿何清传授的“归虚参合法”以及“大梦阴阳法”的影子，但要从“有所得”，还差得远。

暗叹口气，余慈已知道问题所在，也就不在这里浪费时间，正准备起身离开，心忽一动，一回头就见到烂柯亭外旁听者，有人正将目光投射过来。

二人目光一触，余慈便是眉头微皱。

此白袍束冠，身姿挺拔，极有清俊之势。但左边脸颊却有三道细长的疤痕，平行着从鬓角延伸至鼻翼，大损其俊逸面容，但仔细看，又凭添彪悍之风，有一种白面小生绝难拥有的沉雄风度。

余慈认得他，这人正是实证部四代弟子席，周钰大师兄。

补昨天的，今晚还有一章。www、xiaoshuotxt.com



第二百五十四章 归档

t,Ｘt,小,说天,",堂在离尘宗诸多四代弟子，周钰毫无疑问是个传奇人物。余慈虽然到山上不久，还是从不同的渠道听说了有关这位大师兄的事迹，其最经典的就是他脸上三道伤疤的由来。

据说这三道伤疤，是周钰年少轻狂之时，下山行道遇见了北方魔门的一位步虚修士，那时周钰刚刚迈进还丹境界不久，自然不是对手，被人用近乎羞辱的方式在脸上连划下三道创痕，周钰拖命逃回，已经是奄奄一息。

山门很多人都以为周钰必然会一蹶不振，却不想短短十年，周钰就单枪匹马闯入北极魔门地界，潜伏两年之后，成功将当初羞辱他的魔门修士斩杀，并在那一战，临阵突破，成功升入步虚境界，震动天下。

周钰一战成名，照理说，应该洗去脸上这些耻辱的印迹，皮肉之伤对修士来说没有任何压力，有几十上百种法子教伤痕消除，但是周钰和其他人的想法不同，他有意将脸上的三道伤疤留下，以此时刻警醒自己，修行再不可犯骄娇二气，性格变得沉稳安静，也因此受到宗门长辈的看重。

余慈也是在住入万法精舍之后，才了解这位大师兄的脾气，却是越地不明白为什么这位大师兄对他抱有偏见，在战传义和图家兄弟铩羽而归之后，余慈不担心周钰故意与他为难，却感觉到，和这样一个厉害人物有了“误会”，恐怕很难把印象再纠正回来。

周钰何等身份，自然不可能在众目睽睽之下和余慈打交道，善意的或是恶意的都不可能，他只是往这边看了一眼，便扭回头去，继续倾听烂柯亭二位修士的辩论。

虽是如此，棋枰峰上这些修士又哪个不是对气机极度敏感之人，周钰又是峰上这些四代弟子最出类拔萃的几人之一，他一举一动都落在旁人眼，和余慈瞬间的眼神交流也瞒不过人，在他扭头之后，又有几道来自不同方向的视线在余慈身上转了一圈儿，看起来都有些好奇。

余慈心嘿了一声，也不管其他，按照前面的计划站起身来准备下峰。才走出两步，他头上又是一暗，抬头看时，只见棋枰峰上空，不知何时盘飞着一只大鸟，翼展张开足有三丈多长，羽毛通体翠碧，在阳光下似乎拢着一层淡青色的光圈，非常醒目。

余慈认得这是离尘宗山门里非常流行的飞空坐骑，名叫天青鸟，传说是仙禽青鸾的后裔，若是以实证部的善功计算，价值不菲。能够以这种坐骑代步的，在山门怎么说都要有点儿身份。余慈觉得，上面应该是一个赶来参加论辩大会的修士，也没在意，依旧往下峰的路上走去。

可是没走出多远，便有人在后面叫：“下面可是余慈余师弟？”

余慈愕然回头，那天青鸟已经扑扇着长翅降下来，稳稳地停在一块空地上，上面跳下来一个人来，瘦高个，模样非常秀，他这么一喊，山峰上许多人都移过目光，余慈敏锐地现，这里有些人的反应稍大了些。

来人身份不俗！

余慈很快做出了判断，但他也没有什么特别的表示，只奇道：“我是余慈，这位师兄怎么称呼？”

来人微微一笑，态度非常和气：“我是学理部赵甫，此来是为师长跑跑腿，请余师弟往灵霄阁一晤。”

稍顿，他又补充道：“梦师妹也在那里。”

赵甫的邀请，余慈找不到拒绝的理由，所以他很痛快地答应了，并且在赵甫的邀请下登上了天青鸟背，往之前的来路去。

临去前，他俯瞰峰顶，只见这百多人里，倒有一半人都往往这边瞧，包括周钰大师兄。

余慈去棋枰峰的路上已经经过了灵霄阁，却没有真正到里面去过，这回乘坐天青鸟则是直接降落在灵霄阁第七层的平台上，从虚掩的门缝往里看，余慈只见到一排排的书架，还有那些价值不可估量的书卷经。

灵霄阁共有二十七层，每一层都存放着数以十万计的书籍，这些书籍以珍贵程度不同，或录入玉简、或书于特制纸张、丝帛，分门别类，排放整齐，供山门弟子阅览。除了二十七层的重地之外，这里大部分书籍是没有阅读限制的，故而人气极高，借阅借出，十分频繁，自然也就需要专门的人员加以管理疏导。

余慈这次见的，就是这样一位专门负责管理图书出入的老头儿。

当然，这个身份是老头儿自己介绍的，而无论是接他过来的赵甫还是早早等候在这里的梦微，对这位老人都执礼甚恭，口称“朱老先生”，却没有论及辈份。

这位朱老先生虽说要赵甫接余慈过来，可当余慈走到身前的时候，他手边还有活计，就是给几部新入阁的书卷编号，眯起眼睛，干得非常认真，除了一开始向余慈的招呼之外，对余慈的回礼也是嗯嗯两声便罢。

赵甫还有，送来余慈之后，便已告辞，梦微则是一丝不苟的性子，见朱老先生似乎有些慢待于人，便在他耳边提醒，可回应还是“嗯嗯”之声，天知道这位满头银丝，脸上皱纹丛生的老人家有没有听到。

无奈之下，梦微便对余慈苦笑，却让余慈眼前一亮。

“梦师姐，你的伤势好些了？”

自从流言传出之后，余慈已经近十天的时间没有见到梦微，此时见面，立时现女修的气色与之前颇有不同，且是往好的方面转化，尤其明眸光芒内蕴，显示体内气机聚合，已很有规模。

“受师弟所惠良多。”

梦微浅浅一笑，又向余慈施礼相谢。然后便取出已借了半月的红纱，此时已叠得整整齐齐，交还给余慈。

余慈伸手接过，同时问道：“师姐将它抄录完了？”

“何止抄录，小家伙没看到我手上这部书卷？”

那位朱老先生终于干完了手边的活儿了，插话进来，手正握着刚刚系上带子的丝帛长卷，脸上有种很古怪的神气：“你送来法门我已经入阁归档，准备放入第二十七层，你有异议没有？”

余慈一愕，这才知道梦微已将红纱的“秘密”告知宗门，当然，这早在余慈预料之，他倒是很想知道，宗门对红纱上的法门，评价如何？

刚刚归还给余慈的这类红纱，余慈共有两件。一件是是褚妍所遗的“百灵化芒纱”，余慈在击杀褚妍和伏龙等人后，将此纱收入囊。另一件入手的时间更早，是他在止心观外的山道上，从南松子手上得来。这幅红纱早年祭炼为一件邪器，后经甘诗真抹消其邪法痕迹，还原为最本初状态。

借给梦微的，便是从南松子手得来的那幅。

“入阁归档是应该的，不过，二十七层？”余慈很奇怪，这东西宝珍贵到和宗门修行秘籍并列的地步了？

朱老先生眯起眼睛——这大概是老人家的习惯，慢条斯理地道：“本身的价值没这么高，可却是行左道、走捷径，年轻人看了，未必能把持得住，暂时束之高阁，没有比二十七层更安全的了。”

余慈一点儿都不奇怪朱老先生的话，作为两幅红纱的主人，他对上面以独特花纹记录的法门有相当的认识，并且也赞同老人的话。

号称“无物不破”的诛神刺，这种需要几十上百年时间温养、培育的绝世“暗器”，平常几百年都未必能见得一回，可若是它能够在短短数月、甚至数日的时间内制作出来，像牛毛一样满天乱飞，那场面想想都让人觉得心头冷。

偏偏余慈手两幅红纱上，讲的就是这种玩意儿！

囧了，迟了半小时，顿，掩面走。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百五十六章 资历

t,xt,小,说天,堂从那间巨大的书舍退出来之后，余慈就去问梦微：“梦师姐，什么是含章法会？”

“含章法会……朱老先生说的是小含章法会吧。”梦微刚想通其的关节，微笑着为他解释。

“含章”一词，出自《易经》坤六三“含章可贞”一句，本是具采、美德而不显耀，含蓄处事之意。此处引申过来，则是表明举行的类似法会，不以炫耀修为法器为能事，也不鼓励辩论，只是是一种气氛温和的聚会，法会上云集了各宗精英、至少表面上也要其乐融融，主要是用来拓展人脉、交流心得之用。

梦微之所以在前面加个“小”字，是指“含章法会”不同的级别。

最高级别的含章法会，是修行界，尤其是离尘宗这样的正宗大派，优秀拔的弟子汇聚之所，会期内，来自五湖四海的精锐修士济济一堂，动辙以万计，聚散之时，剑光器芒遮天蔽日，堪为此界胜景。

但这等含章法会，总要四五十年才举办一次，上一回就在六年前，要是余慈真想参加，起码也要等上三十多年。

朱老先生既然说今年，必然指的是“小含章法会”，这就只是一个地域性的概念了，是相对于最高级别的“大含章法会”而言，虽然宗旨不变，但与会之人则只是断界山、天裂谷两岸，也就是修行界西部这么一块区域。

“这里，除了离尘宗，就只有落日谷了吧？”

余慈也大概了解了断界山脉附近的修行生态，正如他所说，离尘宗毫无疑问是这片区域的主宰，唯一能和它相提并论的，便只有远在天裂谷对岸的落日谷，这两大宗门以天裂谷为界，各自展，大体上保持了比较好的交情，尤其是在压制天裂谷内妖魔的立场上，长期以来，一直保持高度一致。这样，以两宗为主体的含章法会，想要其乐融融，也不甚难。

但这并不代表含章法会是什么阿猫阿狗都可以参加的……

“外室弟子也可以参加吗？”

梦微非常坦白地回答：“从无先例。”

“那为什么……”

“因为朱老先生有资格举荐他看的弟子。”

回答他的不是梦微，而是不知从那里跳出来的李佑。

梦微见了李佑就皱眉头，她默许李佑放出流言，却不等于不介意这家伙的冒犯，李佑却是嘻嘻哈哈的全不在乎，自从他进入还丹境界以来，心情一直处在比较兴奋的状态，飞扬跳脱的性格有变本加厉的趋势。

他先是笑眯眯地和梦微见礼，旋又转向余慈，哈哈笑道：“余师弟果然了得，我听说赵甫到棋枰峰上接你，就一路赶过来，不想听到这么一个好消息。”

说着他又转向梦微，竖起了大拇指：“梦师妹，我才算真的服了你了，你怎么想到这一招的？”

梦微微微一笑，没有被他岔开话题，依旧向余慈道：“含章法会确实是一个好去处，可即使是朱老先生举荐你，里面也有一桩难处……”

“资历不足？”

“名声不显？”

余慈和李佑齐声开口，话虽不同，意思却还是一样的。

李佑闻言拍拍他的肩膀，笑道：“余师弟能想到这一层就好，确实是名声和资历的问题，不过吗，现在可是有个好机会来着。”

余慈想了想，试探性地问道：“剑园？”

“照哇！”

李佑又惊又喜，击掌叫道：“原来余师弟你也早有了打算，早知道我还费这个脑筋干嘛？”

“呃，我是刚刚听别人说的。”

余慈连忙摆手，他连什么是剑园、或者是剑园盛会都还没搞明白呢，哪来的什么打算？说着，他把路上碰到戈辉、聂宗两人的经过说出来，虽然没有替那二人向梦微求情的意思，却也想看看梦微的态度如何。

梦微俏脸上见不出喜怒，仅是微微摇头：“他二人想得多了些，董集确是触犯了宗门戒律，然而剑园盛会何等机缘，宗门又岂会让他们错过？说不得会判个暂时解禁，待剑园事了，再回来应罚之类。”

余慈听得眨眼，心越好奇，那剑园究竟是怎样的盛会，连一丝不苟地梦微师姐都要开一面，免得错失了同门的机缘？

正要动问，梦微秀眉微蹙，却是又想起一件事来：“今日是我轮植，时候不早，我要回量天峰去了，余师弟，无论是含章法会还是剑园之事，都是难得的机遇，不可错过但也不可急躁，不如今晚上你和李佑师兄到我那里去，细细商议一回，也好预作准备。”

余慈自然答应，又谢过梦微百忙把他引荐给朱老先生，这才目送女修乘另一只天青鸟冲天飞去。

此时，李佑拍了拍余慈的肩膀：“走，咱们哥俩儿先去议一个章程出来，其实我倒有一个想法……”

他驭剑带着余慈飞回去，要说在山门还是高来高去最舒坦呢，余慈走半个多时辰的路程，李佑穿云飞空，只用小半刻钟便到了万法精舍上空。

万法精舍名为“精舍”，其实是两大三小五座攒立的山峰，并立于虚空之，云遮雾绕，因其形貌，又称“骈指山”。甲乙丙丁四级精舍便分别分布其四座山峰之上，只余下最高的“触天峰”，并无人居住。

当然，触天峰并非是闲置，而是在上面安排下大大小小几十座“战场”，专供实证部弟子在上面切磋较技。要知实证部走的就是以力证道的路子，什么修为、境界都与实战息息相关，故而内部、外部的竞争氛围就分外重要。余慈和李佑在空，便见到触天峰上，剑光器芒交错，或星星点点，或化虹绕空，伴以气爆奔流之声，极是炫目壮观。

李佑便在半空止住剑光，遥指触天峰道：“余师弟，你的资历、名声，可就在那边了。”

余慈早知他打的是这个主意，便是一笑，心非但不惧，反而跃跃欲试——他早有此意，只是初到异地，不免要矜持几日，如今……

“李佑小子，可敢与我一战？”

另一侧云端，猛地一声吼，音波掀动云气，如飓风扫过，吹在身上只觉得皮肤微微麻。

余慈一怔回眸，只见一团乌青沉黯的光芒撕裂云团，转眼就从十余里外冲至，露出一个高有九尺的彪形大汉，乱糟糟的头随便束成一髻，下巴刮得铁青，两眼则如烧红的石炭，呈暗红色，在眼眶内缓缓滚动，令人一见难望。

这个大汉从头到脚都似乎辐射出强大的热力，言行更是直来直去，两句话的功夫，便能把人的战意挑动起来。

如此对手，正堪一战！

余慈本以为李佑会爽快地答应，却不想他咧嘴一笑，露出满口白牙：“剑园盛会在即，老洪你凑什么热闹。这几个月，我只和练剑的比拼，而且要有彩头的！”

“剑园？这回你还想进去？”

被李佑拒绝，那老洪却也不恼，摸着脑袋，把一头乱弄得更糟，也咧嘴笑道：“上回你让人家砍得屁滚尿流，差点把命都砸在里面，这回定鼎枢机，就想报复回去？嘿，人家可未必会来了。”

李佑呸了一声，脸上却不见什么恼意：“你不用激我，练剑的不到剑园走几圈儿，活着还有什么意思？别说这些有的没的，拿不出‘祭剑牌’的一边儿去……”

“有祭剑牌的又如何？”

高空忽有人冷笑，随着话音，一道冷澈透骨的剑气穿云破雾，沿途水汽尽都冻结，形成一道清晰的冰刺，直抵到李佑鼻尖儿。

李佑一愣，旋又放声大笑：“你王九的牌子摘着才够味儿！“

话音方落，他轻道一声“小心”，随即力，将余慈朝着前面的洪姓大汉扔了过去：“老洪且给余师弟安排个节目，我去去就回！”

“回”字犹在，李佑的身形已然不见，他眼前的冰刺也砰声碎裂，随后汽化无踪。

零点以前也算进步吧……www、xiaoshuotxt.com



第二百五十七章 死手

txt小＿说天＿堂虽说余慈近些时日来，神意运化愈圆熟，但还丹修士的动作捕捉起来还是非常困难。这边气爆声一动，相似的冲击已经在数里开外。急转眼，余慈这才看到一圈不断膨胀的强芒，捣散云层，朝触天峰那边撞去。

触天峰上有特殊的禁制，其上岩石坚硬如铁，能顶住修士交锋时的强大冲击，是离尘宗山门内少有的“切磋”胜地之一。在那里交手，除非是闹得太过份，否则一般是不会触犯戒律的。

身畔一热，余慈已经来到了那位洪姓大汉的控制区域内。也不知大汉用的是什么法器，器芒乌沉沉的，从里向外看却一点儿都不影响视线。而且站在其，下方的云气便似凝结了一般，如履平地。

余慈暗散去凝成的神行符，对洪姓大汉一笑，却见他正咂着嘴，盯着远方交织的剑芒，便摇摇头，也回眸去看。

说起来，余慈还是头一回见到李佑展现身手。从他这个位置远远看去，李佑的剑光之外，始终缀着一道赤红的光边，剑光飞动，如同飞来绕去的圆环，又跳跃如火，绝不吝于变化，轨迹难以捉摸。

相比之下，他的对手剑光则要黯淡许多，大部分时间光芒不显，可是挥荡间冰寒之气层层铺开，凝结周边大气，在碰到触天峰上时，更是在落脚地迅结上一层冰霜。

“王九……”

余慈心转过这个名字，随后便暗暗点头：“原来是‘大荒朔剑’到了。这么一说，身边这位，岂不就是‘乌金火眼’洪千秋？啧，这下子，实证部四代弟子，几个厉害人物我可是见齐了。”

如今余慈早不是初到山门时两眼一抹黑的情况了，半月来，从李佑口，从黎道士嘴里，包括和一些新结识的同门聊天，他已经对山门内的情况有了大致的认识。

周钰、黎洪、王九、洪千秋，这是实证部上千名四代弟子，最耀眼的星星。四人均是在四十岁之前还丹成就，天资均冠绝一时，但他们可不是李佑这般刚刚定鼎枢机的人物可比，已经是步虚境界的周钰且不去说，里面排名最末的洪千秋，也已经结丹近三十年，此时已结玉液还丹。至于王九、黎洪，修为更是只高不低……

如此，李佑对上王九，又哪会有胜算？亏得他还兴高采烈！

旁边洪千秋哈哈笑着：“小李就是嘴巴硬，我敢打赌，碰上王九，他也就是撑上一刻钟，身上那牌子，必然要给摘了去……王九就是看他这些天太跳脱，专门敲打敲打他！”

说着，他重拍余慈的肩膀：“走吧，都知道啥结果了，也没啥好看的。你叫余慈是吧，和梦师妹很熟的那个？”

余慈苦笑着应了。洪千秋咧开嘴：“我听老黎提起过你，咱们今儿就算认识了。对了，小李不是要我给个节目吗，在咱们万法精舍的地面儿上，要说节目，当然要上触天峰，怎么样，师兄我安排一场？”

洪千秋是个爽直脾气，说走就走，驭器度极快，转眼二人已经飞近触天峰。远远看去，触天峰巍巍山形垂立如剑，近看来果见其四面皆是绝壁，仰起头隐约见得峰顶，周边浮云飞动，参照之物变化，便觉得这山要倾倒下来，令人心悸。

而在这些绝壁之上，却有上百个人影飞纵跳跃，激起狂飙阵阵，剑光器芒耀眼生花。看到峰上的热闹景象，余慈当然明白所谓的“节目”究竟是什么意思，他是丝毫不惧，不过在此之前，他还有个问题：“洪师兄，那祭剑牌……”

正说着，恰好有一声剧烈爆震从附近的山壁上炸开，遮去他后半截话，洪千秋只听“祭剑牌”三个字，便回过脸来，扬起粗眉笑道：“好家伙，心思不小，节目里要包着‘祭剑牌’是吧，好咧，你等着……”

不等余慈解释，他驾驭法器一个偏转，朝着另一片崖壁飞去，离得还远，他就亮开嗓子，叫道：“又来个拿牌子的，不要客气啊！”

余慈正莫名其妙，肩后一股大力推动，他便如腾云驾雾般朝着山壁直撞过去。

他反应很快，眼前的垒垒高崖也有一点儿天裂谷的模样，他及时转身，在光滑的石壁上的点了两点，滑落七八丈，终于消去冲力，可还没等他停稳，头上风声响起，忙一闪，便有一个人影贴着他的肩背滑落下去，伴之同行的还有那人连绵不绝的骂声。

在那人摔落之际，有一小块黑影迎面飞来，余慈手疾，将它握在手。

“啥玩意儿？”

拿在手里看了几眼，余慈现，原来手的是一块小木牌，通体呈枯黄色，做功勉强算得上精细，在其正面用浓重的墨色写了一个“祭”字，后面则有涂成红色的花纹。

看着这牌子，余慈心念方一动，便听得身后虚空洪千秋大笑道：“师弟的运道不错，这祭剑牌也是得来全不费功夫！”

这就是祭剑牌？李佑和王九争夺的那种？

余慈还没弄清是怎么回事儿，头顶却是一热，那是遭人气机锁定的感应。

余慈抬头，恰好在他上方十丈高处也有人看下来。那人道士打扮，须灰白，看上去有些年岁，然而面如婴孩，红润光亮，倒有些道骨仙风。两人视线一对，那道士眼蓦地射出两道如电火般的蓝光，极是眩目。

余慈眼前一花，立知不好。急切之下，他全凭本能，腰间希光剑无声出鞘，同时剑气嘶啸，似是攻势，却在瞬间化为一片雾影，似散还聚，像是被山风吹着，转眼就到了十丈开外。

稍迟一线，道士已经驭剑垂落而下，剑光收束成一缕，在山壁上切出极深的痕迹。

“咦？”

那道士的声音里透着惊奇的味道，与之同时，洪千秋洪亮的声音又响起来：“祭剑牌绝不能收在储物指环里，若是收进去，就算输了！”

余慈正想把木牌往储物指环里塞，闻言低骂一声，顺手放进怀里，此时那道士攻势又来，余慈还没完全弄明白是怎么一回事，干脆再度移位，似乎化为山间难以捉摸的轻岚，道士剑光虽是凌厉，一时也无奈他何。

“啧，雾化的啊，不痛快！”洪千秋看着山壁上的打斗，颇有些失望。

要知实证部向来是“以力证道”，极重修为的强度和深厚程度，相应的，里面修炼剑术，往往也是虹化者居多，像谢严就是个典型的例子。而以洪千秋的性情，自然更喜欢毁岳崩山的剑势，对“软绵绵”的雾化剑意，实在提不起兴致来。

“小家伙应该去道德部或学理部，一窝子故弄玄虚！堂堂男儿，怎么使不出个让人热血沸腾的剑……呃？”

正嘟哝着，眼前剑芒暴闪，那清晰轨迹摄入眼，差点儿让洪千秋咬掉自家的舌头。

“好剑法，啊呀，糟！”

想也不想，洪千秋粗长的手指虚空连点，“咚咚”两声响，坚比精铁的山壁时炸开两个窟窿，生成的震波便从瞬间交错的两人间捣过去，以其强劲的力量，硬生生撞开了双方剑势。

余慈胸前衣物撕裂，祭剑牌滑了下去，被他用脚尖一挑，又飞到手上，然后便稳稳停在崖壁上。距他两丈远，那灰白长须的道士两眼直，不自觉地伸手去摸自家的脖子，那里已经给划破了皮，再偏一分就是大动脉，而森寒剑气早一步已经封住了他的咽喉，若非是洪千秋出手及时，他喉咙里大概已经是一团糟了。

“真是好剑……呸！”

洪千秋话说半截，又骂了一声，伸手抹了一把虚汗。刚刚真是险极，两边的剑光也就罢了，里面交错迸射的剑气实在是凌厉狠辣，若不是他抱丹真煞近年来渐臻圆熟，换了五年前，刚刚仓促之下出手，帮倒忙的机率倒在六七成上下。

虚惊之后，他忍不住睁圆那对招牌似的火炭巨眼，对着余慈训道：

“同门较技而已，小家伙怎么一见面就下死手？”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二百五十八章 讲古

.t|xt.小.说天+堂没等余慈做出反应，洪千秋又觉得自己反应过激，挠挠满头乱，嘿然一笑，又对着那灰白长须的道士说话：“都输了你还呆着干吗？下去缓口气，十天后再来！”

那道士也知道自己捡回了一条命，忙收回手，但又觉得不对，再一摸，才现他留了多年的长须已从咽喉断成两截，簌簌落下。他也是精研剑道之人，见状便知是余慈出的剑气已近于入微入化的地步，方能斩须而粘连不断，直到施一个外力，方才断折。

实证部最大的优点就是实事求是，道士知道，虽然二人修为差不多，都是通神上阶，或许自己还要老辣一些，可对上此等上乘剑术，就算生死相搏，也是他输面为大，深深看了余慈一眼，长叹声，再不多言，抱剑一礼，提气往峰下去了。

此时在山壁外的虚空，洪千秋也缓过劲儿来，却觉得很是有趣，什么训斥的话也不必说了，眼睛往山壁上一扫，将周围形势尽入眼，又对余慈咧嘴笑道：

“既然祭剑牌到手，师弟就往山下去吧。记着了，既然你有牌子，这半边山壁上的所有人都能出手抢夺，若你败了自不必说，牌子肯定是人家的，但若是你着了道，被人盗去抢去这一样。所以这牌子无论如何都不能塞到储物指环里去，也不能丢掉，到山脚你还能拿着，这牌子才真算归你了……”

余慈“哦”了一声，环目四顾，山岚雾霾，看不清周围的局面，但从刚才旁观的情景推断，此处修士密度不小。还有，刚才瞬间的交锋虽说他胜得干净利落，但必需承认，长须老道的剑术修为非常醇厚，开战时的“瞳术”也出奇不意，对方只是败在对胜败之机的精微把握上。若是触天峰上的都是这般人物，想来他下山的路绝不好走。

当然，余慈并无惧意，相反，他颇有些跃跃欲试。不过在此之前，他还有件事不明白。他扬起手木牌，去问洪千秋：“这祭剑牌是怎么回事？”

“耶？你不知道？”洪千秋满脸错愕。

余慈很乖地摇头。

洪千秋火眼大睁：“你连祭剑牌是什么都不知道，还来凑什么热闹！”

余慈满脸无辜：“刚刚李佑师兄正想给我讲来着，被洪师兄你给打断了。”

洪千秋张了张嘴，满腔的言语都堵在喉咙里，最后咕噜一声，全咽下去，末了，他也摆出了无辜的嘴脸：“啧，这种事儿，手没牌儿，一切休提，还是等你下了山，把牌子攥紧了再说吧。

“好啊。”余慈用最爽快的态度答应下来。

无论是天裂谷还是绝壁城，他总是面对实力远在他之上的人物，脑子里面转的全是以弱胜强、或是死里求生的算计，稍差一步便有可能万劫不复，已经很长时间没有碰到这样一批“难度适”的对手了！

简单地说，他手痒！

离尘宗山门高蹈于万丈虚空之上，却也有日升月落，光暗移换。光线的变化对洪千秋来说没什么差别，可是随一轮明月破云而出，他脑子里只有一个念头：

老子这就叫作茧自缚！

此时此刻，余慈手希光剑消去金属形质，几乎是贴着对手的头皮抹去过，髻飞落，而远处的洪千秋则几乎要把自家的乱给揉碎了。

这时候，他听到李佑嘿嘿笑：“老洪，怎么样？”

洪千秋嘟哝一声，话里是什么意思，连他自己都没听清，然后才咧嘴骂道：“这小子，除了玩命儿搏杀，难道就没别的本事了？”

“余师弟练剑走的是野路子，不过那效果是实实在在的……

李佑笑眯眯地回应，心情听起来不错。不过洪千秋回头看的时候，却见他满身尘土，衣物多处破损，露出的肌肤上偶有血痕，髻上甚至结了一层薄薄的冰霜，就是在这六七月的天气里，都没有融化。

见他这狼狈模样，洪千秋一时心大爽，但算算时辰，又觉得奇怪。没道理能撑这么长时间的。脑子多转了一圈，才明白过来，便啧声道：“王九没使出大荒剑势？可让你了啊！”

李佑半点儿不恼，因为洪千秋说的就是实情。他点头道：“九师兄只一手‘渊冰素雪’剑，已经够我喝一壶的了，何必再拿出压霜底的本事？”

他对王九的称呼，不像当面时那么无礼，对此变化，洪千秋早见惯了，知道这小子就是当面嘴硬，其实对王九的剑道造诣还是相当佩服的。一笑之际，火炭似的眼珠在李佑身上一转，又看出问题：

“啧，王九也不客气哈，你的牌子让他拿去了？”

“技不如人，如之奈何？”

李佑掉了句，又笑眯眯地道：“牌子丢了不要紧，再抢回来就是。呃，我是说，从别人身上……老战怎么样？”

“就知道你小子打这种主意！”

洪千秋挠挠乱，笑骂一声，转眼看到山崖上不紧不慢下移的余慈，脸皮又皱起来：“阿佑，咱兄弟不说二话，你拉这小子过来，是什么意思？”

“怎么着，余师弟使剑不入你的法眼？”李佑斜睨他一眼。

“嘿，雾化剑意……”

话说半截，见李佑大有深意的表情，便有点儿尴尬，不自觉已改了口：“雾化剑意也不错，至少那小子使来明快利索，有点儿味道。”

好吧，他承认，余慈这小子的剑法，确实不是他最喜欢的那种让人热血沸腾的类型，相反的，余慈使剑，冷得像冰，偏又不是王九那寒霜飞雪，苍茫大漠的悲概豪迈，而是直透进人骨子里的森冷寒彻。

从余慈挥出第一剑起，洪千秋从头看到尾，共见了五场拼杀。仅从时间来看，每一场余慈都赢得干净利落，但细究其过程，便能现，这小子每次胜出，都是在一线之间——所谓“一线”，不是“胜负一线”，而是“生死一线”！

也就是说，余慈每一次胜利，都会和对手一起，在生死线上打一个滚儿，回回如此，剑剑如此。即使是洪千秋这般好勇斗狠的人物，所接受的也是玄门正宗的战法，又如何见过这等场面？

李佑说余慈是“野路子”，又何止是“野”，分明是狠、是毒，是辣、是荒唐！

可一路看下来，洪千秋又觉得这是一连串无以伦比的刺激，原本在他看来不值一提的战斗层次，因为这独特的剑法，时时刻刻都扣人心弦，一路看下来，他竟是不自觉冒了一身冷汗！

越是回想，洪千秋越觉得自己刚才的评论太绵了，说不得又一击掌：“他怎么想出这种剑法来的？真他娘的有才、有胆、有气魄！”

李佑听得便笑，将目光投向那边山壁，一时也有点儿走神。其实他也是头一回见余慈这般使剑，以前那些道听途说的消息，总不如实例来得生动。

仔细想了想，李佑觉得以前拍脑袋想出的计划，应该修改一下：“喂，老洪，你不觉得以余师弟的风格，不适合在这里……”

他不用说透，洪千秋就点头同意：“这个层面上根本找不到能给他喂招的人，再这么下去，不是浪费时间，就是要出事儿。”

说到这儿，他忽地一愣，斜眼看过去：“小李子，你又动什么心思哪？”

李佑眨眨眼：“且附耳过来！”

深夜的触天峰终于消停了些，百里浮云散尽，正是纤月净染天无尘，光影交错间，山景又是一番风致。此时的触天峰顶，安静清幽，在一处相对避风的所在，余慈等三人在一起，手边散放着几个酒壶，闲坐聊天。

洪千秋刚清空一个酒壶，随手扔下峰去，笑哈哈地道：“余师弟今天做得不错，从触天峰上取了牌子，就等于是挂了号，以后就不愁寂寞了！嗯，既然这祭剑牌到手了，我也就给你讲讲它有什么用处……小李子，你补充！”

李佑低骂一句，显然对那称呼不满，但又怎敢和已经半醉的洪千秋较真儿？

“要说这祭剑牌，就要提到剑园……这剑园哪，嘿，是你们这些使剑的家伙最向往的地方，但说白了，那就是块儿坟地嘛！就是大了点儿，听说东西直径有七千多里，南北更长，过万里，就安在咱们断界山脉里，占了不小的地方。”

“至于这剑园的来历，要从三劫之前，也就是一万八千年前说起，那是个剑修横行的时代，八千剑修，自东海起，溯沧江而上，过云山，穿断界山，跨天裂谷，西征无边佛国，要让整个修行界都臣服在那遮天蔽日的剑芒之下……好大气魄！”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二百六十章 赌鬼

t-xt小说天堂　  www.xiaoshuotxt.com



第二百六十一章 输赢

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）“是吗？”

过了一小会儿，张衍才开口回应，阴影，他似乎也咧嘴笑起来：“哦，余师弟看起来可不像是我这种人啊。”

他的笑容其实并没有多少遇到同道人的欢喜，倒似应付差事一般，再招招手，就算是重新见过。他不是傻瓜，余慈主动搭话，开头就说“赌”，其心思他也能猜个七七八八：

年轻人啊，未必有点儿沉不住气。以弱胜强，攻心之策用在这儿是恰当的，但火候还要掌握好……

越是明白余慈的想法，他越觉得没意思，其实按着前几天输掉的赌局，他此时应该好好配合一下才对，否则一会儿打起来，便连傻子都能看出里面的猫腻来！可是，面对几十年，已经被人说滥了的话题，张衍实在提不起力气，哼哼哈哈几声后，干脆摆摆手道：

“前车之鉴在此，师弟还是谨慎点儿好。”

下面，应该就是投我之所好了……唔，是不是应该热情点儿，免得小家伙后力不继，弄巧成拙？

张衍还在寻思，可是余慈的回答多少有点儿出乎意料：“好叫张师兄得知，‘赌’之一物，小弟也是深知其害，这一点，和张师兄是没有差别的……”

若说别的也就罢了，但余慈一句“没有差别”，岂不是明指洞悉他的心思？被一个年龄小他几十岁的年轻人如此对待，任张衍如何好脾气，都有些挂不住脸……当然，这里更重要的原因或许是：他知道，余慈并非是信口开河！

不论怎样，张衍已经有了回话的**，阴影，他眉头一挑，笑道：“你知我怎么想法？”

余慈用了一个狡猾但犀利的回答：“小弟觉得，张师兄是个极聪明的人。”

话刚说完，余慈面皮上就是一烫，张衍眸光芒如剑，在他脸上掠过，随又消寂。这大概就代表张衍默认了他的冒犯，余慈后面的话也就顺理成章地说出来：

“小弟虽知其害，然而小弟这赌性，又是万万摘不得的，一摘去，这条性命大概也要交待了。”

“哦，这么严重？”

张衍回了一句，心却又有些失望，还以为是什么了不起的说辞，原来是先用危言耸听之法，说客之故伎罢了！他偏过头，去看天色，估摸着还要半个多时辰，才到约定的时间，心出一声呻吟。

余慈却似全无所觉，只是点头笑道：“是啊是啊，别人戒赌不成，是因为脱不开那刺激，我这却是把性命都维系在上面……呃，张师兄又是为的什么？”

回答他的是一阵难堪的沉默。

余慈也不在意，等了数息时间，仍不见张衍回答，就自顾自地说道：“张师兄可知道我最常赌哪一种？”

我管你赌哪一种？

张衍被年轻人一连串自作聪明的举动弄得心情不佳，也没了应付的心思，正寻思着是不是干脆闭目假寐一会儿，哪知此一瞬间，他身上骤冷，睁目看时，却一道寒光撕裂黑暗，直取他头部要害！

你娘哦！

张衍差点儿脱口骂娘，类似的句子却早在心翻来覆去地念上几百遍。他绝没有想到，眼前这小子竟是属狗的，那脸是说翻就翻！

两人距离相隔不过四五尺，若仅如此也就罢了，这一剑来却全无先兆，且剑光至半途，剑刃已经虚化了，黑夜观来，好像那高崖之外的明月光芒都能透剑而入，恍惚迷离，令人难测虚实。

张衍不得不承认，以余慈这个年龄、这个境界，剑技之精，委实到了一个不可思议的地步。他一眼就看出，余慈剑道走的是雾化的路子，若不是剑气分布精致入微，又岂能映入月光，宛若琉璃？

但正因为如此，张衍突然现自己面临着一个极其尴尬的问题：

他该不该反击？

若是完全按理智判断，他有九成九的把握能够肯定，余慈绝没蠢到因为一场赌斗，就在这儿和他撕破脸，他甚至确信，这依然是某种攻心技巧，余慈这一剑，必然会在最后关头停下来，由此再引出什么说辞……

若他真要一劳永逸，最善莫过于什么都不做，用冷漠的态度迫得余慈收手，想来他也无颜再做纠缠。

连串念头如电光石火，在他心头闪灭，随着剑气逼近，结论越来越肯定……

直到他看见余慈那对似乎已是光芒冻结的眸子！

“我！”伴着心底一声吼，崖壁阴影，虹光舒展，瞬间压过余慈那一继的月光剑雾。

声势虽是浩大，张衍却觉得心里憋屈。他终于还是忍不住出手，只因在剑光真正临头之时，他还是被余慈的剑意所慑，抵不过那护身保命的本能。

不过当真正动剑势之后，张衍却又庆幸他做出的决定了。余慈剑上几乎入微入化的剑气，刺肤透骨，激得他的头皮炸，没有半点儿留手的意思。

虽只是通神境界，这一剑却有还丹气象！

剑虹与剑雾相激，张衍的位置未有稍移，可余慈修为差了一个层次，则是肯定坐不住了。他弹起身子，但并非是张衍所预料的那样退却，而是一声不吭，迎着铺展开来的剑虹，自宫直入！

这小子就不知道什么叫“见好就收”吗？张衍先是一怒，但紧接着从正面突进来的剑光，就截断了他的念头。

嗡嗡的剑气震鸣声在这片相对狭小的崖壁阴影来回激荡，迸射的剑气将这里填充得满满的，坚硬如铁的岩石也给撕开了缝隙。

一剑、两剑、三剑、四剑……张衍只数到第四剑，便再也没了分心的机会！余慈手利剑已经完全消去形体，只有锋锐无匹的剑气，在虚空纵横来去。

张衍没有、或者说没来得及使出他“贯日飞虹”的绝技，只用他相对相弱的近身搏杀剑术接下余慈这一轮狂暴狂雨般的强攻。同时，他已不能将斗剑限制在那片崖壁阴影之，双方纵跃飞射，如同两只飞猿，在触天峰上奔行来回，倏乎间已绕了一个大圈。

如此激战，早将峰上各方人物惊动，半途已有十多个人跟上来，在外围观看。张衍则顾不得这些了，现在他心完全被一个让难以置信的事实充斥着。

从剑之初到现在，余慈竟然没有一个守招！

张衍绝没到那种“只有招架之功，全无还手之力”的地步。事实上，在这一轮斗剑，他不只一次动反击，至少有三十次以上的机会，能够对余慈造成致命的威胁，可是余慈却是视若无物，眼睛都不眨一下，依旧狂攻不止，倒是每每迫得张衍撤剑回防。

“赖皮招数！”外围旁观者，有人这么说。

赖皮吗……张衍可不这么认为！

他确实掌握着分寸，能够保证不至于造成流血惨事，可在此前提之下，他那三十余次反击，凌厉程度也是每剑俱增的，到了后来，他也使得兴了，接连七八剑都是虹光吞吐，剑势激荡崖壁，直有撼山之威。

就是这样，余慈的剑光依旧突入进来，其放射出的气机主导剑势，冷厉寒澈之处，从头到尾，未有动摇，那是真正的有进无退！但更关键的是，在双方剑势气机交错变化之际，张衍有一个感觉：

自己……慢了点儿？

随着斗剑的进行，随着他反击剑势愈凌厉，这种感觉越来清晰，越来越明确。场面会骗人，但气机不会。张衍能够很清楚地感觉到，对面的年轻人，是一种非常投入的心态来斗剑的，姿态端正，进退间自有其章法，他有进无退，便有有进无退的道理，绝非是所谓的“赖皮招数”。

他开始明白，余慈前面所说“赌”的意思了。

这不正是赌么？用自己的性命作筹码，赌自己的剑气永远快上一线，赌自己能先一步杀敌。赌赢了，自然万事大吉，赌输了，就将性命抛去！

交手至今，余慈的每一剑都在赌，从头到尾，全无例外！

恰逢余慈又一剑袭来，张衍心头忽然有一个冲动，驱使着他同样无视余慈的剑势，挥出一记堪称致命的斩击，同时，他的心思前所未有的地集，盯紧了余慈的反应。

剑光如虹，在夜空划开清晰的痕迹。

两人身形交错，“轰”地一声响，张衍护体真煞全力动，迸的冲击再不是余慈所能抵挡，当即被吹飞到数丈开外，撞在崖壁上，这一轮狂攻终于断掉。

他随即转身，和面无表情的张衍对视。相隔数十尺，双方都没有再出手的意思。

张衍先收了剑，仍盯着余慈看：“这就是你擅长的赌法？”

余慈点头一笑：“只懂得这一手，请张师兄品鉴。”

张衍伸手摸了下衣领，摇摇头：“什么品鉴，今天赌斗就是赌这个吧……我输了！”wＷw：xiaoshuotxt？com



第二百六十二章 秘界

txt?小说/\天、堂张衍的性格就是这样，“我输了”这三个字，从他嘴里出来，轻飘飘的没有一点儿重量。但就算如此，以他还丹修士的身份，仍然让旁观者们一时失声。

包括某些早有准备的家伙。

“过火了，过火了呀！”

“呃，这应该不是咱们想要的……”

高空，李佑和洪千秋都看到对方无奈的表情。是的，他们两个就是始作俑者。

要说两人完全是出于善意。按照实证部“夺牌”规矩，手有“祭剑牌”的修士，对其他人“夺牌”的挑战不能拒绝，只是时间可以在情况允许的范围内微调。

这本来是一个鼓励内部竞争，提升修士实战能力的妙招，但正因为是在“内部”，余慈那种出鞘就见血的使剑方式，实在不怎么安全。若是高频率地战斗，说不定就会在一连串交手，出个什么事故，惹来麻烦。所以，他们辗转找到了张衍。

整个离尘宗山门，大概也只有这位，既符合条件，又不会计较身份、或是“剑园”本身的诱惑之类——只要能够投其所好就行。

原本的计划是，在半放水的情况下，张衍和余慈来上一段“惺惺相惜”的戏码，可以在一定程度上“明显放水”，但不要分出胜负，这样就有理由将二人间的战斗名正言顺地持续下去，有张衍这个挡箭牌，想来主动上门挑战的人物会少许多。顺利的话，甚至可以拉来张衍当陪练，想来会对余慈的剑术会是一种新的磨砺。

这个计划说来挺美好，其实李佑和洪千秋并没有怎么费心思，也没这个必要。张衍已不是当年的张衍，但二人都相信此人操控局面的能力，控制一个通神修为的师弟，营造氛围，绝不是问题。

但意外就是意外，它总是在人们忽略它时，跳出做鬼脸儿。

“弄巧成拙了，现在怎么办？”洪千秋用指责的眼神看向同伙，这个异想天开的主意，归根结底，是由李佑想出来的。

李佑又能怎么办，他挠挠头，末了只能毫无建树地回答：“回头问问张师兄，这是怎么搞的……”

他有些埋怨，从某种意义上说，张衍辜负了他们的“信任”，甚至让事情变得更糟糕了。别妄想一次“胜利”会吓退实证部的修士们，更别说这场“胜利”的带着浓重的不合情理的荒谬，怎么看怎么有猫腻。

长年生活在这个圈子里，人们会先明白一件事：要确认某件事情，最简单也最直接的办法就是自己去尝试一回！可以想象，从今夜起，听到这个消息，却又不甘寂寞的人们，会把雪片似的挑战书投到余慈居住的精舍里去——实证部向来是鼓励这种情形出现的！

“不会来个血流成河吧？”

洪千秋多少有点儿开玩笑的意思，但想想余慈一以贯之的剑势，谁也不敢保证类似的情形不会出现。毕竟，余慈的剑势凌厉至乎偏激，这种“杀道之剑”，

“要不，我回去问问梦师妹？”

余慈的事儿，当然找梦微最适合、可想到自己拙劣的主意造成的恶果，还有请出张衍的过程，那些“不可避免”的犯戒行径，李佑就打心眼儿里怵……不过很快，他就不必为这件事儿苦恼了。

“李师兄是要与我商量余师弟的事吗？”

梦微听不出喜怒的声音就在二人身后响起，洪、李二人齐齐吓了一跳，猛回头，果然见到梦微正微蹙着眉头，立在虚空，在她旁边，挤眉弄眼的胖子，不是黎道士又是谁来？

黎道士这回充当是车夫的角色，梦微伤势未愈，难以自行驭剑飞行。也就是他的燕泽剑，驭使起来，声势可大可小，变化由心，才能瞒过洪、李二人的感知。

说起来，洪千秋和黎洪比梦微要大上几十岁，在凡人，已经是一两辈的差距，可是真面对这位戒律部的后起之秀，他们还是要小心应对，毕竟，整个宗门内，能当面指斥老祖宗行事之非的，近千年来，也只有女修一人而已。

对此，他们都抱有最起码的敬意。

李佑则更不用说，见梦微现身，好悬差点儿从天上掉下去，平日的活泼笑谑一地飞去九霄云外，只能尴尬笑道：“梦师妹也来看这场赌斗？”

“迟了一步。”

梦微简单回应，旋又淡淡道：“洪师兄和李师兄倒走得挺快。”

以女修的性格，说出这种含讽带刺的话，只能证明她确实非常不满。

但最终梦微也没有再说出处置一类的话，她遥望山壁上仍是众人目光焦点的余慈，轻声道：“余师弟长年漂泊在外，又自有机缘，剑杀意易难收，不适合同门切磋。早先我也没想到这点，但事态展至此，必需要冷却一段时间。黎师兄……”

她转脸去看黎洪。这里若真论地位，其实是以黎洪为长，此人身为实证部四代弟子第二号人物，外表和气憨厚，其实心思渊深，锋芒内敛，平日里嬉笑怒骂皆成章，又是人脉宽广，在实证部办事，这一位是很难绕过去的。

黎道士却没有正面回应，而是摇头叹气，对洪、李二人道：“阿衍还是那副脾气，枉费俺花心思赢了他那面祭剑牌过来……哎，你们两个，可别着恼，顶多以后还个人情给你们。”

这倒好，黎道士不打自招，一下子成了“共犯”，让梦微也哭笑不得。这时，胖子才挠着下巴说道：

“梦师妹的意思俺明白。一方面，以后余师弟与别人的比试，咱们会特别小心，免遭意外；另一方面，梦师妹，余师弟到山门是进修来着，就算现在许多长辈不在家，但该有的还是要有，这种野路子的剑术实用不假，正宗的运剑法门，也要接触一下才好。”

梦微一怔，旋即明白：“黎师兄说得是，宗门虽不是剑修门派，但所藏剑典甚丰，余师弟确实应该搏采众家之长，也在理论上加以完善。”

“梦师妹说的是，俺们实证部也不会亏待宗门有功之臣。这样，我和老洪、阿佑三人提名，为余师弟争取一下这个月的‘法天秘界’的名额，让他也读读书，静静心，养精蓄锐，以备剑园之旅，如何？”

“黎师兄费心了。”梦微躬身一礼，以示感谢。

李佑听他们交流意见，心赞同之余，也不免腹诽：“野路子……半山蜃楼都是野路子，那我的‘无定火’算什么？杂耍么？”

带着这个荒谬的想法，他摇头一笑，也望向那边。

正与张衍低声交谈的余慈仍不知道，这边正有人为他绞尽脑汁儿安排：以前怎么就没现，他还是个让人不省心的主儿呢？

余慈背靠石壁，用一个比较舒服的姿势倚坐在地上，半封闭的空间里，只有头顶那几个圆形的孔穴透进外界的天光，使此地不显得那么阴森。

他也没有刻意地运转心法，但一呼一吸之间，外界灵气醇厚如酒，自他全身各处毛孔渗透进来，天然运转，自成体系，时间长了，便有一种醺醺然的感受，令人忍不住沉迷其。

已经进来半个月了，余慈还是忍不住感叹：在灵脉地穴修行，原来是这么有效的！

这里就是法天秘界，是万法精舍之，二十二个最适合修行闭关的灵脉地穴之一。即使排名靠后，但其灵气之精纯充沛，仍比山门已经相当优异的外部环境要强出几个档次。

在绝壁城时，余慈也曾参观过那些曾属于白日府的修行秘地，同要是建在灵脉地穴之上，但其效用，比之外面离尘宗山门的空气尚有不足，更不用说此地！无怪乎当初金焕挖空心思，也要把自家子弟往山门里送。且不论人脉关系上的作用，单只是这些修行资源，就远远出外人的想象！

余慈这次入洞，期限四十天，如今刚过去小半，已觉得自家修为又精进一层，通神境界的底子打得愈牢固，真不知若在此占上个一年半载，又会是什么模样。

他微微一笑，拿起身边半开的书卷，借着些微天光，慢慢研读上面的字。

“玄元根本气法”的优点之一，就在于心象成就之后，一切身心修行，都是自运转，合乎天然，余慈要做的，仅仅是根据自身的修为进度，对心象进行微调，如此每天就有大把的时间，可以拿出来充实自己。

他手这卷《入化剑经通论》，洋洋洒洒近百万字，便是精读钻研，半月下来也读了大半，偏偏还不曾误了修行，换了旁人，也只有羡慕的份儿了。

读到书卷上“神以明之，意以用之”这段的时候，余慈正结合自身经历，静心体悟，静室忽传来一声冷哼：

“今天俺们兄弟，要让你输得心服口服！”

迟迟迟，真迟……wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



二百六十四章 请教

t(xＴ小说"//天,堂/等余慈三人的阴神急匆匆返回法天秘界，张衍确实就在余慈闭关的石室之外，斜倚在余慈门上，半睡不醒的样子。三人阴神进入，他只是抬抬眼，并无表示。

呃，似乎来者不善？

对张衍这样的还丹修士来说，法天秘界的限制几等于无。想来就来，想走就走，这就是强者的特权，就算张衍已经无限接近堕落，也是一样。

图家兄弟打心眼儿里有些怵他，匆匆叫了一声“张师兄”，便阴神归窍去了——从礼仪上讲，以阴神与人相见多少有些不礼貌。至于张衍手握着那把飞剑，两兄弟却不敢吱声，只能把希望寄托在余慈身上……

“张师兄请进。”

余慈也是先归窍之后，才又开启了石门，请张衍入内。说起来除了李佑、梦微之外，他在山门内还是次有人登门拜访，而且是张衍这位曾经赌斗过的对手，地点则是在法天秘界，感觉非常古怪。所以余慈显得分外客气：

“张师兄拨冗到此，有何贵干？”

因为是修行之地，有时要演练外功剑术，石室还算得上宽敞，不过没有请客人坐下的地方，余慈还想着是不是要倒杯水，张衍已随手把手的飞剑仍在一旁，深凹下去的眼眶，则有光芒闪动……

“余师弟，今来是有事相求。”

“呃，这实不敢当，张师兄有话请讲。”

“请余师弟再与我赌斗一回。”

“啊哈？”

余慈一时没反应过来，等看到张衍直接亮出了宝剑，才明白张衍的打算，一时间为之挠头。难道这位师兄当日认输之后，这两天又觉得憋屈，故而到此找回场子？

再打一场的话，余慈觉得自己要倒霉了。

还丹修士毕竟是还丹修士，近段时间，栽在余慈手的还丹修士确实不少了，有几个人的实力还要过张衍……可要注意的是，这里面还没有一个是在完满状态下且又和余慈正面拼杀的。

余慈有着极强的自信，但单凭自信还是难以打穿还丹和通神修士之间那堵厚墙。就是那夜在触天峰上，余慈一轮狂攻，最后迫得张衍认输，但一直到最后，不是没有伤到对方半根毫毛？

脑很快将各方面的理由计较一遍，得出的结论是：他没有半分赢的把握。

随后，他的回答就响在张衍耳边：

“好啊，再来一场。”

不管他想到几千几百个输的理由，既然有人当面向他挑战，又不是分生死的仇杀，余慈没有拒绝的理由……至于胜负，那更不是决定性的因素。

张衍才不管余慈心是怎样的变化，见他答应，手利剑“嗡”地一声放射出一圈冷光，室内的温度好像瞬间来到了数九寒冬，然后他举剑对准余慈，轻轻道一声：

“请”

他干脆余慈也不扭捏，同样擎出了希光剑，双方迸射出来的剑气直接碰撞，原本还很空旷的石室之内，立刻就显得狭窄起来。

“在这里？”

余慈漫声说话，像是做最后的确认，便在张衍把脑袋点了一点的瞬间，他突地一声厉啸，剑芒自宫透入……然而并不比他迟多少，对方的剑芒也探向他的脖子，双方竟然都用上了同归与尽的招法。

眼看双双溅血，余慈身形一阵模糊，莫名地就从张衍剑下脱身出来，同时张衍也一扭身，破开他剑势最弱处，双方有志一同，在激烈碰撞的剑气火花，瞬间就换了位置。

石室内瞬间响起了几计极微弱的裂帛之声，然而余慈和张衍均未停下，度甚至比以前更快，转眼又是交错而过，剑气嘶啸碰撞，迸溅的余劲也利如刀刃，将石室内有限的陈设撕成粉碎，就连那一卷《入化剑经通论》也没有幸免，碎片像蝴蝶一样乱飞……

如此激烈的碰撞，就算二人都把持着分寸，也不免将附近闭关修行的人们惊动，有人急匆匆地往这边赶，但在他们到来之前，余慈和张衍又连续两次搏杀错位，剑气越的犀利，余慈甚至因为挡不住对方勃的剑气冲击，肩上已挂了彩。

然后，张衍身外真煞涨开。

“砰”地一声，就和那夜撞上崖壁时一样，张衍护体真煞迸之际，余慈后背结结实实地撞在了石室墙上，剧烈的震荡直撼内脏，即使没有受伤，也难过得很，一时半会儿都不想站起来……

光线忽一暗，却是张衍走到近前，低头看他。余慈咧嘴一笑，正要说话，眼前却伸过来一只手。余慈愣了愣，也伸出手去，借力站起。此时，张衍青白的脸上肌肉微动，开口说话，声音低弱而清晰：

“火取栗、妙至毫巅”

毫无疑问这是夸赞，而且后面还有更多：“在关键气机变化的把握上，却是绝妙。这点上我不如你，不是一次两次不如，是次次不如。但最厉害的是你的胆色，回回都在行险，生死仅在一线之间，依然能握住那精微变化，丝毫不走样，无怪乎那天你能削断我的衣领，若是你我修为等同，又或者你换一把利器……”

话得多了，张衍脸上也涨开一丝血气……听了他的话，余慈看了眼希光剑，这把万灵门赠送的宝剑，质地真的一般。剑之一物，尤其是他所用的近身搏杀之剑，和驭剑的飞剑、剑丸等还有不同，重材质而轻祭炼，想找一把顺手的，确实难之又难。

不过，近日余慈在《入化剑经通论》上颇下了一番功夫，眼界大开，便道：“若非密室狭小，真由师兄驭剑展开，虹光万丈，我怕是靠不近一里之内，气机把握再精，有何用处？”

张衍摇头道：“师弟不是妄自菲薄的人，何必客套太过？再说，剑术已是末节，我赞的是师弟的心法——胆色、心志，判断，合而为一，履险若平地，今日终知师弟那一夜所说确实不差，好赌术，好赌性，佩服”

余慈一时哭笑不得，他才不信张衍不知他那天是信口开河，正想着如何应答，忽见张衍抱剑躬身，实实在在地向他行了一礼：

“余师弟，还请指点我这种赌术……”

“呃？”

余慈睁大眼睛，还没弄明白这唱的是怎么一出，门声响起……

“张师兄，你们……”图家老大推门进来，正好看到这幕情形，当场便傻了眼。

张衍仍躬身不动，可图日伦却觉得脸上如针扎似的，心那个悔呀……

他终究还是放不下那柄飞剑，阴神归窍之后，稍缓心情，就和自家兄弟急匆匆赶来。那时候余慈和张衍正在交手，声势不小，把法天秘界大部分人都吸引过来，可石室紧闭，谁也不知道里面生了什么。

好不容易等到消停了，里面却一直没人出来，谁都怕出事儿，再加上别人一撺掇，图日伦便仗着和余慈的几分“交情”，推开石门，却不想迎面就碰上这档子事儿。

“张师兄向那小子低头了……”

这位张师兄，虽是沉迷赌博至无可救药，整天都是半死不活的样子，但身份地位摆在那里，私下里怎么都行，可如今被他看到，心焉能没有疙瘩？

糟、糟、糟……图日伦脑子里乱成一团，呆在门口，不知是该进还是退。

余慈的反应还是快的，见状便知再磨蹭下去，恐怕所有人脸上都不好看，忙伸手将张衍往上抬：“张师兄何必如此，你我兄弟切磋技艺，也是理所应当……”

说着漫无边际的客套话，余慈给图日伦使了个眼色。那小子终究没笨到家，“啊”地叫一声“我的剑”，神意运化，将已被剑风吹到角落里的飞剑收回，然后轰隆一声合上石门，又将内外世界隔绝。

张衍也没有和余慈在礼数上纠缠，他直起身子，深凹的眼眶里却似着了火，灼灼生光：“余师弟，我需要这个”

他话裹的是余慈从未在他身上见识过的沉重力量。

这一刻，余慈仍不知道他话的真正含义，但却鬼使神差地点了点头。

点头之后，余慈莫名地有种感觉，眼前男子似乎想做一个幅度极大的转向，而转向的舵，一边由他本人抓着，至于另一半……

余慈摇摇头，把希光剑归鞘。

说实在的，这感觉真古怪。www.xiaoshuotxt。com



第二百六十五章 预位

t，xt,小,说,天,堂“听说这几天你一直和张师兄混在一起？”

“嗯。”

“他主动去找你的？”

“嗯。”

“天天比剑？”

“嗯。”

“照哇，你怎么做到的？”

“谁知道？”

余慈被李佑堵住盘问，坐在椅子上动弹不得，一脸无奈。两人的声音已经压得很低了，但相对于周围安静的环境，还是显得有些喧嚣，使得经过的修士都用很古怪的眼神看过来。

之所以是这样的态度，是因为这里是灵霄阁！

这时李佑还不放过他，凑上去问道：“说说嘛，至少让我明白，张师兄哪儿来的这么大的劲头，以前他十年练剑时间加起来，也比不过这几日……”

余慈心叫一声“娘”，指向旁边那个正垂头瞌睡的人物，正是张衍。他苦笑道：“张师兄就在这里，李师兄你想弄明白，何必舍近求远？”

“不带这样的啊！”

李佑大为不满：“咱们的交情可是比老张那边强多了，喜新厌旧也不能太明显不是？”

不过以他的飞扬跳脱，说这话的时候，也把声音放得更低，免得把张衍给惹醒了。其实李佑虽是刚刚定鼎枢机，比不得张衍资深，但二人境界类似，且后者蹉跎数十年，真打起来，也是胜负难料。

只是张衍现在的精神状态很古怪。凭着还丹修士的灵觉，李佑觉得，还是不要招惹的好。

越是这样，他心的好奇心越重。他不明白，余慈究竟是使了什么手段，能让张衍这样几乎不可救药的人物，铁树开花、枯木逢春、老蚌生珠……呸呸呸！

李佑胡思乱想的时候，脚步声响起来。

两人都从听出来者的身份，一时都是噤声，且都站起身来，便连一直缩在角落里打瞌睡的张衍，都睁开眼睛。

一位须花白，身材瘦小的老人慢吞吞地从旁边高高的书架间走过来，径直到他们前面摆放的桌台前坐了，眼角都没扫他们一下。

余慈和李佑对视苦笑，末了还是由余慈上前一步，行礼道：“朱老先生。”

这回余慈拿出宝贵的修行时间至灵霄阁，自然不是来陪李佑聊天，而是来赔礼道歉的。

他那天和张衍比剑，让居室遭了一场劫难，里面的物品尽被剑气粉碎，那一部《入化剑经通论》也在其。这部经卷乃是他进入法天秘界闭关之前，从灵霄阁借出来。以他外室弟子的身份，能从灵霄阁借书出来，且是这种大部头的著作，全是凭了朱老先生赠给他的玉板。没想到入手没几天，便给毁掉。不来赔罪，又能如何？

朱老先生虽不理他们，但也看不出有多么生气，只是随手翻阅桌上的纪录，余慈便趁这个机会，把前因后果解释一遍，又诚恳致歉，愿听从朱老先生落。

对此，朱老先生倒是轻描淡写：“一部《入化剑经通论》，又不是孤本，也算不得什么。既然你在实证部，便用善功来偿吧。这部书可值善功一万五千，你交上就是。”

“呃……”

余慈看出来朱老先生确实不在乎一部书的损失，也没有刻意为难他，但越是这样，他越尴尬。一万五千善功是什么概念？宗门一等一的丹法《太清金液神丹诀》，在善功榜上也就是一万善功而已。

当然，这种级数的善功数量对山门精英弟子来说，并非是什么不可触及的大数目，只要常去同德堂，接一些相对高难度的善功消息，攒个十年八年，也就是了。可要余慈现在拿出来……

朱老先生并不知道他随口一句话给余慈造成了多么大的困扰，很快就换了一个话题：“我要你为含章法会准备，准备得如何了？”

余慈还在为那一万五千善功的数目头痛，闻言愣了愣才回过神来，又和李佑对视一眼，方道：“弟子深知自家位卑人轻，资历浅薄，正准备去剑园历练，积累些名声，不至于丢您老的面子。”

“哦，那我还要多谢你了。”

朱老先生轻拈花白的胡须，脸上似笑非笑：“剑园，嘿嘿，你就这么肯定，去一趟剑园就能保住我的面子？”

“这个……”

余慈不知朱老先生话之意，方一迟疑，便又听老人道：“含章法会约略在年底，剑园开启则是十一月份，若是一切顺利也就罢了，稍有个意外疏忽，你可未必能赶得上。”

“弟子必然谨慎。”余慈应了一句。

“谨慎当然是好，我举荐你去没有问题，你有了名声，也更好结交朋友。但有一点你是否想到了：含章法会虽是个清净所在，总也有切磋交流，你去了，拿什么去和别人切磋？论经问道？阐义谈玄？又或者……讨论怎么拔剑杀人么？”

余慈哑然，这时他才现，原来这位老先生对他前去剑园，甚至是修炼剑术，似乎颇有些不满？

他瞥了李佑一眼，要说此途径，可是旁边这位大力支持的。李佑脸上果然有些尴尬，但更多的还是不服气，便嘟哝道：“能在剑园里走一遭出来，谁敢轻视了？”

“所以你们实证部每每在含章法会上丢人现眼！”

朱老先生当真是一点儿都不客气，他冷瞥了李佑一眼：“论影响，剑园吸引全天下的剑修前来，在里面稍有个动作，扬名立万确实容易，小含章法会比之差了不少。可是，那小含章法会上，专门为三十年后的高级别法会准备的‘预位’名额，剑园可给得出么？”

李佑当即张口结舌，说不出话来。

见他模样古怪，余慈也是奇怪：“什么是‘预位’？”

“所谓‘预位’就是给你在最高级别的含章法会上留位子”

回答他的是一直窝在角落里的张衍，他抬起脸，声音难得有点儿气力：“这个余师弟应该争取一下，小含章法会每四年举办一次，每次均提出三个、总计三十个名额递交上去，一旦成功，就在全修行界级别的含章法会上挂了号，，成为‘三千英杰’之一，也就是修行界万众瞩目的后起之秀，自然就是宗门核心弟子……是这样！”

他和李佑一起恍然大悟：“这倒是个登堂入室的捷径！”

余慈心头也是一跳，朱老先生的用心就是这个吗？从外门弟子一跃成为入室弟子，从此长居山门……这可是个天大的人情啊！

朱老先生对他们的判断不置可否，倒是盯着张衍看了半天，方道：“你烂赌的习性已入膏肓，心魔根植，永无驱除的可能。我原本以为你这辈子完了，却没想到你还有这死求活的一招……赌到头来，终于要压上自家性命了？”

张衍微微一笑：“原来就有考虑，只不过没有确切的路子，在此还要多谢余师弟的指点。”

“你们说的，什么跟什么啊？”李佑大呼小叫，姿态夸张，不过是要借此问个明白而已。

此时，有一道清柔平静的声音响在他们耳边：“张师兄重现生机，可喜可贺。”

张衍一回头，便咧嘴而笑：“确实可喜，至少换了赌法之后，以后梦师妹要抓我面壁，也不是那容易了。”

说话的正是梦微，她不知何时到了这里，仍是一身玄黑道袍，手持拂尘，缓步走近，向众人团团一礼，礼数周到。最后才对朱老先生说：“按先生吩咐，取了此物来。”

说着，她便从储物指环拿出一样圆盘状的东西，交到朱老先生手，未等人们看清那是什么，她又转脸，目注张衍道：“生机固然可喜，然而张师兄放弃玄门正宗，改以心魔精进，我是不赞同的。”

张衍打了个哈哈：“求同存异罢了。”

他不想在这个话题上多说，干脆站起来道：“我还有事，先走一步……余师弟，我在万法秘界等你。”

看着张衍走出房间，李佑皱起眉头：“怎么着，真是心魔精进法？”

梦微略一点头：“张师兄已主动向戒律院报备，等诸位师长回返之后，再行讨论。”

说着，她视线转向余慈，秀眉舒展开来：“不管如何，余师弟能唤回张师兄的生机，都是一桩功德。”

余慈笑了笑，没有吱声。

所谓“心魔精进法”，是一种快增长修为的法门，它建立在心魔不靖，修为受阻的基础上。此法与玄门正宗炼气术不同，非但不及时清理心魔，甚至通过种种方式，引导心魔激人身潜力，达到突飞猛进的效果。

“这已不是玄门金丹大道，而是有邪功的特质……这就是张衍转舵的方向吗？”

回头一定要问个清楚！

余慈刚有了决定，那边朱老先生又把话题扯了回来：

“不说这些题外话。余慈，你可认得这是什么东西？”

最先说“题外话”的人物不就是你吗？余慈腹诽一句，但还是定睛看去，只一眼，他就“呵”地一下叫出了声：

“符盘！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百六十六章 教训

txt小xiaoshuo说天堂进入余慈眼帘的物件，正是刚才梦微递过去的方盘。一眼看上去确是四四方方，比巴掌略大，里面挖开了一圈又一圈密密麻麻的沟回，排列非常整齐，其边角略呈弧度，以至一眼看去，竟有种“以方呈圆”的奇妙感觉。

这样特殊的造型，除了符盘，余慈没见过第二种。而且，这东西真的是好面熟！他迟疑了下，试探性地道：

“难道是……射星盘？”

他所指的“射星盘”，正是在天裂谷初涉血僧阴谋之时，在证德和尚眼皮底下得来的符盘。当时此盘是由万灵门的胡柯埋在地下，妄图擒杀鬼兽，没有得逞反而是盘毁人亡。余慈入手时，射星盘已经严重扭曲，而且上面还被人刻下复杂的符纹，失了符盘本意。后来是解良将之拿回山门，承诺帮他恢复原貌。

梦微却是摇头。余慈一怔：“不是吗？”

“我也不知。是先生吩咐我，到鲁德鲁师伯那里取来。”说到这儿，她又向朱老先生道：“鲁师伯已去九天外域，这符盘是班师兄按着鲁师伯的吩咐，从‘六阴真水池’取出来的。”

“那便是了。”

朱老先生拈须而笑：“我也不知这符盘来历，但东西却是解良托我交给你的，你叫它什么，就是什么吧。”

说着将符盘递过来。

那就肯定是射星盘没错了。余慈接过符盘，稍加摩挲，感觉手感似熟悉又陌生。此时符盘早不复初入手时那扭曲的模样，显得沟回排列更为齐整，且更关键的是，符盘上面那些细密繁复的符纹已经给抹消干净，不留半点儿痕迹。

按照解良的说法，这才是一个符盘的真面目，是战斗迅凝聚符箓的上等工具和利器。

余慈在这边打量，老道便笑着撺掇他：“何不试试？”

“试试？”

余慈记得当初在止心观，解良授课，教给众人周天运盘术，同时也说过，真正运使符盘，还是要通晓符箓真意，画符通神才行。这两条，前者余慈自那堂课后，从未用过，早忘了七八成，至于后者……他想了想，决定还是别现丑的好，便摇头道：

“我从来没用过符盘，符箓什么的手也生了……”

这话算是谦虚，但也是实话。他擅长符法没错，但所用的符法层次大都不高，除了一些特殊的对象，对敌时很难说一击致胜。尤其是玄元根本气法奠基之后，符法、修行、祭炼三者合一，不分彼此，他精研符法的时间也少了许多，而是用祭炼或调息来代替。

朱老先生闻言一怔：“你不用符法，对敌时用什么？”

“自然是用剑。”李佑抢先为余慈答了，他笑哈哈地道：“先生还不知道吧，余师弟一手雾化剑意，其玄妙处不在宗门化离剑诀之下，啧，那夜和张衍师兄赌斗，竟然战而胜之……”

他正吹着牛皮，忽地见到朱老先生的脸色，舌头突然打结，再没能说下去。

朱老先生一眼将李佑震住，眉头皱紧，径自问余慈：“你用剑多一些，还是用符多一些？”

余慈和李佑、梦微交换了个眼色，最终还是实话实说：“多是用剑。”

“多多少？”

“呃……”

他这边一迟疑，朱老先生便盯着他的脸。余慈心里奇怪，但也不愿瞒什么，就道：“近段时间对敌，绝大多数都是用剑了。”

“喔，用剑……”

朱老先生的脸色说不出是个什么模样，他再开口的时候，清癯的面容却还算平静：“既然用剑，你的剑拿出来让我瞧瞧。”

余慈听话地解剑送过去，朱老先生把剑拔出半截，便是一声冷笑，也没说什么，随后把剑搁在桌上，又道：“除了剑，你身上常用的法器又有哪些？”

这是要掀家底啊。非但余慈，包括梦微和李佑都糊涂了，余慈想了想，开始往外捣东西，然而他才拿出两件，即道经师宝印和载有诛神刺旁门的红纱，朱老先生就叫了停：

“你直接告诉我，你身上祭炼三十层、五重天以上的法器有几件？”

余慈无语，别说五重天，就是三重天、两重天的也没一件！

他手边用得上的法器也有那么三五件，用处也都都不小，但入手的时间短，头绪又多，祭炼层次就见不得人了：双钩索化成的宫绦祭炼两层，道经师宝印祭炼四层，手边的红纱倒有六层，还是为了易宝宴紧急下手的。

照神铜鉴好一些，是用“一器一法”的手段祭炼，日日不缀，但想来也就在十五六层之间，算起来，几件法器的祭炼层数加起来，也就是刚碰到朱老先生的标准。

对了，和他手红纱同源的百芒化灵纱倒是一件将近三重天的法器，但那是褚妍生前祭炼的，余慈拿到手之后，也就是草草祭炼六层而已，根本挥不出来其全部的功用。

翻一遍家底，余慈不免有些尴尬。朱老先生早就看出他的根底，淡淡道：

“既然你准备去剑园，我们就事论事，谈谈出行前的准备。散修和小门派不论，各大宗门通神上阶的修士，配置的法器最起码也是祭炼三十层以上，实际以六重天为主，还丹修士则是将七八重天的法器作为主流配备，你要去剑园，免不了和这样的人打交道。真动起手来，你怎么应付？凭你那把破剑，还是其他的连三重天祭炼都达不到的破铜烂铁？”

其实余慈很想说，有些东西并非纯靠祭炼层次，不过现在傻子才和朱老先生犟嘴，更何况，老人说的全在理上。

那他该怎么回应呢？他再看梦微和李佑，女修露出一个爱莫能助的表情，李佑则是干脆别过脸去，只做不知。

余慈很久没有遇到这么窘迫的场面了，偏偏又生不起气来，只能苦笑着“送死”去：“那个……随机应变吧！

“砰”一声响，老人重拍桌案，把李佑后半截话全堵回肚子里去：“孺子不可教也！”

看老头吹胡子瞪眼，余慈在心里翻白眼儿，还记得上回见到这位老先生，收获的评价可是恰好颠倒过来的。

“你的《上清聚玄星枢秘授符经》呢？这本符书，乃是当年上清宗魏大先生编制的《上清无量大典》的一册，由魏大先生亲选一千四百五十四个最具代表性的符箓收录其，按部就班修习，可收事半功倍之效，有此符书，你又修炼玄元根本气法，正是相得益彰。一日修行，抵人十天，可你看你干了什么？”

朱老先生体形虽瘦小，此时却是气充沛，声音宏亮，在安静的书舍更是了不得，一时间周围埋头找书的修士都探头探脑，不知道这位一贯和气的老先生，为什么这么大的脾气。

余慈不是让人几句话便给动摇之辈，但眼下却因为之前毁了书理亏，也知朱老先生没有恶意，只能垂头听着。

哪知朱老先生训斥几声还不解气，竟不知从哪儿拿出个书卷，劈头盖脸地敲下来，上面并无丝毫内息，可架不住这太狼狈不是？尤其是周围那些修士的视线齐齐落在他身上，又是瞠目又是好笑，余慈有生以来，还真没碰到过这种场面，一时大为尴尬，又不好还手，只能护着脑袋往后闪，一脸郁闷。

还好，老头儿敲了几下，便让梦微和李佑上前拦着，连迭地劝阻，朱老先生看起来修为并不高，挣了两下不成功，便怒道：“放开我，我不和他一般见识！”

梦微便先松了手，李佑干笑两声，又把老先生半挟着，放在桌后的太师椅上上才松开，然后有多么远就闪多么远。

经了这么一出，朱老先生倒是平静了些，就坐在椅子上，沉沉道：“我相信你的剑术远同侪，是对敌的不二选择。然而你终究不是剑修，剑使得再好，能聚煞归元，生就‘剑胎’么？你的造化终究还是在金丹大道上，想要金丹，你的剑带不来，但你的符法玄功却能做到！

“我曾听解良说起过，你心志不俗，有长生向道之心，所以我说的你肯定明白，只是你为眼前的强大迷了眼，把这些道理给忘记了！是不是这样？”

不管余慈心想什么，此时都只有点头应是。旁边的梦微和李佑都是苦笑，他们也都是练剑的，朱老先生几句话，可说是把他们也一杆子放翻。

朱老先生也不为已甚，挥了挥手：“你要去剑园，我不拦你，但那些破铜烂铁实在没什么用处，祭炼也不是一朝一夕。这样吧，你今后一段时间，每天到这儿来两个时辰——阴神到了也行，我传你一部‘诸天飞星’的符箓……”

余慈一愣，却是没想到有这种好事儿落到他头上，非但是他，梦微和李佑都是惊愕，没想到事情竟是这般峰回路转。还好余慈是最机敏不过的，当下躬身拜谢。

朱老先生瞥他一眼：“罢了，日后好好习练就是，要知道，剑意入微，未必就强得过符法通神！”

几个小辈都是面面相觑，忽然有些醒悟：刚刚，或是不小心刺痛了这位老先生的自尊心？www.xiaoshuotxt.,com



第二百六十八章 青虚

txt?小说/\天、堂“不是寻常的雾流兽，而是遭到魔化的那种。还有个名目叫‘青虚魔影’，击杀或擒捉这种东西才能换取善功，否则你抓上万儿八千的，也没半点儿用处。”

图家兄弟现在对余慈的看法天天在变，唯有嘴上不认输，图日飞便嘲笑道：“青虚魔影可不是那么容易擒杀的，我看你还是做好面壁抄书的准备吧，这对你也有好处，听说你住的屋子已经快让挑战书给塞满了，你从法天秘界转到思过崖，也能省点儿麻烦。”

他这么说余慈也不恼，多日相处下来，余慈早知道这哥俩儿从来都是有口无心，没什么好计较的。只笑眯眯地道：

“那么，贤昆仲可有搜杀这‘青虚魔影’的办法？”

图家兄弟可不傻，见余慈的模样，就知道他心有定计，便齐齐“切”了一声：“有张师兄在，哪还用我们献丑？我们就是顺路过来修炼的……唔，说起来阴神凝实了许多啊。”

灵海蕴含的灵气是何等醇厚，图家兄弟又是以阴神出游，对元气最是敏感，只要能抵住蒸腾元气的杀伤，便等于是在把精铁在炉火锻造一回，自然颇有进境。接下来在这罡风带，两兄弟也要承受罡风洗炼，虽然比闭关潜修要痛苦许多，但益处也是极大。

当然，余慈也是如此。

“可惜了，要是回程也走这么一回……”

两兄弟喜笑颜开，但他们也只是说说而已，他们知道，这元气转换的闸口，其实都被强大的封禁裹住，修士能出不通进，若要强行进入，必然招致灵海上恐怖封禁的反击，任是步虚、真人这样的级数，也难以全身而退。

要知那片巨大灵海，可以说是离尘宗山门的根基，不只是托举着一个法天秘界，还有山门几乎所有的修行胜地，将这些地方连成一片，最是关键不过。如此安排，也是为了山门的安全考虑。

余慈等人要想回去，还要绕一圈子，从通天河上过去。

两兄弟在这里兴奋雀跃，张衍却是以利眼扫过了十余里范围的虚空，轻声道：

“在这罡风带别的都好说，却要谨记一条，绝不能再往上走。此处已是罡风带的顶端，几与‘碧落’天域混同，界限极不分明。万一误闯进去，有先天元磁神光和碧落风灾时时攻伐，甚至有域外天魔偶尔投影到此，专以搜杀生灵为乐，就是步虚修为的到此，也十分艰难……你们不会上去寻死吧？”

图家兄弟猛摇头，余慈问道：“那些雾流兽，呃，我是说青虚魔影，又在何处？总不会在……”

他指指上面，张衍会意，却是点头又摇头。

啥意思？

张衍是个懒人，前面说了一大串，现在就不愿开口，因为自然有人帮他说出来。一旁图日飞就忙着教给余慈这些知识：

“青虚魔影确实能在碧落天域生存。它们本是某些强大的雾流兽，已有了简单的意识，能抵抗碧落天域的恶劣环境，却在那里不慎被域外天魔的投影污染，最终魔化。这些怪物，来无影去无踪，纵然山门大阵护持，有时也会被他们渗透到外围，害我宗门弟子，咱们宗门过去十年间，就有三人遇害，精气皆被盗尽，死得惨不堪言！”

图日伦在一旁补充：“宗门每年都会下大力气清除周围的青虚魔影，甚至是雾流兽的数量，以避免这种魔头泛滥。但高空之，雾流兽随生随灭，永无尽头，宗门也只能限制而已，清掉一茬，没几年又长出一茬，烦人……呃！”

他的话音忽然断绝，阴神虚影显出一个瞠目的表情，视线越过余慈的肩膀，投向远方。

毫无疑问，这里四人，张衍的反应度最快，只听虚空“哧啦”一声响，张衍挥剑化虹，芒尾直透出两里开外，凭空收卷，剑芒照耀之下，一道淡青色的虚影凭空现身，挣扎着要逃开，然而剑气临头，凭空一绞，便将它化为飞灰。

“还有！”图家兄弟齐叫一声，阴神背靠背贴在一起，祭起了护身法器。

但余慈比他们更快，袍袖一拂，便有点点星砂洒出，十丈方圆都在其笼罩范围之内。这星砂细若微尘，在高空刺眼的强光下，光芒几等于无，然而一蓬罩下，同样有一个淡青虚影显现，距离图家兄弟已不过十尺的距离。

不知有多少星砂洒落在虚影上面，一眨眼的功夫，这家伙像是被无数条钩锁缠住，飞行的度慢的像蜗牛，从极快到极慢，对比极其强烈。

余慈这是放出了预先准备在照神铜鉴的“牵机星砂咒”，是一种比较偏门的符法，专门用来现、控制隐形或半虚无状态的家伙。是他特地向朱老先生要求，习来对付青虚魔影的，现学现卖，效果还成。

一下子制住青虚魔影，余慈出手如电，硬是用手将这介入有形无形之间的怪物揪住，拿在眼前观察。

说此物为“魔影”，绝对是有理由的。虽有“牵机星砂咒”破除其半隐形状态，可余慈的手指仍似抓不住实物，只见得手上一团尺余方圆的薄雾，想从他指缝间溢出去，仔细看，雾深处还有一丝颜色灰黯的影子，在时刻不停地扭曲。

“咝……”

见余慈如此轻易地将青虚魔影扣住，刚刚还嘲笑他的图日飞却似是完全忘了那回事儿，一口凉气进去，急迫的叫声出来：“封住它，封住它！有这玩意儿，就能制成‘青虚雷火’，能单用，也能收在法器，一个能换到一百善功呢！”

余慈动容道：“相当于一只水相鸟，那非常不错了。”

他早有准备，当即取出一个广口玉瓶，稍稍晃动，便自成一股吸力，将淡青虚影吸入，了无痕迹。这是山门有售的“伏影瓶”，专门用来收伏青虚魔影的盛惠两百善功，差点儿把余慈打成穷光蛋。

“一只了，要想完全赔付，这样的玩意儿还要再抓一百四十九只……”

“那怎么可能？”

图日飞充分挥他们健忘的本色，大力摇头道：“这肯定是碰巧了，青虚魔影的度最快时能追近步虚修士的水准，也许张师兄动的剑气能追上，但也只能击杀它们，像刚才那样，一方面是魔影凑得太近；另一方面是你的符箓瞬，出奇不意……

“再有，这只青虚魔影火候还浅呢，里面的魔影只是有个雏形，应该是刚被魔化不久。换了被魔化多年的，整个身体都变成一团影子，无形无质，寻常法器、飞剑都打不到它们。咱们要么是以符法咒术打灭，要么就是让张师兄施展剑意破邪妄的手段，才有可能灭杀。至于擒捉，只有像周钰大师兄那样的高人才能做到！”

余慈扬扬眉毛，还没回应，忽听到张衍冷喝一声：“小心，外围青虚魔影反常聚集，数目太多……”

“咦？”

图家兄弟闻言吃了一惊，抬头上看，只见上方无垠碧空之，不知何时蒙了一层灰翳，那些都是青虚魔影，数目怕不有千百只？

“怎么有这么多！”图家兄弟心神震荡，连阴神都有点儿不稳了。

余慈眉头也是一皱，去看张衍。不得不说，这种情况下，这位时常快堕落到泥地里的师兄，才是最重要的战力。

张衍回头看他一眼：“有点儿麻烦。我一会儿要游走在外，没法带着你飞行，能成吗？”

“师兄放心。”

余慈点头微笑，同时手掌一翻，四四方方的射星盘已经托在手心，与之相对就，道经师宝印也悬在肩头，散开一片白光。随后又是袍袖挥动，一团细白轻纱堆叠起来的云朵已落到脚下，正是鬼纱云。

这件特殊的宝贝，飞行度虽不算快，却是难得的不用人耗力控制的绝品匠器，是他觉得在山门步行不方便，向宝光求助，几天前刚由宝光托人送到山门来的。

张衍是还丹修士，图家兄弟则以阴神出游，履空如平地，只有余慈算是个累赘，需要张衍带着。但有了鬼纱云，一切就都不是问题。但也正是有了此物，余慈才决心到山门外搜杀青虚魔影还债，才碰到这种麻烦，也不知算什么因果？

图家兄弟稍稍定神，又是咬牙切齿：“对了，肯定有人在这儿下了‘麸子’，吸引青虚魔影过来，结果半途而废，让咱们给他擦屁股……”

“别废话！”

张衍指向闸口外厚厚的云层：“我们绕着云走，不要贴太近，避免青虚魔影从里面偷袭，到西边去，从那儿进通天河，行程约七百里……还有比这更好的修行吗？”

“狗屁！”

在图家兄弟的呻吟声，张衍剑虹经天，当空一绕，已裹着余慈他们朝西边突进。

这一动，便引了上空青虚魔影的戾气。一点儿声息也无，以百计的魔影当头扑下，还有一拔展开度，绕向众人前方。这些青虚魔影经域外天魔污染，已经相当的灵智，绝非没有头脑的傻货。

张衍骤然放声长啸，无俦剑气化为一圈几有实质的冲击，将飞来的数十只魔影瞬间打灭，天空为之一清，一道游鱼般的剑光便从射出，转眼消失在天际。

这是宗门示警飞剑，比警讯飞星还要高级，但只能在宗门附近使用。张衍可不是个顾惜面子的人，身边有余慈等三位师弟，万一有闪失，他绝对承担不起。

飞剑放出，张衍心神更定，精修百年的贯日剑诀轰然动，八道虹桥飞架，每一道都远出两里开外，虹桥之间，剑气错杂飞动，掀起排空大浪，将想要聚拢的青虚魔影生生打散。

几乎与之同时，鬼纱云上，余慈双手握在射星盘边缘，默颂咒音，淡淡星光在符盘方寸之地聚合演化。

“北斗高悬，二星辅照，指见春秋，龙渊九曜！”

咒音落，一道璀璨剑光，自符盘央喷射而出，腾空电闪，几乎映花了图家兄弟的眼睛。www-xiaoshuotxt-c o m



第二百六十九章 魔影

xiaoshuotxt。com图家兄弟是阴神之身，能让他们眼睛花掉，只能说明剑光已经搅动神魂层面，对其造成影响和杀伤。

这同样是剑意破邪妄的手段，只是余慈用剑符体现出来，剑光绕天飞掠，火候浅一点儿的青虚魔影触之即灭，而剑芒之外，流动的星光点点，随闪随灭，无孔不入，依稀也有入微入化的韵味儿。

在图家兄弟的感觉，那绕空飞掠的剑光，就好像是余慈操驭飞剑，遥空杀敌一般。换了个符法高人，使出此符，杀伤或许远在余慈之上，但肯定没有这种强烈的“使剑”味道。

“这就是九曜龙渊剑符……”

图日伦也是驭剑高手，更通符法，看着这符法灵光凝剑飞掠的场面，口水都要流下来，“宗门内可没见过这样的符箓，余慈这小子运道真好！”

他兄弟猛点头：“朱老先生在符法上的造诣深不可测，嗯，传道授业的水平也是厉害。”

图家兄弟是绝不会夸赞余慈的，只能用这种方式来表达惊佩之情。

他们已如此，驭使剑符遥空杀敌的余慈感觉更是强烈。现在，他对灵霄阁里那位老先生实在是佩服得五体投地。

朱老先生肯定是对余慈使剑有意见的，而要传授一整套“诸天飞星”的符法，这无疑会占去余慈相当多的时间。从本心来说，余慈也认为自己会有一点儿最起码的抗拒心理。

可是，他料错了。

朱老先生是有成见，但绝对不是老古板，相反，他非常能够利用余慈的心思。抓着余慈爱剑的心理，老人第一课教给余慈的，就是这九曜龙渊剑符。

此符是在余慈精擅的七星剑符的基础上衍生而来，只是由七星变九曜，简单的七个符箓窍孔，变成了九个，其威力大了数倍，复杂程度也立刻翻了几番。可余慈早有七星符剑的基础，又是一个使剑的行家，体会这种剑符全无难度。另一方面，这一整套“诸天飞星”符法，属于云篆雷纹系统，呼应天地元气流转之道，是朱老先生特意挑选出来的，最适合符盘使用的符法之一。

两相结合，余慈只用了不到一个时辰的时间，就将此符融会贯通，体会到里面精妙之处，至此一不可收拾，整个人的兴趣和精力都给调动起来，到如今一个月不到，已经兼修“诸天飞星”诛邪、炼度、祈禳三类三十六种符法的一半，进步的幅度让所有人都为之瞠目结舌，包括他自己。

九曜龙渊剑符又在虚空绕了半圈，此符并非是五雷符那般蓄积元气之后，一气儿释放杀伤，而是以神意操控，不停地抽取周围元气，随着时间增加，威力反而会越来越强，但操控对神意运化的压力也会越来越大。

余慈这段时日修为又有增益，阴神凝实，神游千里也寻常，侥是如此，九曜友渊剑符在空绕了三圈之后，也觉得有些吃力，他当机立断，用了一个变化，剑光瞬间崩解，星砂四溅，十丈方圆之内，所有青虚魔影都给打得千疮百孔，有几个再也恢复不过来，就此消亡。

再加上张衍剑虹排荡，之前还密实一片的魔影已给杀得零零落落。但不管是张衍还是图家兄弟，脸上都还是凝重万分。

青虚魔影平日里常是独往独来，三五聚居的已很少，但一旦碰上特别“可口”的猎物，便如逐臭之蝇，嗜血之鲨，蜂拥而至，想想也知，后面的路程要艰难得多。

余慈也知其厉害，便对图家兄弟说：“咱们轮流动，为张师兄拾遗补缺。我近日修炼的符法威力虽大，动却慢，贤昆仲可要盯紧了些。”

这是把攻击的层次分派好了，若在平日，图家兄弟肯定还要和他争拧，但如今危急关头，只有默默答应。

余慈理顺了关系，抬头再看。此时天空更外层，第二波青虚魔影已经迫近，仍是密密麻麻的一片。

但靠近他们的圈子，青虚魔影则显得稀淡许多，剩下的这些都是有修为的。按照图家兄弟的话说，就是被域外天魔污染的年份更久的，外表看起来都是一条条黑沉沉的影子，形体又时刻变化，有的甚至变幻成余慈等人的形貌，学着他们言作态，惟妙惟肖。

“传言，域外天魔最善透察人心所思，随人心意变化，无孔不入，专往虚弱处去，生出魔劫，毁人修行。这些青虚魔影，或许便有域外天魔的一些特性。”

如此认知形成之后，余慈心头却是一动，正准备着的符箓也暂且停下，然后他开启了照魂法眼。神魂天地在他眼前展开，正如他所想的那样，他们四人的“魂源”之外，出现了一批异类反应，毫无疑问，那是青虚魔影。

在神魂层面，余慈也很难分辨出它们的具体形态，只觉得这些家伙简直就是一片光影的组合，卷缠在魂源外围，时刻都想着渗透进来。

尤其惊人的是，这些家伙虽然是不同的个体，但在神魂层面似乎可以组合在一起，形成一片光影交错的浪潮，不断地蚕食魂源的地盘，而其威胁正随着新的青虚魔影加入，也变得越来越可怖。

“真是怪物！”

余慈知道了，对付这种家伙最稳妥的办法，就是迅削减其个体数量，避免其在神魂层面形成巨大的压力。这样，一切防御性的手段都是最糟糕的选择！

知己知彼，方是取胜之道，余慈已开始准备大范围攻击的符箓了。就在此时，他心头又是一跳，猛地扭头，照魂法眼忠实地将周边一切魂源反应都纳入其。

“你娘见鬼了啊！”

图家兄弟刚挡过一波青虚魔影的攻击，正在回气之时，此时本该是余慈动手，哪知余慈却是扭头远望，不知魂游何方。这一下子就让二人手忙脚乱，好不容易支应过去，腾出空来，就是齐齐痛骂。

余慈却是回头冲他们咧嘴一笑：“真的有鬼！”

话音落，他手射星盘的方寸之地，便腾起一团雷火。这不是他这段时间学习的“诸天飞星”符箓，而是动最快的掌心雷！

在图家兄弟眼，电光长链，贯穿虚空，转眼抹消里许距离，却没击他们周围任何一个青虚魔影，而是朝着更外围，那一波新来的魔影去了。

“搞什么……”

两兄弟莫名其妙，但还是有人比他们明白。虚空“锵”声剑鸣，却是张衍忽地扭转剑光飞虹，几乎是紧跟着余慈放出的雷光，破空斩杀！

这一剑可比掌心雷凌厉太多，那边青虚魔影正前方锋面一片混乱，无数魔影扭曲变化，意图躲过排空剑气。而在其，却有一缕轻烟逆势飞动，不退反进，迎着剑虹冲上去。

刹那间，剑虹崩解，这边挥剑的张衍身形则是一晃。碰撞之下他就明白，对方修为或许比他稍逊，但绝对是个强敌。

“嘎嘎，离尘宗窝在这穷乡僻壤，还是养出几个聪明人的！”

这缕话音飘忽不定，忽东忽西，像是余慈和图家兄弟，都只能看到一道黯淡的流光左绕一圈儿，右绕一圈，扯得人眼前都是虚影残像，十分诡异。

图家兄弟被流光绕得眼晕，紧张之余，又是一头雾水：“你怎么现的？”

余慈微微一笑，没有解释。其实很简单，照魂法眼之下，一切生灵都有魂源显现，而青虚魔影这种怪物，呈现方式则颇不相同。刚才余慈便现，在更外围那些层层叠叠的魔影里面，有一个与它们性质完全不同的家伙，随青虚魔影的大潮而来，可切换成肉眼观察，却没有半点儿端倪。若再不知有问题，他便是真的傻子了。

他不是傻瓜，对方同样不是。

藏身青虚魔影的那位，自现身以来，一直在虚空八方游走，从未停下，度也越来越快，显然是深知在离尘宗的主场，绝不能久留，正试图摆脱张衍的锁定，逃之夭夭。

这时图家兄弟终于认出了此人的来历：“流光飞链遁术，这是光魔宗的……好胆！”

两兄弟都是大怒，这光魔宗也属北地魔门系统，乃是当年魔门大劫之后，分出来的一个旁枝，虽说也颇有名气，但比之离尘宗这等庞然大物，还是远远不够看。偏偏这厮竟然敢在山门之外如此行事，真当离尘宗无人么？

张衍抿唇不语，深凹的眼眶，森然寒意凝聚。

眼看出手在即，他眉头却是一皱，抬起头，天上冰晶飘飘洒洒地降下，竟是下雪了。

他这边一走神，对手虽是奇怪，却是抓住机会，身化流光，转眼遁出数里开外，张衍竟也没有出手拦截。

图家兄弟见状张了张嘴，还没来得及说话，一阵强风刮过，风雪漫天，飞掠的流光还未出风雪的范围，此时猛地一窒，忽有大量血雾喷溅出来，那人也现了形体，已是气息全无，直坠下去。

虚空静了一静，余慈才听到图家兄弟开口：

“渊冰素雪剑，是王九师兄！”

声音不自觉压得极低。

又一阵风呼啸而过，这片虚空，突地多出一个人来。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百七十章 风云

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）来人一现身，虚空便似吹来一阵寒流，狂风挟着冰晶，竟然能够突破人的护体真煞，打在脸上微微生疼。带着好奇，余慈看向来人，却被对方一头不羁的微卷长遮住视线，同时现来人肋下还夹着一个倒霉家伙，四肢软垂，不知死活。

还没弄清是怎么一回事，他便听到一记长长的吸气声。这一口气吸得当真是惊天动地，气流几乎形成一个可见目见的漩涡，高空空气也变得愈稀薄，而那人不过腹部微鼓而已。然后就是一个强劲十倍的吐气开声：

“哈！”

“荒极大雪崩！”

图家兄弟的叫嚷声瞬间便在气爆声湮灭了。雪白的颜色瞬间吞没了一切，那不是光，是剑气，但比光芒更强烈。这一刻，余慈便像是看到了万仞高山摇晃，雪顶崩塌，亿万斤冰雪倾泄而下，扫平一切！

澎湃的气浪差点把他给吹飞了——若是来人真有这个念头，余慈肯定承受不住。但对方在驭剑水准上已经到了不可思议的境界，如此狂暴的冲击，依然仍能控制住局面，绕过了自己人，但那呜呜的剑气咆哮响在耳边，也足以撼人心魄。

爆式的冲击并没有持续多久，来得快，去得也快。然而冲击过后，千百青虚魔影竟然是扫得干干净净，一点儿残余都不见，万里长空为之一清。

余慈四人为之失语，这时余慈才现，在那大雪崩一般的剑势之下，他已不自觉地摆出了防御的姿势。

这时候，来人甩了甩头，微卷的乱之下，现出一张极富阳刚美感的面孔。他脸上轮廓鲜明深刻，蓄着胡须，长短不齐，却显得很干净，真可让同样习惯的洪千秋羞愧至死。这人还有一些异族血统，眼睛是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人拥有非常强硬的性格。

这一位就是王九，是实证部四代弟子，坐三望二的强者，地位仅在周钰和黎洪之下。但有人说，他的天赋还要在两人之上，假以时日，未尝不能后来居上，夺去属于周大师兄的光芒。

此人目光一至，余慈就感觉到，图家兄弟有些紧张，好像对这位有些惧怕，甚至还有点儿敌意。至于张衍，懒散散的也没有说话的意思。这样一来，余慈干脆先和来人打招呼：

“来得可是王九师兄？多谢援手……”

他这边一说，图家兄弟也反应过来，含含糊糊地表达谢意，张衍却看向这边：“弄拧了吧，谁让咱们帮着擦屁股来着。”

图家兄弟愕然。

张衍倒没什么情绪，言语平淡，只是在陈述事实而已：“山门来援哪能这么快？刚刚我就奇怪，那设饵招引青虚魔影的手法熟悉的很。现在想来，就是他在拿魔影练剑吧……难得见你半途而废一回。”

后面一句已经换了对象。对此，王九终于开口，声音低沉有力：“光魔宗的帝舍说要与某斗剑，真迎战时，他却扔下两个替身逃之夭夭，让人失望。”

他没开口道歉，但话隐约有点儿这个意思。

“帝舍？”

张衍颓废多年，对外界的信息有点儿生疏，听了这个拗口的名字，想了半晌才记起这人是谁：“‘无真身’帝舍嘛，好像是你的手下败将。”

图家兄弟也在旁对不了解情况的余慈道：“帝舍是有名的卑鄙狠毒，又贪生怕死，身边时刻都跟着七八个傀儡或替身，他则伺机而动，是一等一的无耻之徒……嘿，见了是他，便应该知道结果是什么啊！”

毫无疑问，两兄弟最后一句话有针对某人的嫌疑，故而说得轻之又轻，在他们身边的余慈也只能勉强听到。

余慈倒是一奇，若帝舍真如图家兄弟形容的那般贪生怕死，又怎么会到离尘宗山门附近来，难道还认为离尘宗会招待他一杯茶喝？

似乎是感觉到他的疑惑，王九嘿然道：“帝舍不过是帝天罗座下一条走狗，过来打探消息的，看在‘大日王’的面子上，我还是太看得起他了。”

“哦？帝天罗也要参加此次剑园盛会吗？”

“光魔宗就靠帝天罗带起兴的希望了，他当然要来。还有简紫玉、夏伯阳、式非，天钧道人，这些人都会来，剑园将启，风云际会。”

“确实是风云际会……”张衍喃喃说话，随又无声，也不知在想些什么。

听王九口吐出一个又一个陌生的名字，余慈不明白这些人背景，却可以感觉到在这些名字所代表的一个个的强者，能让王九这样的人物郑重其事地道出，本身就说明了这些人的力量。

可想而知，这些人必然是像王九这般，在各自宗门乃至在修行界，都是赫赫有名之辈，他们之间毫无疑问都有互相比拼的心思，为宗门、为自己，只看谁能压过别人一头。由此得到的名声还在其次，关键是用胜利坚定他们的向道之心——与人斗尚不得过，况与天乎！

风云际会，风云际会……

这才是剑园盛会的真面目吧！

他心思激荡，后面的话便没有细听，王九再和张衍谈论几句，便挟着俘虏驭剑而走，转眼不见踪影。直到这时，图家兄弟才吁出一口长气：

“厉害啊！听说他已经无限接近步虚境界，传言果然不假！”

余慈瞥了两兄弟一眼，再没说话。此时高空冰雪消寂，罡风却一阵强似一阵，吹得他衣袍猎猎作响，也吹得他胸腔内的一颗心脏跃跃欲动，似要飞腾九霄。

断界山脉偏北的位置，十月的天空已经飘下了雪。

从高空往下看，连绵不绝的山脉像是数条银白色的巨龙，在大地上蜿蜒游动，时而聚拢，时而分散，颜色是单调了些，却自有一番壮阔雄奇的美感。

“快到喽！”

李佑扬起双臂，伸了一个大大的懒腰。他面色红润，笑嘻嘻的模样让人见了便忍不住也要微笑起来。

这一艘“太**母飞舟”远蹈雨雪云层之上，近乎透明的光罩全无遮蔽，时时刻刻都有天光照进来，且又隔绝罡风寒气，除了稍闷一点儿，感觉也挺不错。他仰起脸看着日头，依旧撑着手臂，摇摆着身子往船舷那边走去，眼看到了，脚下却是一绊。

“哎，张师兄，你不在屋里歇着，跑这儿来打什么盹儿啊！”

张衍倚着船舷，半睁眼皮，懒洋洋地道：“你那师弟正在紧要关头，屋子里电闪雷鸣……要不你去试试，看能睡下不？”

“好像他不是你师弟似的。”

李佑笑眯眯地靠在船舷上，又有些好奇：“这段时间他一直在搞这个吧，你知不知道，有几个数？”

张衍想了想，伸出两根手指。

“两层？四个月呢，不至于啊……”

“是两重天！”

张衍晃晃手指，“五天前，他就把道经师宝印祭炼到了两重天，跨了八层，嘿，究竟是玄元根本气法了不起呢，还是这家伙真像朱老先生说得那样有天赋？”

“哇哦……”李佑出赞叹的怪音，马上又直起了身子，兴冲冲地道：“我去看看，两重天的道经师宝印，拿出来砸人已没问题了吧。”

以天罡地煞祭法祭炼法器，每祭炼六层便为一重天，共计十八重天。

第一重天曰“炼化”，可将法器按材质化为各类精气，收入体内，与自身元气结合，也更易操控。

第二重天曰“易质”，在一重天的基础上，使祭炼之符法更易深入其，增益其质性。从二重天起，法器才真正开始提升威力，对修士产生较大的助力。

余慈能在进入剑园之前，将道经师宝印祭炼到二重天的地步，绝对是一件大好事。

余慈本人也是这么认为的。

当日被朱老先生训斥一通，余慈虽对里面一些话持保留意见，但有一点他还是赞同的：他拥有的法器，祭炼层次实在糟糕，与他本身的修行境界不怎么相符，更是埋没了他得天独厚的条件。

别人祭炼法宝，耗时耗力，还要占用宝贵的修炼时间，可在余慈这里，祭炼就是修行，修行就是祭炼，同时还能增进符法修为，有如此优越的条件，之前却没有彻底利用起来，也无怪乎朱老先生会痛斥他“孺子不可教也”。

当然，余慈也有他的理由，祭炼是非常耗神的一件事，对神意运化的要求非常高，尤其是祭炼到一重天以上，祭炼的符咒一个比一个艰深，他需要仔细研究学习，这里其实是有很大损耗的。前段时间，他一直在绝壁城和天裂谷之间奔波，又分出很大一块精力去提升自己的剑道造诣，自然也就没可能在上面投入太多心思。

现在情况不同了，过去四个月，他在离尘宗山门潜心修炼，时间充裕，无需分心。而且有祭炼手法上的疑难，只需带着问题到灵霄阁去，在修炼“诸天飞星”符法的间隙，朱老先生随口点拔，就能得到非常完满的回答。

如此一切窒碍都清除干净，他祭炼的度又怎会慢了。

当然，若要向三重天“牵机”迈进，每一层祭炼都要花费数倍于之前的功夫，暂时他是做不得了，所以，五天前完成第二重天的祭炼后，他就转移了祭炼的目标。

“余师弟，方便么？”

“李师兄？请进。”

余慈一笑下榻，也不见用力，手那根金绿色的宫绦便如有灵性般绕在腰上，打个活结，千根流苏垂落，与他玉色道袍相衬，贵气又大有仙风。

一切都准备好了，大约在今天下午，他们这一行四十余人，便要到达剑园外围。

貌似今天是高考日，上战场的同志们肯定在第一时间看不到这一章的，但希望在看到的时候，都揣个好成绩哈！wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二百七十二章 重逢

t,xt,小,说天,堂飞舟的到来吸引了大部分人的目光，这个庞然大物就停留在距地面约五十丈高的半空，然后，四十位山门修士纷纷越出甲板，向下飞降。各还丹修士当然没问题，就是像余慈这样不能驭器飞行的，也各有手段，绝不至于落下去摔个半死不活。

不过，这种时候，作为天下有数的大宗门，离尘宗总要展现些手段。也不知道是哪位师兄，悄无声息地祭起一件烟障类的法器，虚空托举这四十号人，腾云驾雾般缓缓落地。

这一下确有先声夺人之效，而且整整四十人的队伍在周边也有几个，但像离尘宗这种配备的，却是一个也无。十五个还丹修士聚在一起，顶着离尘宗的名头，又都是一时之杰，那股子气魄，便非常人所能及。

不过，震动并没有持续太长时间，来自三山五岳的这些修士，大都是剑道有成之辈，颇多桀骜，汇聚在一起时，当真是剑气冲霄，离尘宗诸修士没有势压全场的打算，相反，他们还要融入其。

像是华西峰、黎洪这样的人物，不能说是名满天下，但在特定的圈子里，是有其地位在的，从第一个人打招呼开始，各式各样的问候就层出不穷，善意的和恶意的都有，难得华、黎等人能够应付裕如，没那心情的如王九，则是摆出一张冷脸，谁也不搭理。

这时，有人匆匆赶过来，施礼的同时，口称诸位师兄。

余慈有点儿奇怪，问了李佑才知道，这是是宗门早先派过来的弟子。虽然剑园早在数劫之前，就划出来送了人，但在断界山脉，再怎么说离尘宗也是地主，这样天下级的盛会，也是有人要先期过来做准备的。

像余慈这些人，只要养精蓄锐就好，一些杂条，便交由这些人处理，此时已将诸人的营地安排好，现是请人过去的。

在那弟子的带领下，众人来到周边群山某个山脚下，见到那里立起的一块牌楼，通体竟是以玉石铸就，上书‘白云精舍’四个金光大字，甚至是醒目。过此牌楼之后，余慈便看到几十栋屋舍在山间错落分布，清溪小桥，林荫环绕，有灯火闪烁，便在夜间，也觉得十分雅致。

对这样的大手笔，余慈一时愕然。

“这是咱们宗门上品法器‘白云图’来着！”

李佑语气淡然，其实颇为得意：“这法器铺开为精舍，收卷为图画，依山傍势，巧思精致，回回不同，又有护山阵法，极有妙用。这里用来，既方便又安全，实乃出家远游必备之良品……可惜，宗门类似的法器只有五件，除了这种大场面，其他时候都轮不到咱们头上。”

不愧是历数劫而不倒的巍巍大宗，余慈不免赞叹。但此时慢悠悠跟在后面的张衍却是半句话不说，只拍拍他肩膀，要他看侧后方另一座山峰。

夜色渐深，余慈眼睛虽利，在莽莽群山阴影，也看不太真切，只觉得那边峰上似有飞檐凌空，数点灯火，也是一类建筑。

“那是无心殿，乃是北地魔门一件至室，比白云图还要强出许多，当年魔门分裂后，落在其分支冰雪魔宫之，那里人物一个个绝情绝义，在剑园里遇到了，要千万小心。”

余慈微怔，点头应了。张衍又道：“靠左边那座山峰上，如此天气还有飞流垂挂，不合时令，应该是洗玉盟的碧水园；之前我还见了半山岛的海蜃楼，若隐若现，这里面的人物想来也是极扎手的……”

至此，余慈已知道张衍的意思，是提醒他莫以为离尘宗势力，小觑了天下英杰，正要谢过，忽有人笑道：

“张衍所言，甚是精到，阿慈你要谨记在心。”

余慈心一跳，猛回头，惊道：“于观主！”

牌楼下，正走出一个人来，须眉皓白，道装佩剑，精神矍烁，正是于舟。

此时山门弟子已有半数过了牌楼，却没一个人现于舟是何时站在那儿的，惊讶之下，纷纷回头，见是于舟，熟悉他的便纷纷上前招呼，有些入门较晚，未曾见过的，也在同伴提醒下，恍悟这位老道士的身份，也都行礼如仪。

于舟是见惯场面的，面上不动声色，只把袍袖一拂道：“按推算，剑园开启是在后天，不过这做不得准，近两日周边元气波动已颇为剧烈，若有个诱因，随时都会激，你们要做好准备，先去精舍养精蓄锐吧。”

余慈这才知道，原来于舟便是山门派来主持剑园各类外务的总执事，这可真是意外之喜，剑园在断界山脉西北，止心观在西南，相去当有十万里以上，也亏得宗门能这样调度。

“是，劳烦于师叔费心了。”

华西峰对于舟执礼甚恭，再躬身之后便当先往精舍去了，有几个弟子只拿眼睛在于舟脸上打量，被旁边同门一扯，也都过去。

于舟则走到拖后的余慈三人身边，目光在余慈脸上扫视几遍，满意笑道：“阿慈你修为确有精进，山门数月，也非空度。”

他“阿慈阿慈”地叫着，听起倒像在唤个女孩子家，这还是余慈上回去止心观，老道换的新称呼，更显亲近，余慈先觉得尴尬，后来倒觉得顺耳起来，也笑应道：“自不敢误了长辈心意。”

于舟目视李佑、张衍二人，这两位和于舟都是比较熟的，均行礼见过。李佑也就罢了，对张衍，于舟却是赞道：“起落跌宕，其志不减，也是难得。”

说着，便和三人往精舍方向去，路上问起余慈在山门的修行，听得连连点头，余慈说得其实不多，倒是李佑笑嘻嘻地讲得不少，他口舌便捷，说得甚是生动。尤其是像灵霄阁那些他亲眼目睹的事，更是浓墨重彩，听得于舟连连点头：

“朱先生在符法造诣上，已是宗师级别，能让朱先生对你另眼相看，解师弟在其出了力，但你的缘法更是了得。”

张衍难得提起了兴趣，将心一个疑问说出来：“我曾听说，朱老先生并非是我离尘宗的门人……”

“确实如此。”

于舟倒不遮掩：“朱先生其实是某个北地大宗的真传弟子，那个宗门在上一劫遭了魔劫，几乎满门死绝。朱先生侥幸逃脱，托庇于我离尘宗门下。可惜四九重劫期间，又遭重创，至此沉疴难起，眼下修为，十成未必剩下一成了。”

对张衍等四代弟子而言，这也算得秘闻了。李佑更是沉吟道：“要说上一劫被毁掉的北地大宗门，也只有上清宗了吧。”

“上清宗？”余慈想到的是《上清聚玄星枢秘授符经》，也想起当初朱老先生介绍时，提起过这个名字。

李佑道：“上清宗当年确实是北地大派，声势显赫。如今洗玉盟的魁，清虚道德宗，当年也要逊色几分，上一劫惨遭灭门，也是震惊天下的大事。上清宗向来以存神、符箓、咒术等闻名于世，嗯……怪不得呢。”

“是啊，怪不得呢。”

余慈摸着鼻子苦笑，他竟然在这样一位符法大家面前，枉顾人家好意，大咧咧说要练剑，挨那一顿打，实在不冤。

众人都是哈哈大笑，于舟也无长辈风范，笑得甚是恣意狂放。余慈在于舟跟前，总是颇为自在，但笑着笑着，忽想一事，正待说话，脚下却是一震，回头看时，却见牌楼之外，虚空之，一道灰色烟气腾空而起，瞬间扩展为连接天地的气柱，隆隆之音，响彻寰宇。

此时，牌楼后的离尘宗弟子，刚走山路的一半，闻声纷纷回头，都是惊讶。

于舟眉头一皱，旋又目注余慈等人：“天地异变，剑园大开，你们可都做好准备了？”www/xiaoshuotxt.co m



第二百七十二章 入园

t.xt.小..说...天.堂说是要做好准备，其实诸离尘宗弟子并没有马上回头，往那片灰色烟气的方向去。也许有些年轻弟子略有些骚动，但很快，就在华西峰等老练师兄的带领下，继续朝精舍去。

李佑见余慈有点儿疑惑，笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，为他解释：“你忘了？剑园开启之后，三十六个时辰之内，都可进入。当然，早去有早去的好处，但咱们也不在乎那点儿蝇头小利，还是把自家状态调整好才是正经。

余慈轻喔一声，再看前面华西峰、肖录等人，果然都是从容淡定，不以那边烟云为异，他不免有些佩服。这种从容姿态，既是这些人常年修行，练就的养气功夫，也是对自己能力的自信，当然，其也有离尘宗这庞然大物带给他们的厚重底气。

这种姿态气魄，端于他们身上，又影响周围一圈的师弟们，自然而然地，山道上这些离尘宗弟子也都融入其，不管是不是真的能够撇开远方嘈杂的影响，又或无视烟云的那些机缘的诱惑，至少现在，他们走在山道上，较之烟云气柱周边乱轰轰的场面，是另一种境界。

余慈又回头看了一眼，只不过不是去看那片灰色的烟云，而是远眺另一座山峰上的宫殿飞檐，不知道那些堪与离尘宗相抗衡的人物，又会是怎样一种态度？

冲天的灰色烟气确实在持续着，从傍晚开始，一直到第二天清晨，非但没有消散的迹象，反而愈地浓重了。白云精舍，四十名离尘宗修士休息了一夜，大都将生理心理上状态调整过来。

华西峰、肖录、赵甫、黎洪这四位四代弟子的领军人物，便在早饭时共同宣布，今天上午，一众弟子便要投身剑园之，眼下是最后准备时间。不过参与此盛会的修士，早早就将自家收拾利落，这段地间闲来无事，就在早饭后，三五成群到高处，对着远方的烟云气柱指指点点，也在讨论接下来的行事步骤。

数十里外，灰色烟柱直上千丈高空，震动大气，这边偶尔也能听到一声尖锐的气啸，据李佑这“识途老马”讲，这啸音其实是剑园埋葬的剑修前辈们，因长年承受着惨败的耻辱，死不瞑目，由此放出的怨戾剑意。

这些剑意与剑园弥漫的死气相结合，便会衍生出许多特殊的鬼物，对进入剑园的修士是个威胁，但同时也是机会。此时，围绕这冲天烟柱，以千计的修士或埋头冲入，或徘徊不前，也有在那儿呆的，人性百态，不一而足。

“还有一刻钟。”

余慈眯眼看了下日头，从冰雪地上站起，旁边李佑和张衍都已经整束停当，只待出。余慈回头看了一眼，白云精舍上空，于舟白飘飘，微笑看着这些宗门后起之秀，感觉到余慈目光，老道向这边微微颔。

冲那边咧嘴一笑，余慈目光移向更高的山峰处，在那里，华西峰雄壮的身形稳稳屹立，什么都没说，只是做了一个能够让周围所有人都看清的手势。

“走！”

剑光破空之声大起，十五位还丹修士齐齐浮空，性质殊异却同源而生的抱丹真煞放开千万条气机，交织成一片无形而密实的大，将剩下二十五名同门包裹在其，昨日那烟障类的法器也再度铺展开来，负担起一大部分重量。

如此，四十人几乎合为一体，还丹修士的真煞剑光在最外围与天地元气相激，远远看去，便如一团泛着银光的巨茧，度越来越快，朝着冲天烟柱直撞过去。

剑园，是一处极奇特的所在。它位于断界山脉之，却又远蹈于虚空之外，传说是埋葬于此地的两位无上剑仙以绝大神通在本来的墓园基础上扭曲空间而成。所以，从地理上讲，剑园范围虽有概数，但真的进入其，空间大小实是变化莫测，令人难以把握。

而在这片奇特而广大的空间外层，是一圈独特的禁制，以不可思议的神通，覆盖了整个剑园，一切想要强行进入的人物，都会面临着埋葬在园的所有剑修残余剑意的最强反击——包括两位剑仙的力量！

如此恐怖的冲击，就算是站在此界最顶端的地仙，也要好好掂量掂量。

这样的剑园，只有在特定的条件下，才会显露出进出剑园的门径，也就是现在连天接地的灰云烟柱，对外界修士来说，这大概是唯一能进出其间的机会，可就是这样，想通过外层禁制，还是有条件的。

剑园剑园，无剑怎入园？所以想进入剑园就要练剑。且不是随随便便的那种，纵不是专职剑修的水准，也要有一定的造诣和法度，水准不够的，会被毫不留情地拒之门外，硬要闯进去的，怕是转眼就要被剑气绞成碎末。

便以离尘宗为例，莫看挑拣出了四部四十名修士，都是剑道好手，但真要认真算来，只有那些修为臻至还丹境界，又剑道造诣深厚的弟子，才能有十成把握进去，其余人等，全看机缘。正常情况下，进去一多半已经是相当了不起的成绩。

正因为如此，离尘宗人马在抢进灰云烟柱时，才会摆出阵势，以十五位还丹修士在外围统一气机，交织剑气，众人所修法门虽不尽相同，但都是由宗门无上仙典《天府玄微通玄九度经》衍化而来，先天便有感应，如此做法，使四十人形成一个整体，同进同退，是非常有效的穿透禁制的法子。

自有剑园盛会以来，离尘宗大多数时间都是用办法，尽可能地多捎带弟子进去，但其最效人数，还是在四十人左右，慢慢的，也就成为一个习惯，固化下来。

银色光茧划空而至，已经突破到灰云烟柱的外围。这里，仍有一些修士在迟疑观望，也有人被禁制扔出来，正垂头丧气或破口大骂，但这一切都无法阻挡光茧的来势，沉雷般的剑啸慑人心魄，沿途的修士纷纷躲闪，让出一条直通向灰烟云柱的通道。

离尘宗四十修士里，至少有三分之一的人都不是第一次到此，对阵形和时机的把握都非常精到，可以说他们有十二成的把握进入剑园。然而世上之事，总是难以把握，眼看银色光茧触碰到云柱外围，与禁制接触，内外剑意已经彼此交错，生成奇妙的反应，便在当口，平地起风雷！

一道乌沉沉的光芒，无声无息，从那巨大的灰云烟柱透出来，没有任何缓冲的余地，与前方的银茧撞在一起。乌光径不过数分，看上去很是纤细，但在碰撞的刹那，便陡然响起一声如炸雷般的轰鸣。

“乌雷梭！”

此时至少有一半以上的人认出这件法器，但乌黑梭飞来的时机抓得实在太巧，主持阵势的华西峰只来得加固撞击处的剑气，便让这一记阴雷撞上来。爆炸声，银光巨茧外层包裹的剑光，如水波般动荡，连带着已经触碰到的剑意封禁，也有些晃动，一动就生变化！

华西峰狭长的眸子射出刀一般的厉芒，主持剑阵的剑芒未动，另有一道近乎透明的剑光噌声飞出，半空已不见形迹。烟云气柱，紧随那乌雷梭，正有一人飞出，迎头便撞上那无形剑光，“哎呀”一声，半空溅血，那人去势比来势更快，倒撞回去，云里仍传来他半恼恨半得意的啸叫：

“西峰真人，你就是这么对老朋友的玩笑的？剑园里，我等着你！”

华西峰面无表情地收剑，剑光入体前，轻轻一抖，上面的血迹便尽都落下，不沾污秽。然而此时阵势已乱，是谁都救不回来的了。

“澄心静意，剑气外烁，各安天命。进不去的，不要强求！”

华西峰沉声下令，话音未落，那灰云烟柱后的辽远天地，已在殷殷剑鸣向他敞开门户，浓郁的死气和灵气掺杂着喷射出来，再一阵微眩，他已经冲过那片气流，来到一块灰黯无边的世界。

天地间蒙着一层灰色的雾霾，一眼望去，尽是无边平原。华西峰目力甚强，可这般远眺，视线范围内，竟然一个人影也无。正因为如此，即使顺利进来，华西峰脸上殊无喜意，经那波折，能如他一样进来的有几个？

他很快就把这无用的念头抛下，瞑目静心，天地交感神应**全力展开，心神便如同一块铺开的圆盘，那些深刻记忆的气息就如盘上滚球，历历在目。

“一、二、三……二十四、二十五，二十六！”

又数了两遍，华西峰苦笑起来，他主持入剑园的剑势也非一回两回，可像现在这样，一下子丢了三分之一同门的情况，也是头一回。

他放出宗门特有的联络飞星，色泽赤红，方圆百里之内的同门见此也会放出飞星报平安，然后汇集过来，同时也好为更远处的同门指引路径。剑园空间扭曲，进入时一个错位，便可能谬以千里，原本这种错位会被剑阵降到最低，可现在一切休提。

足足一个时辰，他身边才汇集起二十个人，这些都是在五百里范围之内的，还有六个，离得较远，恐怕连联络飞星都没见到。

“咦，余师弟怎么不见？”

李佑的声音在略嫌沉闷的气氛显得有些突兀，华西峰断思路，抬头去看，又见一个实证部的师弟回应：

“或许是没进来？”

“不可能！”李佑的声音非常肯定：“余师弟早早剑意成就，极臻精纯，怎么可能被拒在外面？”

就算在离尘宗，通神境界就能凝结剑意的，也是少之又少，华西峰想了想，倒是记起昨天记录的最后一人。他瞑目细察片刻，点头道：“他进来了，只是离得远……”

说到这儿，他摇了摇头：“已经出千里之外，具体距离不好测算，我也只能隐约感应。”

“那么倒霉！”李佑听得张大嘴巴。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百七十四章 蟊贼

t-xt小说天堂　  “这就是剑园吗？”

喃喃话音，风卷着灰雾，打着转儿从余慈身边流过，仔细倾听，风吟声似乎也比外面来和尖锐森寒。

余慈深吸口气，口鼻间流入的空气绝不纯净，而像是掺着细碎的铁沙，磨得喉咙和肺部微痛，不过仔细品味其奥妙，便会现，这些“铁沙”，其实是细若微尘的元气结晶，飘飘洒洒。

自从将玄元根本气法推到“引气入境”的初步，且又同何清学习阴阳气感之后，余慈对外界元气的敏感度与日俱增，亲身感受之下，他暗点头：正如李佑所言，剑园之，剑之肃杀之气和浓郁的死气混杂在一起，寻常人实在难以消受，但若是炼化有法，对剑修来说，又是一个修行的福地。

“可惜我终究不是剑修，消受不了先天庚金之气，而且，剑园也不是长久之地。”

余慈摇头，背着手慢慢前行，旷野上，便连个丘陵也少见。要知这可是断界山脉，如此情形无时无刻不在提醒人们，这里是用剑仙神通辟出的奇妙空间，无数的机缘、宝藏就埋藏其，等着修士们去掘。

那是足以令人疯的诱惑，而且，对某些人来说，“宝藏”也不一定非要挖坟掘墓不可。

“这小子是不是瞎的？”郭元盯着原野上慢慢前行的人影，咬牙切齿。

盯向这小子已经快二十里了，他们一伙人安排下的三处机关，那人竟然连看都没看。要知道，为了请人入瓮，他们可是真下了本钱的，尤其是最后一处，便拿出了昨夜他们偶然得到的一只”剑鬼”——那可是“剑鬼”哎，是剑园才有的鬼物，谁都知道，每一只剑鬼，都是五劫以前，那些死不瞑目的剑修怨念所化，但也保存着丝缕剑意甚至是记忆残余。

从这个意义上说，荒原上每一只剑鬼，都是寻找前辈剑修的遗宝和传承的线索，天底下竟然还有能把它无视掉的人物？

要是那人靠上去就好了，剑鬼身下，实际上是铺开了一张“霄极阴雷金丝”，只要踏上去，便平地起阴雷，一下子能把他那成半熟，回头更好炮制……郭元鲜红的舌头在厚唇上舔了舔，看着余慈的眼睛更炽热了。

“不要急，老黄他们到前面去了。他区区一人，怎么都是咱们赢！”

在郭元身边，庞霁沉声说话。他是这一伙人的领，其人脸颊削瘦，微向内凹，双眸绿光幽幽，乍看去便如一只阴狠的恶狼，刚才观察半晌，他已确认，前面那“肥羊”修为应该是通神上阶，虽说不俗，但在他们七八个人联手突袭之下，也绝无幸理。

看着余慈渐行渐远，庞霁只觉得智珠在握，便让郭元为他护法，他则取出一件海螺似的法器，名唤“咒剑法螺”。此物已经整整祭炼了三十六层，六重天的法器在通神阶位，已经是一等一的水准。这件法器以特殊方式吹动，其音波可化为无形咒剑，千步之内，毁人神魂，极是厉害。就算一击无功，也能撼人心魄，让前面的老黄等人抓着机会，一鼓而定。

在郭元羡慕的目光下，庞霁鼓足气力，吹动法螺。他用足了劲儿，但音波却出了人耳捕捉的范围，便似无声一般。在他感应，一道无形咒音已经凝而化剑，越过千步虚空，直击目标神魂。下一刻，目标身形骤停。

“彭”地一声巨响，那人身前炸开数团火光，咆哮热浪转眼将其吞没，然后才是以老黄为的六人飞剑绞杀，从咒剑到火符再到飞剑，一连三个波次，不留半点儿空隙，这是庞霁平日叫他们演练熟了的，就算是还丹修士，也要手忙脚乱一阵儿，逞论他人。

遥望远方热浪掀起的尘烟，庞霁和郭元都是大笑，然而笑音未绝，烈火烟尘骤然扭曲，随后向四面崩散。此时老黄等人已纷纷露出身形，哪想得有这一出，再回剑自救，却是迟了。

血光迸射，不是一处，而是接二连三地绽开。千步之外，庞霁和郭元两眼直，只见那边剑光如虚似幻，却是无可抵御，转眼间，便有三人尸横就地。

“他怎么不怕咒剑？”

“那是什么剑法？”

两人念头各异，心情却好生相近。无意识地对视一眼后，陡然明白了现在的处境，当下一声不吭，人影分开，朝着不同的方向狂奔。至于远方的“同伴”，那是什么？

“一群蟊贼。”

余慈为这些人下了注脚。在绝壁城和天裂谷，他经历了太多大场面，所见所遇所敌，无不是远他本人水准的强者，便是在离尘宗山门，平日里接触的，也都是一时之俊杰，习惯了在那种环境下生活，乍遇到这种货色，不由大生“不入流”之感，一时间便有些意兴索然，差点儿连追击的兴趣都失去了。

只是，该做的事情还是要做。余慈想了想，取出射星盘，默颂咒言，转眼便有一道剑光自央方寸之地激射而出，化为一道匹练，往逃窜的某人那边投去。正是九曜龙渊剑符。

自学成此符后，余慈终于解决了够份量的远攻只能用五雷符的尴尬局面，而且用剑符，颇有驭使飞剑的感觉，只不过驾驭的不是采五金之英的剑器，而是凝虚化实的精纯元气。

和驭使飞剑最大的不同之一，就是剑符毫无重量，飞动之时，当真如电光一般，度之快，远寻常飞剑。那目标早吓破了胆，只顾得逃命，等剑光临头，做什么都晚了，剑光只一绕，那因狂奔而激荡的气血，就喷溅出数十步远。

此时，残尸堪堪摔落到余慈视线之外。

等余慈再将注意力放到另外一人身上，那家伙已经奔出十里开外，隔了一座难得的丘陵，已远出余慈的视野。这度乎寻常，显然是用了一些激潜力的手段。余慈记得，此人应该就是以咒剑偷袭他的主儿。至于他为什么知道生在千步之外的事，正逃窜的那人头顶上，优哉游哉飞行跟随的“小家伙”最有言权。

在离尘宗山门这四个多月，这条小小鱼龙，大多数时间都处在放养状态。山门充沛的元气环境，对小家伙来说简直就是天堂，几个月下来，等余慈再见到它的时候，小家伙竟是又大了一圈儿，现在就像是一条小蛇，只是要纤细得多。

将鱼龙携到剑园，应该是给它找到了最适合挥作用的地点。有了鱼龙，余慈的“视界”就可以摆脱固有的局限，更多地搜索这片地域，总能多出几分机会。至于眼前的作用，只是顺便而已。

在鱼龙的视角下，逃命的那人一举一动都尽在掌握，余慈甚至能够隐约把握到那人的气机变化——经过几个月的沉淀，神意星芒已经和鱼龙简单的神魂完全融合在一起，大约这算“寄生”成功吧，由此鱼龙五感六识的丰富感应，或多或少地都能传回来一些。

这时，逃命的那人忽然看到了什么，猛地尖叫起来：“马长老，马长老，前面有人夺了宝贝啊，前辈剑修的遗宝……”

躁乱的气机被鱼龙捕捉到，再通过他们之间玄妙的感应，传回到余慈这边。余慈正准备召回九曜龙渊剑符，心头却为之触动。那感觉非常奇妙，他和那人的距离仿佛一下子拉近了，就像是面对面那样。

当一个敌人在他面前陷入如此狂乱的状态，他会怎样？

倏乎间气机牵引，触了一个剑手的本能。余慈手无剑，剑意却附在了九曜龙渊剑符上，冥冥一道灵光，像是黑夜燃起的篝火，成为虚空唯一的指引。

这一刻，余慈回忆起图日伦那天为他演示的“应机”法门，他扬扬眉毛，叫一声“”，千步之外的九曜龙渊剑符倏化精芒，没入虚空，再现时已经在十里开外，嚎丧般的那人头顶。

“剑修遗宝，哪里？”

闷闷的吼声也通过鱼龙传导过来，但回应他的，只是溅开的血光。庞霁的残尸冲势不减，就着一个向下的斜坡，骨碌碌摔出十多丈远，停在一拨人脚下。

“好胆！”仍是那个闷吼声，却是掀动气浪，声传十里，“何方人物，敢当着重器门的面，杀人灭口？”

重器门？这个名字听起来很是陌生，余慈借鱼龙的视角往那儿看，却是当场愣了。那边那几位……是修士吗？

进入鱼龙视野的，是几个极雄壮刚硬的身影。

他来到战场了吗？十里开外，余慈不由睁大了眼睛。若非来到战场，他怎么能见到这样的场面？w w w. xiao shuotxt. co m



第二百七十六章 算计

xiaoshuotxt。com让已经暴露的鱼龙飞空远走，以其接近步虚水准的度，剑园怕是很难有人能追上它。余慈也选了与重器门一拨人相反的方向，迈步疾走。他没有用神行符，而是用了“息光遁法”的法门。

此遁法乃是修行界大宗天遁宗的基础法门，是在五行遁术和提纵移形的身法基础上整理出来的九个基本势子。未必见得多么高深，却有藏匿气息和蓄加重叠气力之妙。

在山门修行这几月，余慈和李佑、张衍等人切磋剑技，自然会用上这一法门，巧合的是，张衍当年是和天遁宗的杀手们有过交手的，见识过正宗的天遁杀剑，以此再做交流，使余慈对此法门的理解愈深刻。

息光遁法九大基本势子，乃是从修士行走坐卧、交战、藏身甚至是逃命时的各类动作精简而来。创出此法的目的，其实不在于上阵杀敌，而是要修士始终维持这几个基本势子，将其化入日常生活之，时时刻刻都能保持气息藏而不显、显若幽魂；蓄而不，若雷霆的状态，以此应敌，自然无有不利。

余慈修行时日尚短，要他行走坐卧之间都保持这种状态，还有点儿难度，可是聚精会神之下，体内元气往来奔流，回环内聚之势已成，毛孔自封闭，精气密固不漏，虽说内脏压力越来越大，但脚下也越来越快，终于，在确认周身气息完全藏匿之后，手上希光剑无声振鸣，倏然化雾。

在这种状态下用出半山蜃楼剑意，余慈瞬间就融入剑园弥漫的灰雾之，踪影不显。

稍迟片刻，天际雷鸣，两个还丹修士驾光驭电而来，到半途，两人身影倏分，男修折向余慈来时的方向，女修则径直来到余慈刚刚斩杀蟊贼的地点，修长健美的身躯悬空，俯瞰下来。古铜色的丑陋尖喙半受阴影遮蔽，显出一股冷酷无情的味道。

眸冷光依次在几具尸身上扫过，女修又稍偏过头，盯着余慈离去的方向，娇躯忽见电光流动，几次闪掠，已在开外。这里，是余慈以息光遁法完全收敛气息，并以雾化剑意遁走的起点。

下一刻，大气“崩”地一声响，如同强弓震弦，一圈无形波动瞬间横扫方圆里许范围内的虚空，灰雾波荡，但并无特别明显的反应。一声未绝，一记崩音再起，两道震波前后推挤，足足远去三里开外，却仍无回音。

女修默然半晌，身形落地，坚硬的重靴踏在地上，一片幽蓝的电火在地面蹿动两下，终于还是被大地吸纳。也在此时，远方传来同伴的啸音，那是有所现的表示。

稍稍迟疑，女修还是腾身而起，电光曳空，往啸音起处飞去。然而在她几乎要没入云端之际，忽地扬手，一道投枪似的乌光挟着啸音疾贯而下，铮地一声深入她刚才立身之处，足有两尺多深。

一层可以目见的墨色光环以插入点为心，飞向四面蔓延，所过之处草枯石碎，恐怖的腐蚀之力瞬间横扫三里方圆的地面，大片土地瞬间化为剧毒的泥沼，甚至咕嘟嘟冒着气泡。

静侯片刻，见地面上仍无人影出现，半空女修再一招手，那杆恐怖的投枪化光飞回，女修再不回头，电光飞纵，转眼无影无踪。

约一刻钟后，两位还丹修士结伴，沿着原路返回，去追重器门的大队伍。在这条路径上，仍摆着庞霁的残尸，但没有人往他那边看上一眼，包括那件祭炼三十六层的咒剑法螺，依旧摆在地上，无人问津。

又过了一小会儿，当两个还丹修士真正远去之后，离庞霁残尸处不远，一声闷响，土层裂开，余慈从里面钻出来，也不起身，就这么趴在地上，大口大口地喘气。

“呼，呼，那个心狠手辣的娘们儿！”

戴着雷公面具的女修行事非常老到，几次运用的搜索手法也都恰到好处，至于最后那一记化出方圆三里剧毒沼泽的手段，更是远出他的想象，不管怎么看，都不像是还丹修士的手段！

不过余慈能瞒天过海，逃出生天，也是足堪自傲了。从一开始，他就打定主意，抓住对方思维的死角，隐匿气息之后，非但不往远方逃走，反而催运土遁，沿着来时的路线，从地下返身回去，正好和女修相向而过。

之前未能完全隐匿的气息就是最好的掩护，女修只注意到延伸到一里外的气息残息，却忽略了余慈在地下穿行时微弱的地气波动，当然，她后来也怀疑余慈藏入地下，故而用出那一记恐怖手段，剧毒渗入地下近十丈，差点儿就把余慈给拖进去，但仍未想到对方竟是走了回头路。余慈则一不做二不休，干脆藏身到庞霁残尸之下，撑到两修士离去。

一切都做得很好，但仍未完美。

在他身边，庞霁的残尸散着阵阵血腥气，惨不忍睹，但余慈现在的状态也好不到哪里去。他头面上尽是被划开的短小伤口，身上只有更严重。喘息半天，余慈才缓过一口气，开始用山门下的灵药处理伤势。其实这伤势倒有绝大部分是他自己搞出来的，

将一瓶生肌灵液当头浇下，余慈尚是心有余悸：“他们说得果然没错，在剑园用五行遁术，就要有被绞死的准备……”

因两位剑仙和数以百计的剑修生前剑意和死后怨气的共同作用，剑园之内，空间扭曲，阴阳五行之气的构气与外界颇有差异，尤其是剑修多是精炼先天庚金之气，死后散于虚空，这剑园，金行之气尤盛。

五行遁术无法驾驭这类庚金之气，因为它是经过剑修凝练的，几乎具备着灵性。无论是余慈驭剑化入灰雾时，还是以土遁遁入地下时，这些庚金之气都会形成强烈的干扰乃至于杀伤，越往地下深处，越是如此。

余慈用土遁遁出这十多里路，又在地下埋上一刻钟，便等于在某位剑修强者的剑气侵袭下苦撑，等两个还丹修士远走之后，差点儿连爬到地面上的力气也没了。

这就是剑园，步步危机，随时会把性命搭到里面去。

嘿嘿笑了两声，余慈将生肌灵液用尽，随手扔掉空瓶子，又望向远方的天空。那个重器门到剑园来，很显然是有明确且重要的目的，否则那两个还丹修士哪会如此轻易地放手？

若换了以前，余慈十有**让鱼龙跟过去看情况了，可是那个头领实在了得……说起来，那家伙还是第一个感觉到鱼龙和他关系的人呢！

嗨嗨，算了，他虽然好奇，却没有把命赔上的想法。

话又说回来，在剑园里，收获也是有的。距他不过七八尺远，那颗咒剑法螺便静静地躺在地上，探手可取。一件祭炼三十六层的法器，余慈只要花上十天半月熟悉一下，便可操控自如，那无形咒剑的威力，也不容小觑哪。

他起身上前，正要抓取，心却忽地一闪念，唔，这个位置……还未想出个所以然来，心头突地震动，当下也不管近在咫尺的咒剑法螺，身形向后疾退。仅迟一线，滋滋之声大起，一个近乎完美的圆环嵌套在咒剑法螺之外，贴着法螺边缘，恰好将其完全包围进去。

“何方蟊贼，杀人夺宝？便不知这天下还有公理正义吗？”

笑哈哈的声音在这片旷野远远扩散开来，然后余慈就看到，两里开外，一个人影悬浮半空，慢悠悠飞至。

余慈低头再看法螺周围，面色颇是凝重：两里之外，剑气成环，将一个径不过数分的法螺嵌套其，这种神意运化的层次、驭使剑气的手段，绝不是寻常人能够做出来的。

在山门，他曾听人说起过关于还丹修士神意运化范围的标准。一般而言，还丹初阶，也就是“定鼎枢机”的修士可以对方圆一里范围内环境进行比较细腻的感知；阶亦即结了“玉液还丹”的修士，范围扩大到两里左右；上阶“金液还丹”是形神修为的大成就，故而根据其丹成水准，神意运化范围约三至五里不等。

当然，这是讲修士最自然、正常的状态，若是全力运化神意，放出神魂感应，范围当不仅于此；相对的，混乱复杂的环境，也会感应造成影响，使范围缩减。

余慈估计着，正逼近那人，修为起码也是还丹阶。故而，他瞬间就做了最冷静的选择，冷冷瞥了一眼来人，向后飞退。

来人悬空飞行，似缓实疾，余慈才退出半里外，那人已经来到庞霁横尸之处，远远看着，来人粗眉大眼，鼻直口方，也算一表人材，然而眉心却印着一道极妖异的符纹，鲜血如血，若鬼眼将睁未睁之时。有了这道符纹，此人天庭格局便显得极是狭小阴郁，令人见而生寒。

只不过此时他正一脸正气地挥袖，将咒祭法螺吸纳入手。

“如此法器，当然要物归原主。嗯哪，原主已死的话，便由本人暂时保留……嚎！”

突然变调的怪叫声里，幽蓝电光暴闪！

虽然现在很少言了，不过周一的时候，还是要求取支持的。先谢过诸位了！www.xiaoshuotxt.com



第二百七十七章 烟壶

＿t＿xt，小说天堂尖锐的嘶叫声把后面的话全压回去，手上咒剑法螺处，幽蓝的电火瞬间崩溅开来，将此人罩在其，激得他浑身打摆子，说不得只好一松手，再将法螺掉落尘埃。

果然如此！余慈有点儿意外，但更多的还是恍然。他刚才就觉得，咒剑法螺的位置，和之前被那头领扔下时有些不一样，手上才缓了缓。也幸好如此，否则现在被电光刺得毛倒竖的，便要换人了。

这么说来，那女修……

砰地一声，来人泄愤式地出脚，将咒剑法螺远远踢到十多丈外，余慈见此猛醒，再不耽搁，趁机飞退，只两个呼吸间，人已在千尺之外。

如此再不怒的，决不是爷们儿，那人便是勃然作色：“阴我？莫怪萧某不讲仁义！”

暴喝声，也未见作势，虚空已是剑气纵横。余慈感觉到，对方的剑气相当怪异，剑剑成环，高旋转，又有一层强烈的腐蚀之力向内聚合，如此环环相激，生出无穷变化。若真被高旋转的剑环割到、套，肢体便是要四分五裂！

身畔铮铮连响，余慈手希光剑已经失去形体，化为几成实质的薄雾剑圈，圆满无疵，扩及十尺之外。这本就是偷师自梦微的“无瑕剑圈”，而四个多月来在山上，更是由梦微亲自指点，防御守备之力，更上一层。

对方剑环交错飞动，如风暴一般，冲得剑圈不住内缩，转眼从十尺方圆缩了一半有多，余慈更是被强劲的冲击撞飞了半里路，可对方的剑环却总无法突破到内层。

耳畔突地一声呼啸，漫天剑环风暴倏止，余慈冷眼一扫，只见他被逼退的一路，到处都是被蚀毁的土壤，空气也流淌着强酸似的气味儿，烧得空气滋滋作响。

余慈也不再后退，持剑而立，桩子般钉在地上。至于对手，此时正站在刚才庞霁被斩杀时所在的小土丘上，居高临下，一轮狂攻之后，宝剑却不知藏哪儿去了，只屈伸着手指，似乎还没从电火烧灼的痛苦缓过劲儿来。

此时，他死盯着余慈，额头上的鬼眼血纹鲜红欲滴，其更有光芒流动，仿佛真有鬼物张开了眼睛：

“无瑕剑？”

无瑕剑正是梦微的绰号，是称赞女修守御坚韧，剑势完满无瑕之意，也引申为她严守戒律，为人处事令人挑不出瑕疵。那人一口叫出这名号，显然是看破了余慈的来历，对此，余慈不动声色。

那人也无需余慈确认，只是森然道：“好，很好！真是离尘宗的后起之秀……你扬名立万就在此时，我给你报出名号的机会！”

余慈抬眼看他，没有立刻回应，只是从上到下，慢慢打量。视线的每一点儿移位，都会引得手希光剑微微变化角度，由此再牵涉到以千百计的气机移换。两人现在没有对剑拼杀，但彼此都死死锁定对方，唯一不同的是，对方修为强绝，剑气跨越这里许距离，依然有着实质的威胁，而余慈修为较弱，只能以剑意遥加其身。

就这样对峙半晌，余慈才沉声开口：“离尘宗余慈，也想听听阁下的名号？”

那人分明一怔：“你不知道我是谁？”

我该知道吗？这话余慈没说出来，只是嘿地一笑，自有讥嘲之意。

那人额头血印更是鲜艳，盯着余慈看了半晌，方点头道：“我是萧浮云。”

没有说出宗门，观其姿态，倒不是刻意隐瞒，而是他的名气之大，已经无需宗门为其架势。只可惜，余慈对修行界的了解，迄今为止还是相当贫乏，萧浮云这姿态摆出来，便等若是媚眼儿抛给瞎子看。

这回余慈已不用特意表示了。萧浮云脸上青红交错，末了呼出一口气，总算显得平静不少：“你说你叫余慈，余慈……”

他声音越来越低，倒似是用心记忆余慈的名字。看他这模样，余慈正疑惑之际，耳畔忽有惊雷轰鸣：

“余慈！”

这是萧浮云叫出他的名字，余慈闻声一震，全身肌肉均出了几可目见的颤抖，然后便僵在当场。萧浮云看得真切，又是连吼两声：“余慈，余慈，还不出来！”

他这一手叫“勾魂鬼啸”，是以撼魂术辅以音杀秘法，意志不坚者，其神魂可能当场就被强扯出窍，受到重创。至于那些能抗过啸音的，多数也已经受到冲击，萧浮云自有办法对付。

他哈哈大笑，取出一件小巧的紫砂壶，不过比拳头略大，乍看像是最正常不过的茶具，然而壶盖钮却是雕着一对交缠搂抱的鬼像，壶盖边沿更是另开了九个针眼大的气孔，此时正有袅袅烟气从溢出。

余慈愣愣地看着这边，身体僵硬，两眼直。见他这模样，萧浮云将紫砂壶在手稍一摩挲，笑道：“小辈能引出我这宝壶，也算死得此所。将你神魂收纳入这‘丧乱九孔散魂烟壶’之，再好好招呼一番，也算为天下修士出口恶气，看你们离尘宗再独霸东侯墓葬！”

他又习惯性地提了个高调儿，同时也提着盖钮，再颂咒音，九孔所溢出的烟气立时化为一张渔，抛洒出去。

看着烟气渔跨越一里距离，当头罩下，而余慈仍呆呆傻傻，不知躲闪，萧浮云便道：“事成矣。”

这丧乱九孔散魂烟壶最厉害的就是是炼制迷烟，摄人魂魄，其本身设计不俗，再以其十重天，六十四层的祭炼水准，出奇不意之下，就是步虚修士也要吃亏，更何况这连还丹都未结成的小辈？只要这烟气过身，小辈阴神便是不由自主，随他拿捏，萧浮云已开始思量，用个什么手段，尽快将那东侯墓的位置撬出来。

然而下一刻，他脸上微变，扭头远眺，却见天边电光暴闪，隆隆震鸣声，雷公面具之下，披甲女修跨空现身，虚立荒原之上，修长丰润的身子放射出如火般的热力，刺得萧浮云眯了眯眼睛。

“唔……重器门？”

萧浮云所在的宗门在北方颇有势力，消息也算灵通。他知道，近些年在北荒地界，有一个重器门，展十分迅，其门主神秘莫测，而其门修士，均身披重甲法器，非常有特色。当然，以他的地位，重器门不过就是个小虾米，动动嘴皮子，也就灭掉了，他只对女修身外重甲放出的幽蓝电光颇是在意。

这玩意儿，看起来眼熟得很哪！

雷公面目之下，女修似乎也有些意外，道一声：“‘仁义无双’萧浮云？”

萧浮云哈地一声笑：“仁义是我辈之追求，无双则愧不敢当。哈，这位道友有些面生，咱们以前见过么？”

女修却已不再开口，目光自远处的咒剑法螺上掠过，又在余慈那边停顿一下，随后二话不说，弹指一道金光射上高空，在黯淡云层下，数十里可见。

萧浮云一怔，随后脸上变色。他感觉到，远方正有一个修为丝毫不逊色于女修的人物高飞来。他眼神锋利，早看出女修具备还丹初阶的修为，身上那重甲法器也是不俗，如此人物只一个他当然不惧，再加一个，麻烦就来了。

放在平日也就罢了，可他现在一心想从余慈身上挖出东侯墓的位置，如何愿意旁生枝节？

心头一动，他就下了辣手：“抽魂散魄，不取阴神取残魂……丧乱烟给我收！”

那烟气凝结的渔当头罩下，从余慈身上透过去，余慈身子一软，向下便倒。萧浮云先是一喜，瞬息之后就是变色，也在此瞬间，半空幽蓝电光“哧拉拉”一串爆音，扯出数十丈的长鞭，鞭挞大气，锋芒之利，令人无法小觑。

“重器门要的人，谁敢动！”

萧浮云恨不能破口大骂：贱女人，你哪只眼睛见我动他了……混帐，那余慈残魂何在？

带着满心的困惑和暴躁，他避过电鞭锋芒，百忙扭头去看，却见余慈身形再一挫，已是没入土层之，形影顿消。

天边黑气弥漫，另一个还丹修士终于赶至，半声不吭，张手就是一道乌光飞梭迎面打来。

我的东侯墓！萧浮云勃然大怒，额头符纹竟是在最鲜红之时凸了出来，真若鬼眼怒睁，撼人心神。

“找死！”www。xiaoshuotxt。com



第二百七十八章 分身

t.xt`小~说~天~堂“砰”地一声响，余慈从地底深处弹出来，半空便呛了一口鲜血，刚刚处理好的细碎伤口再度迸裂，还有更多的伤口布满肌体各处。

在绝对劣势之下，用土遁逃命本就是大忌，更别提是在剑园这等恶劣的环境中。可要从三个还丹修士眼皮子底下脱身，除了这招儿，余慈还真想不出别的办法。

如今他内外皆伤，却没有丝毫停顿，剑光起处，便如一阵轻烟，贴着地面飞掠而去。在他后方，剑园的灰暗天空早被雷光映得紫，剧烈的元气波动就如同一场龙卷风暴，又像是一个巨大的火把，成为方圆百里范围内最耀眼的所在。

余慈没有回头，那边的情形自有召唤回来的鱼龙帮他看着，他现在要做的，就是在那边三个还丹修士摆脱战斗之前，为自己寻到下一处藏身之所。

通过鱼龙的视角他能看到，重器门的男女修士，虽然在修行境界上逊色那萧浮云一筹，但凭借一身重甲法器，便是单挑，也能撑住一段时间。现在他们就尝试着分出一个人来，脱离战场，其目的不问可知。

借助半山蜃楼剑意的爆力，余慈短短时间内，便跨越了七八里的距离，然后他度一缓，先是用“息光遁法”故伎，逐步收敛气息，同时将射星盘取了出来，道经师宝印也从袖中飞出，在肩上光芒灼灼，放出一道光束，照在手中符盘之上，使得符盘为之一沉。

法印在擅长符箓的修士手中，是极关键之物，善用法印者，可定其神、增其威、坚其志、不为外道所移。故而往往法印一出，修士成符的度、符成后的杀伤都会再往上提升，这便是法印的加持之力。余慈用符盘，便等于是用剪刀、锤子之类的工具，只要懂得使用方法，增加效率之余，还能减轻消耗。而动用道经师宝印，却是实打实地消耗神魂元气，以此为代价，将符箓的威力向上拔高一个甚至几个层级。

“希望此符的效用真如他说的那么好！”

余慈轻颂几句咒音，符盘上三百六十个周天孔窍便自吞吐灵气，透出星星点点的光芒，这些光芒上合天星运转，下合人身窍穴，彼此组合，倏乎竟是凝成一个虚影，不过两三寸高下，然而其面目神态，却和余慈颇是相像。

“太乙星枢分身！”

此术在“诸天飞星”符法中，隶属于“祈禳”一类，是余慈自九曜龙渊剑符后，自朱老先生处学到的第二个符箓。事实上，九曜龙渊剑符只能算是朱老先生为提起他的兴致所做的妥协，而这个太乙星枢分身，才是那位老人意欲教给他的第一个符箓。

这是保命的符箓。

此符刚一凝成，余慈身后天空就生出变故。只见那边雷光暴涨，一时间竟是压过了萧浮云那特殊的腐蚀性剑气大潮，通过鱼龙，余慈看到，那是戴着雷公面具的女修放出余力，硬是将萧浮云拦下，为同伴争得脱身的机会。

那披甲男修反应极快，一下子突破了萧浮云的限制，往这边疾飞而来。

余慈知道再不能耽搁，当下凝神聚力，着符盘上立起的小人儿吹了口气。以余慈那无限接近于抱丹真煞的元气质性，这一口气当真精纯之至，那小人儿迎风便长，转眼便有七八尺高，已经和余慈体型差不太多，只是像虚影多过人形，让人一看便知是什么玩意儿。

这是余慈修为尚低，对太乙星枢分身的符法也不怎么精熟的缘故。听朱老先生讲，此类符法修到极处，真能凝天星之力成就实体，分神以驻其中，几乎与本体看不出差别。便是现在，若闭上眼睛，只以神意运化感应其气息，和余慈也几乎一般无二。

而此时，余慈本人的气息也恰好收敛干净，完全掩在分身的气息之下。

“这太乙星枢分身，脱出神意运化范围之后，只能直线前进，而我有神意星芒操控，五十里内都可运转无碍……去！”

半虚幻的分身化为一道流光，向前飞走，余慈则是不管不顾，以最快的度释出“天河祈禳咒”，使星光护体，方再度冒险施展土遁之术，钻入地下。

远方，重器门披甲男修正高追来。

沉入土层之后，余慈就像一条游鱼，一个摆动就是三五丈远，度也是不慢。然而他再前行半里左右，外围土层桎梏忽地一弱，不只如此，五行之气的分布也一下子乱了秩序，浓重的腥气卷入口鼻，随即被可辟万邪的天河祈禳咒隔离，并且冲刷干净。

余慈直撞进了烂泥塘一般的土壤中，方圆百里，类似的地方只有一个，那就是不久前重器门女修以一杆投枪硬生生腐蚀出的剧毒沼泽！

天河祈禳咒生成的星光在外围，半山蜃楼剑气则贴身护持，两层防护同开，剧毒沼泽的毒性再强，一时三刻也难以侵蚀而入。余慈更小心地控制着气息，不使其外露，身体则是在稀汤似的毒沼深处安定下来。

这又是一个人们很难想到的藏身之所。尤其是一手造就此毒沼的重器门修士，更是如此。上空重器门男修经过此处时，连停都不停，认谁了前而余慈一直不停地延伸下去的气息，力狂追，转眼就在十多里外。

成了！

余慈心神安定，并不急着出去。天河祈禳咒的效用比想象中还要好，沼泽中的毒性对他的威胁暂时不大。更重要的是，这里化沼之后，深蕴在土层中的先天庚金之气也遭大幅削减，余慈藏身其间，压力倒比别的土层来得少些。

至于脏污之类，更全不放在余慈心上。他就在这儿呆着，并有足够的耐心维持下去。

在此期间，余慈也不是在呆，而是在思索那“东侯墓”的种种。

其实萧浮云的打算是没错的，余慈确实知道东侯墓所在。更确切地说，在遭遇庞霁那伙儿蟊贼之前，余慈正在赶往东侯墓的路上。

当年离尘宗划地为数百剑修建葬身之所，以后虽未收回，终究还是个地主的身份，对剑园内部结构的了解，还是过绝大部分宗门。比之其他人的蒙头瞎撞，山门向来都有着比较明确的目标。

所谓东侯，是那次剑修与西方佛门的大战中，一位颇有名气的剑修。身殒前已是大劫法神通，尤其精通百家剑技，其中不乏秘法真传之类。据宗门经传记载，东侯性情较为豁达，因重伤殒落时，怨念不生，故而其墓葬的安排，还是比较遵循常规的。凡有人到他墓前祭拜，经过剑意洗炼，获得剑道秘法的机会不小。

离尘宗便是看准了这点，近些年来，都把主要精力在东侯墓上，所获颇丰，这回也是如此。在出之前，李佑和张衍便都将此消息通报给他，还说了一堆关于此墓葬的详细信息，而在抵达之前，山门更是将最详备的资料以蜃影玉简的方式给所有与会弟子，同也还有一枚指向罗盘，帮助确认东侯墓的身份，准备不可谓不周详。

正因为如此，若余慈真落到萧浮云手里，后果可想而知，便是现在暂时摆脱了，后面赶路时也要万分小心，否则便是给那边的同门招祸，这绝非余慈所乐意见到。

“最好和重器门的两败俱伤了罢！”

余慈无声一笑，慢慢地将心湖澄净，进入深层入定状态，外围的恶劣的毒沼环境也无法对他造成干扰，这等定力，实是非同小可。

心内虚空铺展开来，鱼龙在虚空中漫游，周边不知何时起了薄雾，却是黑沉沉的，还有细碎而锋锐的微粒渗透进来。

黑雾便是毒沼中的毒气，而锋锐的微粒无疑就是先天庚金之气，这是“引气入境”初步造成的现象。心内虚空与外界元气已生感应，但并无甄别的能力，只要是浓度到达一定程度，各类异气都能进入其中，需要余慈以“澄净虚空”的法门，去芜存菁，以利修行。

以前或有这种征兆，但能到这般明显的地步，还是四个多月的苦修造成的结要。

也不知过了多久，余慈渐渐觉得“澄净虚空”的度跟不上异气涌入的度，心内虚空中有害的异气堆积甚重，知道自己已到了极限，心神一动，身形上蹿，转眼破开毒沼，碰触到外界的新鲜空气。

此时，四野无人，萧浮云和重器门男女修士都不知去了哪里，这一关，余慈终于是过了。

想了想，余慈回到刚才三个还丹修士交战之地。这里已经是一片狼籍，凸起的小丘被抹平了不说，地面上遍布遭雷击或被蚀毁的痕迹，余慈甚至还看到一片新形成的面积较小的毒沼，可想而知，女修在后面是用到了那杆威力惊人的剧毒投枪。

两败俱伤的“可喜”场面，余慈没见，不过他却看到，最早在此的庞霁残尸，此刻正横在一片被萧浮云剑气腐蚀的地面上，通体均被雷火轰得焦黑，凄惨无比。更远处，那颗咒剑法螺竟还在，却不知上面还有机关么？

“嘿……”

余慈摇摇头，正要移转视线，心头却突地一震：“等等，那是什么？”www.xiaoshuotxt.com



第二百八十章 三方

t,xt,小,说天,堂余慈看到了，那跨空而来人物共有七个，竟然也都是还丹修为，尤其当头那位，白衣如雪，丰神俊朗，一身抱丹真煞精纯至极处，偏又轻盈若雾，似乎时时都有水汽冲洗，使他周身诸般颜色，都鲜明起来。这般奇异之兆，余慈还是次见到。

这人若是某宗精锐弟子，怕是地位不在周钰大师兄之下！

余慈大觉头痛，但事已至此，再怎么埋怨也是无用，他当下便要驱动鱼龙，利用其堪比步虚修士的高远遁，然而心念才动，又猛地按下去，同时有人昂然大笑，声音就在鱼龙身后虚空不远处：

“叶老弟今儿怎么脾气这么糟？可有违你‘玉君子’的美称啊！”

原来此人没有在意鱼龙，而是说的旁人。余慈更不敢大意，稍稍将鱼龙移到更隐秘的位置去，幸好此处是山区，纵然植被全无，藏身处总是不缺。

办妥这一切后再看，突然现身的修士共有三位，都是俗家装束。当头一个身躯胖大，足有九尺高下，乍看威武不凡，但那脸盘便似一个涨起的皮球，把五官都挤成一小撮，看上去滑稽可笑。但其细缝似的眼眸中，却是寒光凛冽，令人望之生畏。

白衣叶明微讶，旋又点头道：“原来是盘皇宗的道友，在此剑园巧遇，也是有缘。我等刚刚被那罗刹妖孽所戏，一时失了方寸，莫怪。”

此人直接道出他们一行人的尴尬事，实话实说，没有半点儿掩饰，坦荡处不愧为“君子”之名。

那盘皇宗的胖大修士却是嘿嘿冷笑：“罗刹妖孽？是罗刹教的徒众吧。叶老弟，你们半山岛气魄是够足，只是未免螳臂挡车，不知……那个死活呀！”

类似的言语叶明早听得耳朵里起了茧子，也不动怒，只向身后同门吩咐一声，那六人便都分散开来，有条不紊地搜寻周围山区。然后他才道：“不劳布道友挂心。道友在此，有什么打算吗？”

“嘿嘿，传说这附近有剑修遗宝，敝人兄弟不才，想碰碰机缘。怎么，叶老弟也有兴趣？若是如此，我们可不会礼让啊！”

叶明摇摇头，半山岛是纯正的剑修门派，对剑园中自有他们一套行事规则，却是对所谓遗宝不感兴趣。话不投机半句多，他也不再说话，只默默看着自兄同门在周围山区搜寻。

这其间，盘皇宗三人也是耗在这里，那胖大修士看得兴味盎然，后面两个同门是一般的阴沉，从头到尾都保持沉默。

竟然是半山岛？余慈摸着下巴，有些惊讶。

他现在的位置还算安全，前辈散修的墓室深入山体达半里之多，余慈所居的岩隙则比那墓室还要更深些，只能以土遁进出，他有八成把握不被这些人现。可是“半山岛”这三字，却让他心头一跳。

是叶缤、叶途二人所在的半山岛吗？

当初在天裂谷，他和叶途是同生共死打下的交情，而叶缤女仙更是以大神通将半山蜃楼剑意烙在他神魂中，成为他剑道修为精进的重要根基。论义气恩情，他和半山岛都颇有牵扯，按照礼数，他应该出去和这些人相见才是，就是盘皇宗那三个家伙有些碍眼。

余慈身子略一动弹，心中却忽有所感，马上又沉静下去。透过鱼龙视角，只见得远方天空中剑光如雨，竟是不知有多少人驭剑而至。

等剑光到了近前，当头一个便让余慈为之一凛。来人面似豪雄，额头印着一道血纹，鲜红欲滴，正是那萧浮云。此时他早不复几个时辰之前，暴怒如狂的模样，领着身后几十道剑光，依次落下，声势惊人。

见这情形，盘皇宗的胖大修士嘿嘿一笑：“东阳正教，不愧是魔门三本宗之一，好威风、好煞气！”

他没有刻意遮掩，萧浮云又不是聋子，怎么听不到，他也不恼，哈哈大笑，以做回应：“原来是布嵯老哥当面，盘皇三剑齐聚剑园，场面也是不小哇！”

盘皇宗也算是北地有数的宗派之一，论声威，虽比不过离尘宗、东阳正教这样的大宗门，却也传承万载，绵延不绝。而以布嵯为的三人，则是宗门年轻一辈中名头甚响的人物，向以合击之术著称，三人都是还丹初阶修为，然而合成剑阵之后，却堪与还丹上阶的人物相抗衡。

当然，对此萧浮云是全然不惧的。东阳正教乃是当年北地魔门分裂时，另辟的一处道统，供奉魔门天尊神主他化自在天魔王，亦号“元始魔主”的，乃属魔门正统。萧浮云在教中虽还算不上第一流的人物，但底子摆在那里，便是对离尘宗门人，也能喊打喊杀，逞论其他。

此时站在他身后的同门，也足够给他这种底气。过四十人的庞大队伍，还丹修士便有十二个，有两个修为甚至还在他之上。在剑园中，这确实是一个能横着走的大势力。

原来是东阳正教啊。

余慈也在岩隙中点头，那萧浮云也是，早说不就知道了？在山门数月，他若再不知道东阳正教的名头，便真等于白过了。不过，李佑和张衍他们只提起过，东阳正教与他们平辈的后进弟子第一人是个叫东沧子的厉害人物，修为还要在周钰大师兄之上，这次却是没有过来。至于萧浮云之类，就确实没有讲过。

萧浮云这时也看到了叶明这一拨人，有些惊讶：“叶君子，你也在这儿？啧，这里有什么剑修遗宝么？”

叶明对他却是非常冷淡，只点点头，明显不愿和他搭话。

萧浮云见状就是一怒，但很快又压下来，转向布嵯，以目相询。布嵯笑眯眯地解释了两句，萧浮云便做恍然大悟状：“哦哦哦，罗刹教的，怪不得，为师长分忧解难，了不起，了不起啊！”

他这怪腔怪调的，任是谁都能听出来浓浓的讥嘲之意，叶明俊脸上掠过一层乌云，还未回应，远方搜索中的同门忽地一声长啸，传回警讯。叶明身上微震，冷冷瞥了萧浮云一眼，身子便如一层水雾，风一吹便四散开来，倏乎不见。

萧浮云虽是在口舌上占了上风，但也没有再得寸进尺。两人虽只是还丹中、上阶之别，但真论修为，三个他一起上恐怕也抵不过叶明一剑，就是算上各自的同门，占据了绝对优势，拼起命来，他们最多也就是惨胜。

毕竟，半山岛修士少而精、精而绝、绝而无畏的名声，四方皆知，他萧浮云可不愿莫名其妙地去触霉头。

半山岛修士转眼离去，想必是捕捉到了罗刹教徒众的踪迹，又去追杀。好端端的剑园盛会，变成了寻仇之旅，萧浮云和布嵯也是见怪不怪了。

这两个东海上的大宗门，其仇怨之深、之奇，这里的修士随便拉出一个都能聊出三五个版本，但最让人喜闻乐见的版本，萧、布二人却也有几分默契，他们对视一眼，都是嘿嘿笑。

其后萧浮云却是脸上一正，干咳道：“布老哥，咱们说点儿正事儿。你们盘皇宗离北荒较近，可曾知道那重器门的来历？”

“重器门？”

布嵯球状的脸上微微一动，随后就摆出疑惑的模样：“重器门怎么了？”

萧浮云嘿地一声笑：“他们惹着我了！”

“哦，这样啊。”

布嵯也没有多问，肥脸上抖了两下，便道：“这重器门是这百来年才刚在北荒兴旺起来，门中修士大都是收录的散修，自家弟子倒是少见。品流复杂，行事就肆无忌惮，让人生厌。”

萧浮云闻言便是冷笑：“我还以为是什么了不起的东西，原来是个新创的宗门，竟然还要收罗散修进驻，根基薄弱，不值一哂！”

布嵯便笑：“谁说不是呢，不过能在北荒立足，实力还是有的。那边似乎有一位炼器大师，每个修士一入门便赐以所谓‘战甲’法器，十分厉害，重器门也由此得名，老弟你要是和他们结仇，也要小心哪。”

此时，萧浮云脸上一动，似乎接收到了什么信息，扭头远眺，随即抚掌大笑：“好极了，看你们往哪儿走。”

接着他就向布嵯点点头：“老哥的话我记住了，我不会给他任何机会，祝老哥机缘如海，告辞！”

“哈，老弟也心想事成，不送，不送！”

萧浮云再向盘皇宗三人略一点头，便领着同门驭剑而去。

等那一拨剑光消失在天际，布嵯肥脸上却是笑容全无，他和身后两个同门低声说了几句，鱼龙挨得近，余慈便见这三人脸上都是一般无二的阴冷表情，并不因为胖瘦高矮有别而有所不同，他不免一怔。

但很快，布嵯脸上又露出笑容，轻声说话，声音却非常清晰：“那位罗刹教的道友，请出来吧，我们兄弟三人帮你挡了灾，你难道就没有一点儿表示？”

山间一片沉默。

布嵯却是笑容不变，稍顿又道：“罗刹教并不精于剑道，能进来你们几个已是不易，现在又被半山岛杀散，想碰机缘可不那么容易。这样，我们兄弟三个找到一个剑修墓室，外有剑阵防护，正需要道友这样的幻法高人帮忙，顺利潜入。若是道友乐意，墓室中所得，我们占八成，道友占两成，如何？”

周围还是沉默。布嵯皱起眉头，也不见他如何示意，身后两个同门忽地同时出剑，暗黄色的剑光交叉入地，地表全无损伤，可在山腹之内的余慈，身上却是猛地一沉，似有一股磁力吸着他往地下去。

他心头一震，还以为自己暴露了，但外间三人却没有下一步动作。

“不在这里，看来确是走了……奇怪，难道刚刚那回不是惑敌之计？”

布嵯想了想，胖脸上又没了表情，三人同时驭剑而去，方向却是刚才萧浮云去的那边。

岩隙中，余慈却没有因为三人远去而松弛，他无声无息拿出了符盘，九曜龙渊剑符凝而不，在这种局促之地应敌时，符箓才是最好的选择。

当剑意锁定目标之际，岩层深处却有一人涩声开口：“……余仙长？”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百九十一章 搜魂

t-xt小说天堂　  “你有天赋、有意志、有修为、有手段。然而这些，在神主面前，一无是处。”

“神主所需者，唯一‘信’字罢了……非是说你‘不信’，你只是少了谦卑。”

“你心之‘我’太过强烈，若真是修士也就罢了，既为信众，将置神主于何地？”

“你善于同神主交流，蒙得神主垂青，爱宠有加。却如猫狗之媚主，喜厌之变，岂不见天裂谷下，勾玉狼狐的前车之鉴？”

猫狗之媚主？在他们眼，我的地位竟是如此吗？

我舍弃修士的尊严，拜入教，又是为了什么？是了，式非，他杀了我那不成气的兄长，又要取我性命，我万般无奈之下，才投身罗刹教。我只是为了活命而已……奇怪，我为什么忘记了？

恍惚，那位小巧玲珑，又雍容沉静的女修在她耳边说话：“人心欲壑难填，你落得如此下场，只因不自量力，想要的太多。如今，神主再赐你一次机会，只要你明白，你究竟需要什么，又要舍得什么！”

我要……我要长生，我要权柄，我要主宰他人生死的力量！

如雷霆轰鸣在耳边，又似电光撕裂黑暗，女修倏然睁目。

岩层深处的深幽浊气把她拉回到现实，她怔了怔，想起来，自己和罗刹教同门进入剑园之前，遇到了半山岛叶明一行，两派千年世仇，没有任何话好讲，立时交手。

那叶明不愧传说的剑道天才，同样是还丹上阶，一手入微剑意却是深得半山蜃楼三昧，她们一方惨败，不得不强行突进剑园之内，想借扭曲空间的封禁脱身。其他人不知道怎样，她的运气却是糟糕，被叶明等人盯住，若不是有东阳正教和盘皇宗接连打岔，她怕已是身死道消。

然后……然后她碰到了余慈，再支持不住，昏了过去。

“醒了？”黑暗响起的，确实是余慈的嗓音。

女修沉默以对。

这个空当，她已经用秘法检视全身，现用幻法加持过的头罩有被动过的迹象，甚至身上一些关键处也被碰到。、她不会觉得余慈是动了色心，若真是动心，也是“疑心”罢……

她很快适应了黑暗的崖隙空间，却没有看到余慈的身影。微微一怔就明白过来，余慈是在和她保持安全距离，此时不知隔了多少厚厚的岩层，这边留一个传音符就成，而狭小岩隙的截面上，也布着至少五道厉害的符箓，一旦她有异动，对方绝不会客气。

“你是香奴？”

听到那个“奴”字，女修眼神阴郁下去，隔了半晌，她才真正开口，声音柔媚地连她自己都感到惊讶和恶心：“奴婢正是香奴，多谢余仙长搭救。”

奴婢？岩层两边，说和听的两个人都有些不适应。好半晌，余慈才道：“不必谢我，在绝壁城，我和你们碧潮上师、明蓝法师总算还点儿交情，不好见死不救。

顿了一下，余慈又问了几句来龙去脉，女修则有问必答，至于间有什么缺漏隐瞒之处，女修才不去管，余慈也不深究。如此有小半刻钟，余慈了解情况之后便道：“此处是我藏身之所，如今你行动不便，就给了你吧。我也要去寻些机缘……”

“余仙长留步，奴婢应当面致谢！”

真是致谢吗？女修不敢肯定，真见了面，她会不会不顾一切，翻手将余慈击杀。余慈却是不再回应，似乎真的远去了。

“你究竟需要什么，又要舍得什么……”碧潮的声音似乎又回响在耳畔，轻淡淡、冷森森，沁入肺腑，五内如冰。

一声闷响，她纤长的手掌削去了大半崖壁，将上面布置的符箓毁掉，就像是斩下了那人狗头！经由这么一回，她终于恢复了理智，强按下胸口翻滚的气血，以宗门特有的手法，尝试和同门联系。

“这女人……”

余慈当然不会真的离开，他通过鱼龙视角，看着香奴和她的同门会合，眉头不自觉打了个结。从与这香奴见面之初就积累下来的疑惑，非但没有因为亲手掀开兜帽而消除，反而越积越重，让他放不下心来。

所以余慈决定跟一段路程，看能否找出端倪。另一个重要的原因是，这拨罗刹教的修士没有耽搁，稍作商议，便朝着东阳、盘皇二宗人马的方向去了。而在此之前，重器门肯定也是走的这条路，这是赶庙会么？

看起来是有一场热闹没错。

余慈拿出罗盘，看着上面的红色指针，同时往西，可这些人前去的方向与之偏开了很大的角度，或许现在最重要的应该是顺着罗盘的指引，到东侯墓去和诸位同门会合，不过若事事都这么按部就班有什么意思？

这段时间他已经憋得太久了，身体里的野性因子早在翻滚跳动——睚眦必报也好，不自量力也罢，他总该做点什么！

“为什么还没找到？”

咆哮声里，萧浮云额头上的血纹愈鲜艳夺目，周围修士无论修为高低，都沉默不语。整整十个时辰，明明知道对手就在这片山区游荡，四十多号人硬是连尾巴都抓不住，这种事说出来，足以令东阳正教颜面无存。

萧浮云确实是恼羞成怒，想他力排众议，将宗门所有进入剑园的修士都拉过来，为的就是一舒胸闷气，将那个胆敢对他下手的重器门修士尽数抹杀。可事到如今，竟成骑虎难下之势。若是这事儿都办不利落，这些回到宗门，还不知会在后面怎么编排他……

一咬牙，萧浮云道：“用虚空镜盘，我就不信，那拨人还能翻上天去！”

他旁边一个面目精悍的年修士眉头一皱：“萧执事，虚空镜盘是长老赐下，用来搜寻东侯墓的，只能使上一次，用在这里，未免不妥。”

萧浮云在东阳正教领执事衔，论地位，是比这里所有修士都高上半格，人们也愿给他几分面子。不过真要有了巨大分歧，其两位还丹上阶的修士，也有反对的权利。

前面这人叫吉隆的开了口，另一位还丹上阶叫连昌的也在旁附和：“剑园外，式非以乌雷梭冲散了离尘宗的队形，让他们暂时损了至少两成战力。机会难得，若是这边一时难以解决，还是在东侯墓上力，比较恰当。”

萧浮云眸光冷彻，在二人脸上一扫：“式非既然动手，不正是说明他背后的九玄魔宗也对东侯墓有了兴趣？你们是想现在过去打乱仗呢，还是要取那渔人之利？”

这确实是个冠冕堂皇的好理由，萧浮云将话摆在这里，再不给二人说话的机会，从储物指环取出一块圆镜模样的物件，在二人眼前晃了晃：“至于只有一次机会，倒也未必……镜模我这里还有一块！”

吉隆和连昌对视一眼，再无话可说。

虚空镜盘是东阳正教一件极昂贵的消耗品，专门用来运转“无量虚空搜魂化魔**”，几十年里也未必能制出一块来。其实原本有一块可以无限使用的宝物，却在百多年前，北方魔教四分五裂时遗失，不得已才用这类消耗品代替。

教长老赐下一块已可证明对此次剑园盛会的重视，而萧浮云说话间就拿出另一块儿，只能说明他的底气和豪奢。

当下，十三个还丹修士凑成一圈，由萧浮云带领，齐颂《太元天魔根本经》，赞颂无量虚空神主一节。要知元始魔主为那域外天魔共主，化身亿万，无量虚空神主亦是其分身之一，虽不入六大神主之列，却在北地魔门的根本重地“太元殿”，受人香火供奉，亦有无边神通法力。

颂辞已过，萧浮云手镜盘自浮在十三还丹修士央，青光如雾。

此时，十三修士齐齐掐动印诀，将精纯的抱丹真煞打入其，一时青光大盛，镜面之上，连串人影闪动，如流光一般划过，慢慢才清晰起来。这是方圆千里之内，一切生灵的映像。若是在外边，生机繁茂，还要用更高段的法诀过滤，但在剑园，除了修士，再无生灵，使出来也轻松许多。

萧浮云眼光芒闪动，一一看个清楚：

“嘿嘿，盘皇三剑，布嵯这混球必也是想得渔人之利，不去管他！

“这是罗刹教？一群三流小辈，来寻死么？唔，这女人倒是颇有味道，为何以幻法变体？可惜瞒不过本教神通！”

“这个……咦？离尘宗的小辈！”

萧浮云的声音猛然拔高，惊讶过后，便是得意的狂笑：“魔主庇佑，我等当有大运道在身，还说东侯墓，这钥匙不就自己送上门来了？”

其余人等惊喜之余，又是无言以对，这位萧执事，莫非真有大气运在身？

当下萧浮云便下令，外面分出十个人去，将那离尘宗小辈生擒过来。任那小辈剑术精到，如此劣势之下，也是绝无可能逃脱。

此时，心思较细的吉隆却又是一怔：“且住！”

“怎地？”

“镜盘反应有异……这小辈身上带着什么？快，转法诀，定星盘，辟虚妄，咄！”

十三个还丹修士在他带领下齐齐变化法门，刹时间，央虚空镜盘光芒大盛，青光冲天而起，化为一道百里范围内都可清晰见到的光柱，直刺云霄。

萧浮云直接呆了，他的手开始抖：“是，是……”

“造化，造化，真是造化！”

吉隆连呼三声造化，一时欣喜若狂，这一刻，什么重器门、东侯墓都再不重要，只有那青光闪耀的异器，方是他们一行人最大的收获所在。他再不管萧浮云的执事头衔，越职高呼道：

“快……”

话音如遭利刃切割，戛然而止，十三个还丹修士，还有外围三十余个教众都是瞠目。他们看到，一个身披天青重甲，背插两杆旗幡的人影，就这么从冲天的青光跨步而出，道一声：

“真烦！”

虚空镜盘砰声粉碎。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百八十二章 生死

。txt小./说天堂十三名还丹修士围成一圈儿，面积又能有多大？披甲修士跨空而入的瞬间，就是他与这十三人近身相接之时。诸还丹修士反应不可谓不快，虚空镜盘被毁，无量虚空搜魂化魔**反噬的瞬间，他都是做出了反应——要知他们此时正是气机相通，十三人杀机聚合，完全是顺理成章之事。

可惜，敌人比他们更快。崩溅的镜盘碎末还没有完全扩散开来，披甲修士已经竖起了一根手指，那一瞬间，周围十三人，竟是均感觉到这根手指是往自己眉心插来！

包裹在金属细的指尖像是有一种魔力，萧浮云、吉隆还有连昌这三个修为最高的人物，也觉得有一股强绝的吸力、甚至是一种直抵心头的律令之力，扯着他们往上面撞，几十上百年凝炼的心神，竟也为之摇荡不休，一时都是骇然，不自觉就要往后退。等瞬息之后回神，方知不好，十三还丹修士的合力局面，已经给破坏殆尽，而更要命的，则是还真有三个人把持不住心神，傻子一样往那指尖撞去。

像是整治调皮的顽童，披甲修士好整以暇地以手指依次在三人眉心按过，并无声息，那三个修士却都是一震，紧接着天灵盖齐齐炸了开来。三团拳头大小的光芒便从血光冲出，那是三个修士定鼎枢机，却未能凝炼如实质的还丹，竟是被披甲修士一指便从下腹丹田生生提出脑壳，这人自然死得不能再死。

看着眼前一幕，萧浮云觉得浑身的血液都要凝固了，三个还丹初阶的修士，死得还不如一条狗，无可抵御的恐惧从心头爆开，瞬间蔓延全身，仅有的理智只在一个问题上打转：“还丹上阶？步虚？还是……”

“退退退！”难得一边的吉隆还能令，可嗓子早变了腔调，最后甚至近乎失声，天知道能有几个人听清楚他的话。

此时无量虚空搜魂化魔**的感应青光刚刚散尽，倒像是来人将其吞噬的一般。三颗还丹则无影无踪，也不知是怎么给收起来的。此时，披甲修士也不迈步，只将那根伸出的手指勾了一勾。

“哇呃……”

又有两个还丹修士出怪异的声音，二人的胸膛像是给充足了气，膨胀到肉身的极限，随后就是砰地一声响，鼎沸的血气没在胸口炸开，而是贯脑而出，二人五官七窍都爆出细碎的肉末，天灵又是开裂，同样是两颗还丹飞出，被披甲修士收下。

惨叫声起，看着五个还丹修士说死就死，终于有人崩溃掉了，外围三十余名通神修士已炸了营，一时狼奔豕突，可是却没有任何一人能逃到百丈开外。大气仿佛藏着一只无形的妖魔，将这些修士剖腹挖心，转眼已横尸一地。

“这，这个……”

也许是恐惧到极处，也会激潜力，吉隆沸汤一样的脑子里忽地闪现一片清明：“这是十方绝狱撼鬼神法，是惊神恸鬼的大神通！”

此项大神通并无什么声光效果，也不见移山填海之威，然而其每一分力气，都作用于生灵的恐惧本能之上，以此情绪为扶手，控制对象全身神魂气血，要人生便生，要人死便死。可以这么说，眼下横尸当场的这些修士，十成里倒有九成半是被自己活生生吓死的！

吉隆明白了其究竟，却对眼前的绝境丝毫无补。相反的，他心腾起了更深的绝望：“如此主宰他人神魂元气的大神通，起码也是证道长生的真人修为……怎么会？”

生死间有大恐怖，当人彻底绝望之际，也正是那十方绝狱撼鬼神法威能最彰之时。

刹那间吉隆气血倒流，一颗千锤百炼的天魔种核四分五裂。将死之时，他眼前却冒出一团如血的红光，随后就是破空剑啸，倏乎远去。

天魔舍身术。

萧浮云也当真舍得，只这一点，他便比我强！念头已毕，吉隆便永归于黑暗之。比他更早一步，连昌早已道基崩坏，再无生机。

*********

当那青芒光柱接天连地，闪耀百里之时，余慈正通过鱼龙观察数十里外罗刹教一行人的情况。光柱闪耀的瞬间，他便闷哼一声，袖照神铜鉴瞬间滚烫，甚至在微微颤动，又有青芒光雾自散出，与那光柱颜色几乎完全一致，将整个左臂都笼在其。

“东阳正教那边！”

此时余慈就是傻子也知道，光柱闪耀之地，必然有一件和他的宝镜有极深关系的物件。故而他毫不迟疑，立刻驱动鱼龙前往那个位置。然而青色光柱来得快，去得也快，鱼龙才飞到半途，光柱已经消散，紧接着却是一道血光纵贯天际，化虹而飞，恰好和鱼龙擦肩而过。

灰黯天空下，血光也是非常醒目的目标，别说鱼龙，就是更远处的余慈也能隐约看到。当然，要说清晰，还是鱼龙那边的视角：

“那是……萧浮云？”

惊鸿一瞥之下，余慈看到血光包裹的，正是那位不久前还不可一世的萧浮云。此时他全身都像在燃烧着血色的光焰，猛看上去，倒似已给烧化了一圈儿，然而其周身元气却是反常的狂暴，显然，这是一种短时间内，激潜力的狠招。

血光飞行度之快，甚至比鱼龙还要快上三分，一闪念的功夫，便消失在天际，让余慈难以获得更多的信息。怔了片刻，余慈又驱动鱼龙往前去，不过却是提起了十二万分的小心，数十里路程转眼即过，当那处情形完全呈现在鱼龙眼时，以余慈的胆色，也不免心头一激。

从高空往下看，有一块隐约可见的圆形区域，乃是纯以人身拼接而来——四十多名修士呈放射状，横尸在此，包括十二名还丹修士，没有一人能逃出百丈开外。

余慈在边倒抽一口凉气，掐指计算，光柱冲天而起时，应该就是变故之初，到如今也不过三五十息时间，若只至萧浮云逃命之初，时间还要砍去大半。更惊人的是，他没有感觉到任何过量的元气震荡，这些修为更在他之上的修士们，便像是被屠宰的猪狗，无声无息，尽数死绝！

只是那凶手，完全不见踪影。

“杀猪屠狗一般斩尽这四十余东阳正教修士，这显然已不是还丹修士的手段。可这不能啊……不是说这剑园之内，还丹修为以上，都要受到剑仙封禁反噬，一个不好，就要身死道消么？”

这也正是剑园盛会，将与会剑修的修为封顶在还丹境界的原因。当然，世上真有不知死活、不顾一切之人，顶着剑仙封禁撞进其，也不是不可能。但那时他们所承受的压力，将比还丹修士重上千百倍，真动手时，说不定比还丹修士还要不如。

如此一想，那凶手的身份、修为更是扑朔迷离。

余慈也不浪费时间，思索之时也操控着鱼龙在现场转了上百圈，把几十具死尸的情形尽都看过，又是一口凉气吸进来：几无外力加诸其身，倒像是自己搅乱气血自栽一般，这是什么妖法？

也在此时，余慈心血来潮，忽有极度不妥当的感觉生出来。这感觉来得莫名其妙，怔了片刻，他蓦地现问题出在哪里：如此声势的异动，不管是盘皇宗还是罗刹教的修士，竟然都没有任何反应，两宗人马离此也不过三四十里，便是鱼龙度再快，又能把他们落下多远？

不，不是没有反应，而是刻意抹消了一切反应。

当此念头生之际，他心头骤寒，毫不犹豫地操控鱼龙，向外便逃，然而还是迟了。地面这四十余具尸身之上，忽有阴灵怨念爆，转眼汇成一股狞厉凶煞之气，波及方圆十里。

以区区四十余人的数目，怨念如此之强，可以想见濒死之时，遭了怎样的罪过。尤其是死前，今生一切印象深刻的片段尽都回溯，一些共有的记忆更是鲜明灼然，更有灵性，透过余慈放在鱼龙神魂深处的神意星芒，倏乎穿透虚空，便如一方巨印，将其刻印生生烙在余慈神魂之上。

这一瞬间，余慈终于明白了东阳正教修士尽数惨死的缘由，但他宁愿不知道！

那披甲修士临去前埋了一个手段：其所使的十方绝狱撼鬼神法，在击杀了众多修士之后，竟还掩伏于这些人尚未消散的怨念之，待有外界生机侵入，方才一股作气，爆出来。

这本是给所有盯梢者准备的，可那盘皇、罗刹二宗修士，似乎早有戒惧之心，未能前来，只有余慈不知根底，恰落入瓮，由他一人尽数消受，刹那间，余慈便像是再经历了一回众死者的死法，且是有四十倍之巨。

恐惧，无边的恐惧，如同黑夜的潮水，瞬间将他灭顶。

余慈五官七窍齐齐溅血，如此极端的情绪，瞬间引燃了他全身气血。这不只是神魂层面的冲击，而是涉及到人身最源头的本能，是更玄微的层次，便是化入天龙真形之气，也无法豁免，神魂立遭重创。

一阵恍惚，余慈仅有的灵明忽然现，他心神不知何时，已退入心内虚空。这也难怪，自从修行玄元根本气法之后，心内虚空已是他道基所在，也是十方绝狱撼鬼神法最终毁伤的目标。此时，心内虚空也在崩毁的边界挣扎，里面明月小湖鱼龙等，扭曲得不成模样。存即生、崩即死，这生死之间，正是无边恐惧的来处。

余慈生机若微烛之光，被恐惧黑潮扑灭，似只是时间问题，然而就在此时，他的心神变得净澈通透起来。如此变化，来自于一个念头生：

我是不同的！

生死之间，对别人来说，是大绝望，大恐怖。可对他而言，绝望在何处？恐怖在何处？他十多年剑斩强敌无数，所依靠的，不正是这生死之间一线灵机？那不是生死的麻木，而是对生死的参悟：

生死一翻掌，成毁颠倒颠。何须生恐惧，机缘在其间。

当此明悟升起，泥丸宫忽有灵光照下，余慈便在心内虚空现身，虽未持剑在手，却有剑意在胸，只一扫，四十余名修士的怨念恐惧，如沸汤沃雪，转眼消融。生死颠倒，正在顷刻之间。

轰隆一声雷鸣，已濒临崩毁的心内虚空轰然重组，有一线灵光，生开来。

也在此瞬间，远方山区，十位身披重甲的修士正在低空慢慢飞行，领头的那位重甲之上，符纹倏然一亮，随后引出一句话：

“倒是个人杰。”

这喃喃语声回绕在重甲之内，稍稍漏出，便让周围马长老等人心头一跳。宗主大人惜语如金，极端处一年半载都未必会讲一句话，如今可是少见。正惊讶时，他们又听到一声：

“赠你个入土为安吧！”

语音落，披甲修士屈指一弹，一点星芒冲天飞去，倏乎不见。

仅一息时间，百里开外，硬撑不倒，甚至已渐渐醒觉的余慈猛地一震，一点星芒自高空飞掠而下，瞬间没入顶门，正重组的心内虚空之，似乎千颗星辰齐齐点亮，无可抵御的重压直贯下来，他甚至没来及吭一声，身子已被压入地面数十丈，封在厚厚土层之，再无声息。

**********

此章字数稍多，算是补亏空。至于欠的那章，今天未必能行，但最迟明天一定搞定……什么？你说利息？呃，这个，鄙人先走一步……

id="gg1edde"sty1e="disp1y:nne">

id="gg1edde"sty1e="disp1y:nne">www/xiaoshuotxt/c o m



第二百八十四章 奔走

  txt 小＿说天+堂剑园天地元气，每一分都蕴含着浓度极高的怨念阴煞，以及毁伤生灵的先天庚金之气。或许这些对纯正的剑修来说，是修行的好补品，但对寻常修士而言，稍加吸纳，便有可能毁损经脉，多了甚至能绞毁的内脏，最是凶险不过。

然而此时心内虚空，却是敞开了量，往里面吸纳元气，这和余慈直吸收有什么差别？

余慈已经感觉到了体内经脉血肉隐隐作痛，一时便是皱眉，还没想明白，便感觉到心内虚空，那枚“生死符”嗡声旋转，余慈才想起来，这枚生死符虽说是象征的意义更多一些，但实实在在是一个符箓来着，既然是符箓，自然要吸纳灵气，这也是“实证不虚”的路子。

但说实话，就算作为符箓的创造者，余慈也只能保证此符勾连他形神修为的同时，也基本符合构符基本原理，毕竟是心神所至，太写意了，以后还要修改，至于有什么功效，更需要一段时间摸索。

现在，不是试验的好时机吧。

念头未绝，他身上便是震了震。心内虚空生死符处，震荡更是剧烈，且有光芒灼然，照得一众外相都有些虚，刚刚凝成的心内虚空又有不稳迹象。但下一刻，生死符终于“明白”了它真正需要什么：

数十道符纹从“生死符”上延伸出来，向四面八方延展，终又回环，原本定型的符纹也有了微调。其核心处生死篆的转换虽未大变，但给余慈的整体感觉已是完全不同。

转眼间，对天地元气的摄入量骤减，那并非后力不继，而是生死符已经懂得了挑挑拣拣。

符纹变更之后，初时还有些怨念和庚金之气之类的杂气，但随着符箓运转加，汲取的天地元气愈地纯粹，阴阳五行之气倒是都是涉猎，但阴煞之流，是绝进不来了。生死符上的光芒渐转内敛，心内虚空也稳定下来，

随后，一道氤氲之气从生死符溢出，刹那间渗透到所有的神通、法器外相之，当然，也同样渗入到余慈四肢百骸之内，转眼与蒸腾流转的元气混化在一起。这氤氲之气纯粹而又熟悉，感觉实在不可思议，以至于让余慈呆怔半晌，才敢认出，那正是他近似于抱丹真煞的独有元气质性，二者竟然全无差别，且由于混化太过密切，余慈已经分辨不出元气传导的路径。

他只觉得自家体内调动的元气，转眼就攀升近倍，且还不止，这幅度依然在稳定上行。心内虚空吸纳的外界灵气的度并不见涨，看来那道生死符也在提高效率。

“嘿，呵呵……”余慈咧嘴想笑，可是周围都是土层，闷得他难受，他再不管其他，周身元气再度催动，化为一连十波二十波几乎止境的冲击，更在剑意统驭之下，化为精纯剑气迸射体外：

“给我开啊！”

披甲修士禁锢他的力量，大都还是在他本身之上，如今尽都失效，周围土石牢狱反而是逊色许多，被余慈剑气前后相继，瞬间给绞成了一锅稀粥，余慈乘势而起，上面数十丈的土层再拦不住他，被他势如破竹，裂地而出。

在冲出封锁的瞬间，余慈周身再无半点儿外压，体内澎湃元气轰然外涨，化为剑芒，将周边大气斩碎殆尽，身形竟是凭借内外元气相激，在空虚悬了近十息时间，才慢慢降下。

地面被他绞出了一个缺口，余慈落在旁边，凝眸下看，黑不隆冬的什么也看不清。造出如此声势，余慈此时竟然还是内气充沛，浑身似乎有使不完的力气。这不是错觉，天地元气正源源不断地进驻，再通过生死符转化为和余慈同源的罡煞，这其或有损耗，却是绵绵不绝。

“若是如此，以后对敌，岂不是再无真元枯竭之虞？”

余慈一喜，但很快正起颜色。现在还不是放松的时候，他从东阳正教死去修士的记忆碎片，得知一件事，十分紧要，他重组心内虚空也不知用了多长时间，眼下更是非要办不可。故而他全不留力，希光剑前引，身剑合一，飞射而出，眨几眼的功夫，已在一里开外。

四五十里的路程算不得什么，这一路上他已经和那边的鱼龙重建联系。被禁锢在地下时，他连神意都透不出去，现在好不容易找到受十方绝狱撼鬼神法波及的小家伙，半安抚半强迫地要它先去探路，如今，远处的情形已经尽入他眼。

很好，没有人在。

余慈脚步放缓，收敛剑气，呈现在他眼前的，正是四十余名东阳正教修士陈尸之地。和记忆的情形比对，这段时间内，应该没有人到过这里，尤其是那盘皇三剑和罗刹教香奴等人，亦是如此。

“事时也就罢了，事后都不愿到这儿来一回，怕是这些人早知道那披甲修士的底细，知他有厉害神通，才不到这里来送死。嘿，原来就我一个人是傻瓜！”

那个重器门的头领，确实强大到不可思议，尤其是那十方绝狱撼鬼神法，更有莫测之机。不过，余慈此时倒有点儿疑问，他之前以剑光撕裂土石之际便有感觉：“那人第二回，似乎没下杀手？”

他不惧十方绝狱撼鬼神法，可那头领的手段又岂是仅此而已？

在数十里外，此人以一点星芒压他数十丈深，却完全未伤其身，甚至将他身体机能控制在最低限度，手法之玄妙已到了不可思议的地步。有此手段，自然可以轻松取他性命，何必多此一举？

余慈只能猜测，或许此人是个高傲之辈，以强凌弱，一击不能建功，就缓了手。但应是大有所图，不愿有人盯梢，便将他禁锢在地下，是生是死，看他的造化。

“真是高人行事，莫测其深……”

半讥讽，半自嘲地一笑，余慈动作却丝毫不慢。地上这些修士都是大宗门出身，不说储物指环里有什么，便是留在身外的剑器、衣物，也是一笔不小的财富。不过余慈对这些都不感兴趣，他直接寻到了目标。

“这个就是吉隆……”余慈蹲下身去，不管此人脸上已经凝固的严重扭曲的表情，直接抽走了他的储物指环。此人对自己的实力还是比较自信的，上面并无封禁，省了余慈不少事儿。

“是这个了，虚空镜盘！”

余慈深吸口气，将一面圆镜从抽出来，稍迟，他也将自家的照神铜鉴拿出，使之并列，来回比对。两面镜子大小差不多，搜检出的圆镜也是铜制，边缘錾刻纹路颇为精致，但也许是心理作用吧，和照神铜鉴一比，余慈便觉得这面镜子缺点儿什么。

但事实上，真正结构不全的，是余慈手的照神铜鉴。从余慈入手以来，这面宝镜已缺了后面含着镜钮的一层背壳，不知是如何被人剥离开来。以前余慈一直好奇照神铜鉴背面会是怎么，现在比照虚空镜盘，终于有了个不好确认的答案

虚空镜面后面的花纹所构成的图景才是真叫复杂，看上去又很抽象，余慈辨认半天，才隐约看出其来历：“是十八天魔图？”

镜背上以繁复的笔法，刻出十八幅天魔随心显化，以无边神通坏人修行的故事。但和佛道两家以此警醒门弟子的意图截然不同，这镜面后的天魔图，其趋向却是着力彰显天魔神通，甚至有拜颂之意。故而其天魔形象千般雕琢，那些受害者倒是一个个面目模糊，过眼既忘。

不愧是魔门正宗，想法与平常修士完全背道而驰。

余慈嘿地一笑，将虚空镜盘在手摩挲两下：无量虚空搜魂化魔**么？可惜这些人记忆也仅此而已，我只道此物与照神铜鉴有脱不开的干系，亦可能是东阳正教的重要宝物，详细情形还要仔细研究才是……

余慈修行十四年余，对其余外物可等闲视之，唯一舍不得的，就是这照神铜鉴。既然明白东阳正教与照神铜鉴脱不开关系，余慈更要弄个清楚，免得祸到临头，犹未自知。当然还有一件事，就是余慈要尽力将消息封堵住，否则真的传回到东阳正教。天知道会惹出什么是非。

这般要求，如今剑园内只有一个人最是恰当：“萧浮云以天魔舍身法逃走，虽是避过了十方绝狱撼鬼神法，代价则是燃烧骨血元气，现在十成本事能用出一事已是不错，就是他了！”

想到萧浮云先前不可一世的模样，余慈森然一笑，心意操控之下，外围正缓缓游动的鱼龙一下崩紧，弹飞入空，按照当初记忆，循着那血光剑光所指，一路狂飙突进。

燃烧骨血生成的力量最难控制，想来那萧浮云也变不了线路，只是这一回，离那东侯墓是越来越远了！余慈摇头一笑，使出了神行符，大步跟上。

只是奔行不过百里，余慈脸上却是颜色微变，如今他体内，似有些不妥。

补交欠款，望以红票回执，多谢。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百八十五章 剑圆

t/x/t小.说。天.堂澎湃的元气充斥四肢百骸，似乎有着无穷无尽的力量，可余慈没有半分喜色。

生死符转化外界灵气的效率越来越高，即使这段时间增已经不那么明显，可是其输入元气节奏也是稳定得可怕。如此连绵不绝，积少成多，其总量已经相当可观，在地下强行力时还好些，总有大量损耗，以保证内外平衡，可如今，这个“平衡”，明显正被打破，并给他带来绝大的负担。

这一路行来，余慈甚至觉得自己的身体在膨胀，骨络筋肉正被巨量的元气浸泡，以肉眼难见的幅度急剧抖颤，即使这样，生死符的转化还是全无休止的迹象。

余慈前面还想着什么“生生不息”，如今却宁愿它间“息”上一回。但话又说回来，要他控制生死符，停止这个转化过程，他也是不乐意的。迄今为止，生死符的演化都是自然而然，又充满着灵性，便是傻子也知道，这种机会有多么难得。

最好的办法当然是寻个僻静地，仔细参悟，可眼下，他又哪儿来的时间？

余慈摇摇头，说不得只有一振希光剑，身化剑雾，驭剑而走，把短途的手段当长途来用，强迫自己挥霍一番，以缓解内外压差。

剑气行空，由外人看来，便如一道稀薄的水烟，几乎完全融入剑园常年不散的雾霭，余慈居调控剑意，心也不知是忧是喜。自他习得半山蜃楼剑意以来，因本身修为限制，短时间内连五剑已经是极限所在，像现在这般，只以一道绵延不绝的剑气托举，几乎脚不沾地，飞遁而行的“豪奢”局面，尚是次经历。

熟读千遍，其义自现。便在这样的状态下，余慈又领悟许多平日忽略的剑道精微之处，可持续一段时间之后，他身上一些肌肉关节、经络脏腑又有些不适。他知道，这是长时间运转剑气，对肉身形成的压力。

解良便说过，他体内元气性质无限接近于修士的抱丹真煞，可是肉身强度远远逊色，这就使他缺乏久战之能，也使他现在陷入一个两难境地：不使剑，巨量元气堆积，肉身不堪重负；使剑多了，元气奔流过猛，肉身同样承受不住压力。

换了旁人，此时只能先把生死符的元气转化给控制住——这也是此时一切麻烦的根源所在。只是这样一来，便要打断生死符自然演化，也等于是失了一次绝好的机缘。

生死颠倒，成败翻覆，就在一念之间。

希光剑一声轻吟，与体内剑意的共鸣终究没有停下。余慈却又不是死硬不知变通之辈，便在驭剑之时，逐分微调，不过数息，已是将剑气演化为他所知的守御最强之法：

无瑕剑圈！

想那梦微师姐，以此剑技，搏得“无瑕剑”的美名，便知此法不凡。事实上此种剑技，奥妙无他，只一个“圆”字而已。要的就是在周身上下，持一个“浑圆”之意。使形神化圆，无一处不受力，使一切汹涌外力都散入圆上每一个点，便如那皮球，任人如何捶打摔跌，非但不会破损，反而会将力量反激而回。

当日在天裂谷，余慈遭屠独强势压迫，在悬崖峭壁上狂奔近四十里，所积蓄的强压比之今日也未必逊色到哪里去，可是在危急关头，他无师自通剑意化圆的精义，非但未被压垮，反而借力反掼，将绝大冲劲尽都化为反击之力，终于剑伤屠独，占据先机。

其实，这也正是无瑕剑圈的精义，余慈对无瑕剑圈上手甚快，与之大有关系。余慈在此时用出此等精义，正是要把身体的压力降到最低。

随他剑意演化，周围空气嗡地一声又给排开很远。此时此刻，以他体内某一点为核心，骤震波，震波自然呈圆，所及之处，体内一切骨血皮肉、筋络脏腑竟是齐齐震荡，自然便往“浑圆”处使力，感觉整个身体便似化为一个密实的圆珠，与之同时，一层几无瑕疵的浑圆剑雾呈现出来，外围或有些微溢散，但细看去，又莫不合乎“浑圆”之意，起伏间更多几分灵动。

当然，外力和内力的消长终究是不一样的。若此刻是迎敌，余慈会将所有压力均匀分布在剑圈外层，旋转几回，外力自消。但既然是内在强压，他也要变通才好：

稍一动念，在剑圈成形之后，余慈的意念便牵动周身强压，蓦地投向之前震波端的那一点上，说来也巧，这正落在下丹田。

此处是央圆心，梦微在讲解无瑕剑圈时，曾引用学理部某位先贤的理论，断言这圆心所在，居于央之位，细若微尘，为无限浓缩之一点，却是容纳万力而不伤，尽得玄奥。若能将一切外力引入其，自然消化，无瑕剑圈才是真正坚不可催的无双守御之术，但这也仅是理论而已。

外力作用于此，必须透过筋膜骨血，层层截留，想完全消化，确实只能停留在理论上。可是体内压力则不一样，本就是同源而出，汇聚在此只需稍加意念导引便可。

因此点落在丹田，看上去倒有点儿气沉丹田的味道，不过当此剑意化圆之际，其精微奥妙之处，比那粗浅功夫不知深了几百几千倍。

余慈身上骤然一轻，丹田又是鼓胀，但还支应得住。由于受剑意催动，磅礴剑压时时刻刻作用在此，可因他准确抓着那点气机，使盘结在外围的元气自然呈圆，时刻提升的强压，却在其最核心处，生着莫名的变化，无论多少力量进去，都彼此对冲化解，消失无踪，只余下些许精纯气机，与央圆心生奇妙的交互感应，

“奇怪，奇怪……但也当真有趣。”

余慈知道自己走对了路，体内压力骤然一减，欣喜之余正要细细感应，前方鱼龙却是传来消息。他心头一凛，将体内变化暂且抛下，心神则透空落在鱼龙身上，接管那边视角。

“萧浮云！”

其实他没看到萧浮云，不过在那边一片相对平静的石台上，正镌刻着一个颇为复杂的符阵，符阵央，一团血色火焰无声摇曳，依稀有些骨血燃烧的模样，而在符阵之外，摆放的赫然就是萧浮云惯用的剑器。

“难道是借用符阵之力，固持神魂元气，以消减天魔舍身法的伤害？”余慈一皱眉头，再用鱼龙视角扫视周边，见确无旁人在，度便又提升，朝那边掠去。

萧浮云立阵之地是在某个山崖间，云雾遮掩，颇是隐秘，不过在鱼龙视角下，可说是全无遮掩，余慈翻山过水，直接走出了一条直线。眼见距离不过半里左右，翻过山头便是，他脚下却是一滞，停在原地，神色凝然。

在他身形停滞的瞬间，前方山头上，也有人轻咦一声：“小辈反应倒快！”

话音落时，余慈周围，六道凌厉气机从周边山石之后透出，在空气盘绕聚合，观其来势，若余慈再往前走上六七丈远，便正好落入其气机聚合的着力点上，那时六人倾力一击，余慈怕是要给轰成肉泥。

山头上那人赞他反应，其义在此。

余慈眸光微冷，他倒不在乎那**聚力的埋伏，真正让他在意的，是之前他竟然对这里的布置毫无所知，鱼龙在这边绕了几圈儿，竟然出了这么大的漏子，这些人的潜形匿迹之术，实在了得。

是何方人物？看起来倒像是给那萧浮云护法一般。

这疑问还没有得到解答，山头上那人已经先问出来：“你是哪家的小辈，到这儿来干什么？”

此人口气不小，架子也大，此时还在那边山头上稳坐，萧浮云养伤之地，就在他身下约十丈处。余慈暗驱动鱼龙，在那边绕了一圈，才现此人周围，光线竟是强烈扭曲，如一个阴影罩子挡在外面，和山头上巨石投影合在一处，这还是他不再刻意隐藏身形之后呈现的模样，前面只有更加精妙难寻。

“这种法门，我像是在哪儿听过？”

未等余慈想明白，山头上那人已经不耐，冷然道：“我也不管你是哪家的，如今冲撞了爷爷的地盘，便要有点儿表示。爷爷今天心情不错，也不愿取你性命，给我这些六个孩儿放下几件贵重之物，再叩三个头，滚蛋吧。”

这人倒不像是故意为难，而是确确实实将余慈视为蝼蚁之属，随口处置，也因此才最是可恼。

余慈如何能忍得住，便是明知前面人物比他强出太多，也是一样。

“山头那人，修为强绝，还要在萧浮云之上，我不是对手。然而下面这六人，修为却参差不齐，还有两个通神水准，我且斩他一个，再谋脱身之策！”

他这边杀机一起，山头那人便有感应，当即笑道：“如今不知死活的小辈也太多，我也不出手，就让我这些替身傀儡好好整治于你，也算是个乐子。”

余慈咬牙一笑，正要回敬，心头却忽闪过一个念头，疑道：

“这么些替身傀儡……光魔宗帝舍？”

“哈，现在才知，晚了！”

山头那人放声大笑，笑声里，四面气机合围。www.xiaoshuotxt.com



第二百八十六章 巧遇

txt小说-天堂帝舍这边笑着，手下一群傀儡替身已经动，全不管对面只是一个不起眼的通神小辈，“无真身”帝舍的糟糕性情，在这些人身上，也见得几分。

然而，余慈比他们更快，在一口叫破帝舍身份的同时，余慈已经驱动剑气，凌空飞斩。

“无真身”帝舍，在修行界也算是一号人物，但余慈知道他，是因为那天山门外遭遇青虚魔影的变故，从王九口听来。余慈知道此人是光魔宗后起之秀第二号强人，为人性情十分不堪，但一身修为当真精纯，是能让冷面的王九师兄也提起战意的人物。

有此人在侧，下手更要干脆利落！

余慈将心态摆得极正，挥剑时当真是全力以赴。原本他剑气挥荡三十尺外，已经不错，可如今生死符时刻转化元气，他能够调动的力量成倍提升，一剑挥出，希光剑前，虚空迷蒙些许，深蕴在其的寒意竟是远去百尺开外，势犹未止，更难得是还有准头！

一声低呃，正聚合的六道气机立刻缺失一道，余慈剑气竟是破空十丈外，一剑将其修为最弱的通神修士给斩了，六人合围的势子转眼便破，剩下之五人都是一惊，谁也没想到余慈竟这般辣手！

余慈对战机的把握，已经出寻常思维层面，成为最本能的反应，但今天状态正佳，也是原因之一。一剑近出，手眼身意便似随着剑气延伸出去，触及那人身上时，竟是批亢捣虚，在其气机流转最弱处一刺，比宰只鸡还还要来得容易。

一击得手，余慈抽身便退。这一下也是蓄势已久，身形化雾，又用上了息光遁光的法门，外显气息越来越飘乎，那几个替身的追击大部分都落在了空处，只有一人瞎猫碰见死耗子，剑芒当头劈下，却也因为是凑巧碰上，气机散乱，威胁全无，余慈一眼瞧去，也有好几处破绽。

想也不想，余慈反手一剑回击，双方剑芒在虚空交错。那边是个还丹修士，却被余慈抢到了先手，闷哼声，向后退去。

一剑逼退还丹修士，余慈面上半点儿喜色也无，便在剑势伸展未尽之时，蓦地拖剑转向，大气骤起尖锐嘶啸往雾气深处斩去。剑锋所指，有人轻咦一声，随后余慈剑气前端，便像是陷进虚空深处，有无穷吸力要将其吞没。

“帝舍！”

这帝舍果然如传说一般，修为精深，却不涉危局，总是要拿替身傀儡占得上风之后，才真正出手捡便宜，故有“无真身”的恶名，如今看来，果然不虚。以他还丹上阶修士之尊，还要出手参与围攻，且上来就是偷袭，若非余慈反应敏锐，此时已然不幸。

那吸扯外力不只是作用于余慈出的剑气，更有庞然之力，如同一只巨手，要以修为上的优势，硬生生搬动余慈气机，错乱其内气流转，诡异之处，乃余慈生平所未见。

还好余慈如今遍体都是“浑圆”之意，丹田内央圆心处，诸般气机更是密集盘结，根基之固，已非寻常，这股吸力竟是吸之不动，余慈剑意一转，便将其抖落。

然后顺势又是一剑！

“崩”地一声震鸣，余慈这一剑完全是应机而，便如巨弓震弦，飞箭流星，又抓住彼此气机消长的机会，剑芒透剑而出，竟是凝而不散，便如一点寒星，倏乎已到了帝舍眼前。

帝舍有心凭着修为硬挡一记，然而剑气扑面时，寒意森然，直透颅骨，几乎要把他脑浆冻住，而在此紧要处观之，那寒星虽是剑气内聚如实质，可根脚还是几可入微的雾化剑意，由此便觉得那寒光时刻跳变，内里不知蕴含着怎样的复杂变化，当下想起一个闻名已久的剑招来，头皮一麻，终于退后。

“蜃光九变……原来是半山岛的后起之秀！”

对帝舍错谬呼声，余慈却是充耳不闻，脚下力，向后便走。

他占了先手，走得十分容易，而时刻浑化在体内的精纯元气，也为他提供了源源不断的后劲儿，再有丹田央圆心处聚力化压愈流畅，此时他的状态比全力剑之前，还要来得完满。

此时，帝舍的傀儡替身们已经借着自家主子出手，再成合围之势，却不想余慈挟胜势而来，气机引而不，真如强弓绷弦、巨弩弯臂，似乎下一刻就是惊天动地的一剑。所谓奴肖主人形，这些傀儡替身本领高强，战意却是一般，一个迟疑，已被余慈突围而出。

帝舍见状大怒，不管余慈是哪家的弟子，他怎么说也是成名已久的还丹上阶修士，被人两剑逼退还能说是一贯谨慎的风格，但若真被余慈逃掉，他这张脸又往哪儿搁？

“留两个人看守，其他的追上去，把那小子万剑分尸！”

说着，他双目一睁，两道赤芒从出，以宗门秘传“赤火妖瞳”，出这等招法，就是把余慈看成正式的敌人了，知己知彼，百战不殆，正是他帝舍的风格。

余慈不管帝舍是什么想法，由剑光引着，几若离地飞行，虽是大敌在后，心情却是极好，四剑退敌，完全可以代表他的最高水准，每一剑都是应机而，更难得是剑意剑势多有变化，又一剑比一剑凌厉，节节攀升，便是帝舍这样还丹上阶的修士，也要暂避锋芒，四剑使来，便觉得酣畅淋漓，周身气机有跃跃欲动之意。

更奇妙的是，这样剑，心内虚空的生死符竟然也有感应，其外围符纹再有细微变化，只是眼前事态紧张，余慈无暇深究。

他是酣畅了，帝舍却是不爽，只在后面酝酿，仍让几个替身奴仆为他打头阵——其实这些人应算是他的师弟，只是光魔宗等阶森严，低人一头便难以翻身，由着他呼喝支使，这些人也不敢反抗。当然，换了这些人在主人位上，更要变本加厉十倍。

帝舍也不管他人想法，只是将“赤火妖瞳”这门法术使到极处，修为上的差距，让他可以将余慈看了个通透，当即便冷笑：“原来如此，小辈刚刚凝成剑胎，便膨胀到不知死活了！”

这话用了撼神之法，随风送入余慈耳。余慈心一动：“剑胎？是说我么？”

但很快，他就将将念头打灭：“我修炼玄元根本气法，道基渐稳，未来只有结丹，什么剑胎，全是莫名其妙！”

他虽是退走，却不是埋头瞎跑，早在动手之初，他已经让鱼龙在周围转了几圈，对附近地势不能说是了若指掌，也是心有数，接连几个转折，专找地势复杂之处，他身剑合一，入微剑意又最是精妙，故而飞遁时也灵活多变，在深山驭器飞行也不太有效，在这点上，他还占了些优势。

当然，想凭这个从帝舍手下脱身，无异于痴人说梦。余慈只是想着拖得更久些，把局面弄得复杂，帝舍此人欺软怕硬，性格上缺陷明显，并非无机可乘。

只要找到一个机会……

但余慈也没想到，机会竟来得如此之快，如此之巧。

后面追来的四人，全是还丹水准。余慈打得如意算盘，帝舍也不是傻子，在追击之时，他已经调度开来，形成一个半合围之势，早晚要把余慈锁住，同时他嘴上也不闲着，冷嘲热讽，时刻要乱余慈心神，可惜他估错了余慈的来历，只道是半山岛的，那些言语便尽是隔靴搔痒，没半点儿用处。

那帝舍见余慈全无回应，愈着恼，嘴上更没有遮拦：“半山岛高弟‘绝而无畏’的名声莫非只是吹出来的？哈，明白了，便如你们那叶岛主，号称女仙第一流的人物，其实还不是待价而沽？面上和罗刹教打生打死，暗地里的勾当，也就是那么回事儿！”

余慈终于心头恼怒，虽说他和叶缤只是一面之缘，然而这一身剑意修为，大都从女仙那边得来，里面纵有些尴尬事，也只会让他心感觉更是深刻，帝舍这无耻之徒……

“无耻之尤！”

山突来怒喝之音，甚是清亮，但随之而来的剑气，却是斩断大气，轰然鸣响。余慈和帝舍等人都是吃了一惊，只觉得山谷回音，如碧潮来去，水意湛然，偏偏力道强绝，大有乱石穿空，惊涛拍岸之势。

“碧水三千剑诀？”

帝舍认出对方剑路，又见来人，一怔之后又是大笑：“怪不得往这儿跑，原来是相好的在这儿，‘碧澜飞炎’苏雨仙子，见面更胜闻名！叶岛主的衣钵，怕是要由你来继承了！”

这回再无人说话，余慈百忙回头，只见一道红影就那么直直撞进帝舍等人的包围圈里，剑动潮生，竟是将四人尽都接下，磅礴剑气似大潮翻涌，隆隆之声，响震群山。

如此情况，其实是脱身的良机，然而余慈可没下作到让一位女子为他挡灾的地步。尤其此人似乎是那东海之上，半山岛的路数！

余慈当即回身，在外围稍一停，寻个了气机变化的节点，身剑合一，也撞了进去。

诸方剑气碰撞，气机纷乱，但也让各自心有了底。余慈便现，这位红衣女修一身修为好生精湛，可堪与帝舍为敌，只要抓住机会，未必不能全身而退。而那红衣女修却是一怔，挥剑震开几人夹攻，回眸奇道：

“蜃光剑胎？你是我半山弟子？”www-xiaoshuotxt-c o m



第二百八十八章 元磁

t.xt.小..说...天.堂很久很久以前，北方洗玉盟三巨头仍然是上清宗、清虚道德宗和四明宗的时代，那时的北方第一道门毫无疑问就是上清宗，其得证长生者过二十人，山门驻有三十六天神明分身，门五万修士，齐做功课时，吐纳如雷，挥符如雨，千里风云为之变色。

那时候，北地级大门阀元始魔宗已经有不稳的迹象，早埋下四分五裂的种子，相较之下，上清宗的如日天，就是对他们最大的讽刺。所以，两个宗门冲突不断，元始魔宗终于凭借着无比厚实的根基，又借助天地大劫，引来亿万域外天魔而成“魔劫”，将上清宗连根拔起，但本身也因为元气大伤，被东华真君6沉借势踢上一脚，由此崩盘。

上一劫的事，对余慈来说太过遥远，但有一点能够肯定，在元始魔宗和上清守的长年冲突，他们各自都针对对方的弱点使力，各类奇功秘技在那千多年的对抗大批量衍生出来。

无生劫星宿破魂神光，便是其顶有名的一个。在朱老先生教学过程，言其法出自外教，看似宏大浩瀚，其实最是阴毒，专作用于神魂。被星光劫力沾染，一切脱窍、转生之类的法门就再也使不出来，只能困死在本人躯壳之，受星光劫力时时损伤，生不如死。

余慈记恨萧浮云当日迫得他钻入毒沼等事，又打定主意做个了断，故而下手绝不容情。只听周边符阵上砰砰一阵乱响，大半符纹都是扭曲爆开，岩石地面开裂，露出萧浮云如涂了污血似的扭曲面孔。

此时萧浮云早不是那自负的模样，在地壑便有血人一般。其躯体已缩了两圈，尽显天魔舍身法的惨重后果。此时他已是愤怒如狂，又有挥不去的恐惧，由此刚刚借助符阵压下去的恐惧心魔再度暴乱，使得他眸子里一片灰黯，神智也不太清楚了。

只这一下，他道基便已崩坏，就此万劫不复。

余慈有仇必报，却不是变态，见他模样，伸手在希光剑柄上力，只一绞，便道：“我问你答，爽快些，我可助你早死！”

剑刃撕裂肢体的剧痛让萧浮云恢复一点儿理智，内外交攻之下，他早在崩溃的边缘，满心的怨毒无法缓解，却又只能拿无神的眼睛扫过来。余慈知道他已是崩溃在即，当下将心几个问题，以撼神之术送过去，果然萧浮云有了回应。二人纯以神魂交流，虽说萧浮云状态糟糕，信息里面多有混乱之处，但余慈已经比较满意了。

此时天外有剑啸之音，由远而近，余慈抬头看了一眼，现那是帝舍和叶明等人的打斗，追追逃逃，又回到这里来。

此时半山岛七名修士占了绝对的上风，剑光纵横飞掠，杀得帝舍等人汗流浃背，人人带伤，不过帝舍身处困境，也拿出了真本事，极光秘法使得见光不见影，硬将叶明拖住，同时厉啸连连，大约是召这边留守的同门帮忙。

还找人？那位早不知死哪儿去了……

摇摇头，余慈顺手取下萧浮云刚才交待的储物指环，稍加检视，确认无误，便准备依诺给他一个痛快，方待力，耳畔却有一个声音响起：

“里面的东西，由我先取两件。”

余慈动作停顿。耳畔声音阴柔动听，却是气派极大，尤其是近在咫尺，他却没感觉到对方半点儿气息，那诡异之处，便像是一根阴冷的丝线，一圈圈缠绕在胸口，让人喘不过气来。

是谁？

余慈按住了拔剑的冲动，抓不住对方的气息，拔剑也没用——况且，如今希光剑已经被萧浮云的血火饶蚀得不成样子，再拿出去乱劈乱砍，就真是笑话了。

但紧接着他就看到，在这片已经狼藉一片的悬空平台上，一团幽绿的光芒凭空闪现，就停在已是“半挺尸”状态的萧浮云头顶。一层轻纱似的光雾从扩散，扫过这边时，余慈便觉得气血有轻微散溢的迹象。

“极光元磁！”

这又是光魔宗的哪位大能？如此幽绿光芒，应该是一种千里传讯的手段，将本人声音传到此处，而其本人还不知在几百几千里外。

明白这一点，余慈便漫声道：“不劳而获，似乎不是道友这种有身份的人该做的事。”

至于是什么身份……余慈还在想。

那人也不恼，沉默片刻，淡然回应：“谋财害命，也不光彩。”

余慈倒是全无负担：“虎算人，人亦算之，只容得他害我，不许我整他，天下也没有这般道理。唔？”

他忽然觉得有些不对，此时那人又道：“这‘明轮聚元符阵’是我亲手布下，为萧浮云维持元气之用，却不想限制了他的行动，以致落得这般下场，无形让我做了恶人。有此因由，我取两件东西，也是应当。”

“哈，是啊，道友说得……聒噪！”

一声断喝，余慈放出刚凝成的九曜龙渊剑符，将眼前绿光一下打散。当他是傻子么，此人初始气派甚大，后来却和他打嘴仗，前后矛盾，分明是在拖延时间！倒是其身份呼之欲出……

余慈再抬头看了眼天空战局，蓦地扬声叫道：“帝天罗快到了，半山岛的朋友且小心！”

他气充沛，一声吼出，当真是山谷鸣应，高空交战的几人也是听得非常清楚。不管那边是什么反应，他尽了心意，便咧嘴一笑，转身离去前，也不忘依前言给萧浮云一个痛快。

九曜龙渊剑符方起，地面上萧浮云空茫大睁的眼，蓦地点起幽光。

“竖子！”

声音从萧浮云已经开裂的喉咙里透出来，嘶哑难听，余慈凛然。这一瞬间，他看到，萧浮云瞳孔绿芒剧盛，身外却反常地冒出血光，已经止的天魔舍身法骤然重启，燃烧着他的血肉肢体，生成绝大力量，扑击上来。

“着！”

喝声，九曜龙渊剑符化为一道匹练，撕裂外围血光，将萧浮云拦腰斩断，可紧接着，这家伙全身便是爆开，化为一团血雾，弥漫整个悬空平台。

余慈当机立断，以九曜龙渊剑符护体，从平台跳下，且没有一点儿减的意思，耳畔呼呼风声灌进来，他的思维却是愈清晰明白：“那帝天罗好辣手，先前救助萧浮云，便未必是存什么良善心思，如今见其再无用处，干脆遥空控制，以天魔舍身法害人……这是要把仇怨归到我头上了！”

他坠落度极快，然而上方血雾也迅凝练，化为一团血光，扑击而下，度更快三分，不过百丈高下的悬崖，余慈落下刚过一半，血光便追了个尾相及。

余慈回眸一瞥，有些皱眉，手指放在腰下，要采取手段，天空却有人冷喝一声：“魔物敢尔！”

一道九天星河似的剑光倾泄而下，转眼将血光绞碎，虽不能将其尽数灭杀，也使其一时难以聚拢。剑光显然是来自半山岛一边，显出他们确实完全掌控了局面。

余慈心头略松，在半空略微调整姿势，降放缓，往天上看了一眼，那边也有人遥空相望，眸光净澈带着此许疑惑，看来还是没搞明白他的来历。

“后面理应和半山岛的修士接触一下，叙叙交情……”

正动着念头，身上猛然一轻，眼前也是大亮，说不出是什么颜色的光芒照了下来。他心剧震，猛抬头，却是除了无可辩识的光芒，什么都看不到。这一瞬间，他的体重就似减了三斤

但下一刻，这诡异的轻盈感觉又极转化，生成无可抗拒的重压，从头顶贯下。轻重急转，阴阳消磨，余慈只觉得自家气血以极快的度凭空蒸，虚弱的感觉侵袭而来。

更要命的是，这急剧变化的趋向甚至已经影响到他的气机运化，丹田内央圆心处，已经相对稳固的盘结气机竟有崩散之相。

“这就是极光元磁？”帝舍的手段与之相比，怎么不羞愧去死？

余慈大口吸气，强按住浮动的气血，所幸心内虚空处生死符吞吐天地元气度丝毫未减，能够迅弥补亏空，他虽然难受，还支撑得住。

再向下二十丈，就是悬崖底部。

然而此时，头顶又是一震，不能见物的极光色彩，一个清瘦人影跨空而来，不言不语，当头就是一指印下。

那细长手指点处，已在余慈体内肆虐的元磁之力猛然又提升了一个层级，剧烈的磁力的消磨撕碎了余慈护体真煞，要将他五脏六腑尽都颠倒过来。

在清瘦人影看来，如此元磁之力，已足以将余慈这等修为的人扭曲得不成模样，哪知她未见余慈惨叫，却听此人蓦地大笑：

“就是你不说话，聒噪也是聒噪！”

笑音未绝，余慈又嗔目开声，九曜龙渊剑符破空而起，匹练绕空，飞斩而至。便是在这样的局面下，剑光所至，仍是清瘦人影气机运化的某个关键节点，其精准敏锐，令人咋舌。当然，越是如此，她越是恼怒，低喝一声“找死”，化指为掌，轰然拍下。

元磁之力狂暴，九曜龙渊剑符砰然粉碎，余慈也是直撞到崖下，不知死活，可此前瞬间，却有铮铮之间，虚空鸣响，无形剑气，划空而逝。

只有清瘦人影才能看到，她布下的极光元磁，裂开了极微小的一道缝隙。随后她有所感应，举手在额上一触，有濡.湿感觉沁入指尖。

“碎丹一击？此人竟刚烈至此？”

清瘦人影有些疑惑，她灵觉天生，最是敏锐，总觉得有些异样。也不去管脸上未拭净的血污，赤火妖瞳打开，往下面扫视。

还未看个明白，隆隆之声轰响，方圆十里应声陷落，巨大的空洞甚至吞噬了周围的山体高崖，使之倾斜倒折，烟尘飞扬千百丈，正是地裂山崩。

这场面，清瘦人影也看得愣了，但第一个反应过来的也是她。她离得最近，空洞如浪潮般翻涌的浓郁庚金之气，瞬间将她冲刷一遍，磅礴剑压，令人心悸。

“剑修秘藏？”

她眼睛眯起，目光却是瞥向后面。声势如此之大，说不定是个从未出世的大墓，可惜是难以独占了。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百八十九章 不动

txt=小＿说[＿天.堂磅礴剑压并非只清瘦人影才感觉到，女修只是当其冲而已。

随后不过两三息时间，来自地陷处的剑压已经横扫百里方圆，将此地的先天庚金之气浓度猛地上提数个层级，像是叶明、苏雨这样纯正的剑修，感应更是强烈。

奇事当前，众人纷纷停战，放出气机察探，其叶明闭目感应半晌，赞道：“好一处剑气纵横之地，先天庚金之气的浓度也还罢了，偏偏里面没有半丝怨厉凶煞存在，这庚金之气的纯度，实在不可思议。想来当年葬在此地的剑道前辈，应是心胸高远博大之人，生死不介怀，成毁都看淡，方能如此。”

“若是如此，此地价值或不在离尘宗把持的东侯墓之下。”旁边有人盘算道，“在此修行，应当能收到事半功倍之效。”

叶明颔不语。此时苏雨掠了下战斗时散乱的鬓，皱眉道：

“叶师兄！”

“嗯？”

“刚刚那个奇怪的小子怎么样了？”女修说话的口气殊不客气，不过大伙儿都知道，“碧澜飞炎”就是这样的脾气，许多时候性子颇是粗疏，喜恶都不掩饰。余慈的胆色、剑术她都是很欣赏的，不过见面来总显得神秘兮兮的，她不太喜欢，就在言语体现出来。

当然，只凭半山蜃楼剑意，在苏雨眼，余慈就是“自己人”了。

叶明微怔，便摇头道：“情形不妙，刚刚他能在绝境之下，剑伤帝天罗，怕是用了‘碎丹一击’之类的手段。如此决绝，实是所料未及。”

“怎会？”苏雨秀眉皱得更紧，目光扫过下方的清瘦人影，也即帝天罗时，分明有些不善：“我观那人所用剑诀，颇得我半山蜃楼之妙，其所结剑胎，也是蜃光一脉的路数。难道是岛主又或是罗姨在外的缘法？”

半山蜃楼剑意是叶缤悟出的独门剑技，虽然名声极大，但半山岛上，精习的修士反而不多，至于有资格传法的，除了叶缤本人外，也只有她名义上的贴身女侍，其实是宗门长老级数的罗彩仙师，故而苏雨这样猜测。

事关长辈，叶明从来都是谨守后辈弟子的本份，从不议论，但对苏雨其他的疑问，他有比较清晰的看法：

“那人并不是真正的结成剑胎。我想他应该是刚寻找到一个契机，使体内气机盘结聚合，正在神魂元气最初相融的阶段，其他的如育煞固胎等等手续都未做好，只算是‘虚胎’、‘假胎’，你不见他从来没有驭剑飞行过么？想来非不愿也，是不能也。

“这时与人交战，等闲不去说，帝天罗的极光元磁专损人道基，他必是抵挡不住，只有孤注一掷，顺势碎去半成的剑胎，求出一线生机……真是可惜了。”

苏雨明白他的意思，若是那小子静下心来，寻一个安稳处，闭关数日，做足功课，便可真正踏入还丹境界，那时成就就是天差地别，和眼下前功尽弃的情况相比，更是令人扼腕。

他们两人在这里讨论，旁边的同门却有点心急了，那是剑修秘藏哎，观其开启时的声势，指不定里面就有一位当年的剑修高人的遗珍呢。

此时，帝天罗清瘦的身影晃了晃，就穿进了漫天飞扬的烟尘，她那边一走，这里帝舍便出一声怪啸，也不管半死状态的傀儡替身，闷头下冲，使得半山岛这边微微骚动，但在叶明的眼神制止下，都没有追击，看着帝舍等人逃出生天。

人们都眼巴巴地看过来，不过，半山岛在这种原则问题上向来严厉，没有叶明的同意，他们就是忍不住也要忍着。

苏雨却是猛醒一事：“我们还是快下去吧，若那小子侥幸不死，再碰到帝天罗，可是真的有死无生。”

这话只有她会说出来，也不会有人认为这是托辞。叶明本来是在脑回忆当初葬在剑园的剑修资料，以期与眼前情况相比对，闻言暂时将之放在一边，点头答应。

“早去也好，想来用不了半日，方圆千里的修士便都要蜂拥而来了。”

**************

帝天罗面无表情地悬浮在巨大的地窟央，向上看，巨大的天坑送下亿万土方，倾流如瀑，往下看，先天庚金之气翻涌而上，将周围洞壁切割出无数深痕，也遮蔽了大半分感知，使下方仍是幽深一片，不见其底。

她容色纤秀，又素来喜欢作男装打扮，看上去更显弱，只是双眸冰冷，光若利刃，触之令人不寒而栗，任是谁也不敢轻侮。此时悬浮地窟之，沉默不语，一向狡狯油滑的帝舍，也躲得远远，不敢打扰了她。

和帝天罗的沉静相比，帝舍显得有些焦躁，他的手臂在之前的混战被苏雨斩伤，差点儿整个地给卸下去，如今虽已施咒涂药，短时间也休想运用自如。可伤势反而不是最主要的，从进入地窟后，他便知道，帝天罗对他很不满了，为萧浮云护法没做好不错，还折了许多人手——他那些傀儡替身，能有一两个活下来，已经相当不错。

同门多年，帝舍深知，这位比他的资历还要少一大截的清瘦女子，能成为宗门后进弟子第一人，决非侥幸。只看他在萧浮云清醒时放低姿态，主动帮助其控制伤情，而在其失去作用后，眼也不眨一下，把他催化为血影魔物，便可见一斑。

又隐忍，又决断，行事条理分明，胜不骄，败不馁，一切成功的要素都在她身上体现，唯一有些逊色的，或许就是光魔宗的门面，还达不到能令她尽展所长的规格。

感觉到上空迅迫来的剑气虹光，帝天罗挥挥手，周边空气微微扭曲，萧浮云化成的血影在此聚合。它刚才被叶明遥空剑气斩碎，已是元气大伤，不过还有几分用处。

血影混乱的气机在周围扫荡，很快就有所侧重，转眼化为一道血光，往侧下方去了。帝天罗不一言，径自跟在后面，帝舍当然也要跟随，但却有点儿糊涂了：

“咱们一直往下走就是，还要萧浮云，呃，我是说，要这玩意儿指路？”

“纯以本能行事的魔物，总能见到与我们截然不同的东西，此地窟来得蹊跷，正反两面的信息都要收集。而且还有那个人，刚刚见他也掉下来，留着总是个祸害。”

萧浮云所结血影魔物，一身怨念都在余慈身上，用来追索，确实恰当。帝舍却是惊道：“他还没死么？”

帝天罗没有回应，她伤口已经止血，却还是在无有瑕疵的额头上留了一道刻痕，也不知多久才能消去。

见她不开口，帝舍也不敢多问，老实跟在后面。哪知下一刻，前方女修倏然出掌，极光元磁扫过，将正逐渐接近的洞壁蚀开一层。这里结构本就不稳，当即有大片土石轰声滑落，把帝舍吓了一跳。

怎么着，迁怒？

“有个小东西，一直跟在附近，跑得好快……”

帝天罗眸光转为妖异的赤色，四面扫过：“剑园哪有土生土长的生灵？”

***********

这女人真敏锐！

余慈在地窟更下方，咧了咧嘴。与上面两人的直线距离，约有十里左右，算是比较近了，但一时半会儿他也不担心。

他拥有鱼龙这个得天独厚的条件，早将此地环境测个七七八八。仅就他所知，这地窟至少也有四十里深——为什么说“至少”，是因为鱼龙到了四十里深度，便再也过不去，那里先天庚金之气的浓度已经到了凝转实质的地步，更有一道森然剑意蓄在其，驱动先天庚金之气，纵横交错，活物到此，转眼就要被剑气斩杀。

“小家伙”初时不知厉害，过了四十里的边界，引了剑意反击，若非本身气息就弱，引动剑气不强，且又度惊人，眼下已经给绞成碎末。

但这样的结构不等于就是死路，事实上余慈现在所处的位置，也不知是天然还是别有原因，正有成百上千个岩洞，密布在上下约五里范围的环状带。这里大多数岩洞都极是深邃，更隐然相通，环境复杂得令人眼蹦。就算余慈有鱼龙傍身，想探索这些岩洞，也是个不可能完成的任务。

反过来说，这也真是藏身的好去处。

至于萧浮云凝成的血影魔物的怨念追踪，余慈也不担心。他早早就用了一回太乙星枢分身，将自身气息远远投到对面某个岩洞深处，七弯八绕，又有鱼龙帮衬，足够帝天罗等人好好消受一番了。他则以息光遁法隐匿气息，藏身在此，抢得这难得的一点儿时间，想搞清楚体内究竟是怎么回事儿。

当时他能够破开帝天罗极光元磁的封锁，伤其额头，确实是用了“碎丹”的法子——借着极光元磁撕扯他丹田内盘结气机的趋向，顺势将那破坏性的力量全数导引出去，间只是用剑意稍做归拢，一击便打空了体内七八成的元气，周身筋络骨肉更是承受了极强的瞬间高压，没有崩溃掉算是颇为幸运。

但他体内的情形也不是某些人想的那么糟。

心内虚空的生死符，依旧吞吐着巨量元气，当然转化质性的过程没那么快，却是源源不断，如飞雨落湖，看似不显，却是稳稳地涨着水位。几个呼吸的功夫，他全身又是真气盈.满，更奇妙的是，这回甚至不用他再动念，丹田内央圆心处，已经有微量气机盘结，并且像滚雪球一样越滚越大，将余慈一时难以消化的元气全都吸引过去，转眼，竟又是个旧有局面。

这算什么？任尔四面来攻，我自八风不动？

余慈静思片刻，又沉潜心神，与之牵引相接，层层破开纷杂气机，内视其根由。当心神深入到某个层面，突地一动，眼前视界蓦地铺展开来。

心内虚空？www-xiaoshuotxt-c o m



第二百九十章 种子

＜t＜xt＞小＜说天？堂当一个人走进自己的梦里，那会是种什么感觉？余慈现在就有点儿这个意思。

他心神去丹田内视，结果一头撞进了心内虚空，这一刻，真实与虚幻交错变化，其中玄妙味道，无论如何都说不尽。

当然，修行存思术多年，观想诸多内景，余慈早明“真假不萦怀，虚实归一处”的道理，一方面惊讶这“路径”不寻常，另一方面也能从中领悟到心内虚空确实与他形神紧密联系，混化同一。非但精神观想可以使之呈现，实在的肉身，也是一把钥匙。同时他也明白，这也是他玄元根本气法到了一定水准的体现，否则为什么以前没有现？

总体上，余慈没有移去太多心思，他只是从中抓住一个线头：丹田处气机盘结运化，果然是和心内虚空有联系的。心内虚空的最核心处，毫无疑问是生死符，其他一切都是外相，余慈既然进来，先就看那生死符的变化。

生死符确实在变。其实自此符在心内虚空创建以来，除了生死翻转的本源之相，其外延符纹每时每刻都在生变化。作为这一符箓的创造者，余慈都有点儿把握不住里面的细节。

不过这回，他是绝不会再稀里糊涂地放过了，而是净澈灵台，仔细观察。

总体来说，生死符仍是遵照了他原本的构符思路——其实也就是天下符箓一个基本的法则，即以某个关键图文为主体，以种种纹路构件为基本的“分形”，以之聚合交叠成就神妙莫测的“合形”。

“分形”可以视做是更基础的小符，《上清聚玄星枢秘授符经》中所划分的三大体系，即云篆雷文、龙章凤文、妖图鬼纹，严格来说，就是指“分形”的灵效差别。一个真正上乘的符箓，必然是能够统合各类不同的分形，使之彼此运化作用，产生一加一大于二的效果。

现在他就按着这个思路，以心神探入生死符，读符解构。

读符，也就将“分形”从复杂的“合形”中分析提炼出来，是修习符法的必备功夫。这段余慈前面十几年一直缺失，近几个月才在朱老先生的指点下，正式开始学习，结合算是有点儿造诣的符法修为，现在勉强算是个熟手。

以他现有的眼光来看，初结符时，生死符的符意是没有问题的，但在结构上还有些粗疏。当时毕竟是灵感勃，漏*点创作，有些细节就不是太妥帖，几处拼合点有再斟酌的余地。

然而此刻，看着已有些“面目全非”感觉的生死符，余慈忍不住就想挠头。生死符肯定变得更复杂了，可是相对应的，它的结构精度比最初状态时还要好——好得多！

因为它在调整。冥冥中似乎有一只妙手，在一直不停地拨弄它，就是在余慈用心观察的时候，其间符纹走向也有几处细微的变更，那不是胡乱来的，以余慈的眼光来看，因为这次微调，附近的一个窍眼就更为稳定，由此更牵涉到与之相邻的几个“分形”结构组合，使其更为精简合理。

这真是……妙不可言！

心象统御物象，物象作用心象，二者彼此影响，任何一方的改变，都会引起另一方的变化，生死符的调整，正体现出这一特质，而修炼玄元根本气法者，也正是利用心象物象的彼此磨砺，达成凡的修行效果。

不过细观生死符，其调整一次次恰到好处，妙至毫巅，接连几次，竟没有一点儿错漏，余慈又隐然觉得，这未必是最后的答案。思索片刻，他摇摇头，将深究的心思暂收起来。今日时间有限，外面不知道什么时候，帝天罗等人会追过来，还是将精力投入生死符本身比较合算。

当下他沉下心思，认真读符，将其中各个“分形”都提取出来，找出它们的功用。因为有构符的基础在，虽说生死符经过多次细节调整，他还是能把握住其中脉络，由熟悉到不熟悉，使提取“分形”的度不断加快。

从某种意义上说，深入了解生死符就是深入了解他本身。余慈从来没有想过，他会从一道符箓上看出这么多信息。这相对简单的百余个分形的组合，涵盖了基础生命的维持、肌体的反应驱动、元气的吸收转化、内息的流动增幅、神魂力量的波动，乃至于天龙真形之气等外相的主体结构等，身体的状态、精神的状态，似乎都可以从符箓上展现出来。

原本看起来简简单单的分形，也能标识出许多新的意义，更不说那些原本就非常复杂的部分。余慈构符时绝没有想到这些，可其中玄妙悉具，概因这是人之形神自有的规则，诸天然，不假人手。

到了后来，余慈眼中，生死符的“合形”已经是无数“分形”交叠堆积，几乎要让他看花了眼。总算他没忘记最初的目的，按捺心神，将注意力集中有限几个分形组合上。

他要知道丹田内中央圆心处，气机盘结的奥妙。

当此念头越来越明确，余慈心神观想间，其余数百个分形组合渐渐都虚化了，显出一个深藏于“合形”深层的分形结构。而这个分形结构又联系着另一个紧挨着生死符核心区域的结构。

前者看起来就像一颗珠子，所有符纹都呈聚拢之状，环抱不分；而后者却如同一个圆环，贴着生死转换的核心符文，环了一圈，“珠子”就缀在上面，绕行飞转。

余慈呆看半晌，认出后面那“圆环”，其实正是生死符吸纳外界元气，并将其转化为“伪先天一气”的重要分形结构。它时刻吸纳天地元气，送入生死转换的核心处，稍一流转再引出来的，就是极致精纯的“先天一气”，从此再漫过符箓整体，贯入窍眼，使符箓灵光焕然。几乎可以说是整个符箓运转的动力中枢，也除核心生死转换的符文外，承上启下的最关键之处。

“珠子”缀在上面，其实就是直接从中抽取“伪先天一气”，维持自身的运转，同时也和其他一些分形结构相勾连，向它们输送再转过一层的力量。

那力量便是剑气！

一道电光闪过脑海，余慈倏乎间做了一个极大胆的决定。他心神退出心内虚空，拿出符盘，稍加思索，便逐一打开了符盘中央方寸之地外围，基本的三十六个天罡窍孔，口颂咒音。

这咒音很是古怪，虽于口鼻之间，却似由极远处传来，每至一个音节尾处，都有一声轻微的爆震，余慈念得极快，这爆震就连成一串，接连响了三十六声，每响一声，符盘三十六个天罡窍孔便会喷射出一道极致精纯的元气，三十六道元气喷出，余慈已经面色白，周身元气几近一空。

而那三十六道精纯元气在方寸之地汇聚，彼此摩挲，终至感应化生，一团水银似的光芒，凝化如实质，从中生出来。

余慈又取出一枚空白玉符，此符是由上好昆山玉纯化而成，能够容纳大威力的符箓，是山门给这次参加剑园盛会的的弟子专门准备的。

将空白玉符横置于符盘正上方，那团水银似的光芒立时剧烈翻滚，似有崩之相。但玉符也射出一道白光，将其摄住，余慈再掐印诀，叱一声“雷应”，洞穴中似有一声低吼，水银光芒冲入玉符之中，随积迸出一连串雷光，在玉符外层烙下密密麻麻的符纹，一股宏大浩瀚的强压在其中蕴积。

但玉符至此仍不稳定，时刻颤抖着，想要炸开的样子，而内中蕴含的强压更是与余慈身上气机勾连，扯得他气脉运转都不顺畅——要是余慈现在想跑，恐怕就是一动念的功夫，这刚成就的雷符便会毫不犹豫地炸开，令他尸骨无存。

余慈毫不犹豫，因气机动荡而同样不稳的丹田中央圆心处，刚盘结不久的精纯煞气再度崩裂，化为滔滔洪流，一股脑儿地灌入符盘之中，倏乎间凝化为一个“封”字，喷射到玉符之上，一切声息倏止，紫金光芒绕符游走，有若实质，慢慢才消歇下去。

余慈抿住嘴唇，脸色虽是难看，但眸光闪亮，有若辰星。

上洞真霄辰光感应神雷……成了！

朱老先生传授的“诸天飞星”符法，其诛神、炼度、祈禳三类三十六符，以窍眼多寡分九曜、十二元辰、二十八宿、周天星数四个层次，以余慈现今的实力，运用十二元辰有余，但至二十八宿、周天星数要想用出来，必须要靠符盘作弊才成。

余慈刚凝出的这上洞真霄辰光感应神雷，是“诸天飞星”一部中，威力最强的三大雷法之一，是实打实的周天星数、三十六窍眼，又是威力恐怖，随时都会反噬自身，余慈也就是在朱老先生和梦微师姐的护法之下，才勉强画成两符，一枚试验用掉了，另一枚则作为他压箱底的底牌，如今还封在储物指环里。

而如今，他一个人，又画成了，这可说是了不起的大成就！虽然代价是全身元气消耗一空，甚至把丹田刚聚合起来的盘结气机再度打散，但这上洞真霄辰光感应神雷一，有不可思议的大威能，几乎就相当于再多一条性命。

嗯，不能跑题了。余慈压下心中兴奋，将已经通体变成紫金色玉符收入囊中，慢慢静下心去。

虽然那团被许多人认为是剑胎的盘结气机再度消散，可余慈却在期待着——生死符将转换完毕的元气灌注进来，很快让余慈神完气足，甚至又有满溢之感，然后……

或许只过一瞬，但又似过了很久，在余慈心神集结的丹田中央圆心处，一点细若微尘的气机出现，便如初生的萌芽，慢慢舒展，终于又勾连到其他熟悉的气机，当下盘结运化，重聚规模。

与之同时，心内虚空，那一颗“珠子”也大放光明，金灿明透，恍若琉璃。

余慈咧开了嘴，无声大笑：“果然如此，这不是‘珠子’，而是一颗种子，真符种子，种子真符……妙啊！”wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第二百九十二章 铁阑

t xt 小 说 天 堂余慈是真真个个儿地愣了，这鬼物……会说话？

在修行界，有道行的鬼物会说话也没什么，但要知道，剑园中的鬼物，都是五劫之前，那些葬于此地的剑修怨念所化，天生有怨厉之气充斥其间，神识迷沌，只能凭本能行事。就是刚刚和帝天罗二人大战的那些鬼物中的强者，也不过是把稍启灵智，知道些进退趋避之道罢了。

可眼前这位，鬼眼中光芒炯炯，那是最微妙不过的灵智之光，没有一点儿昏浊之气，且那赤眼倒有点山门洪千秋洪师兄的模样，吐字也算清晰，除了长年不说话导致的些许艰涩感觉，和一个活人几乎没有区别。

这是个有修为的……老鬼！

余慈面色凝重起来。还有，这沉剑窟的名称，总不是老鬼一个人叫来玩的，那和它们有修为有灵智的“老鬼”又有多少？难不成真的闯进鬼窟里了？

这些疑念在心中一闪即过，余慈很快就不再去分心，他定定地看着前方的老鬼，同时神意运化，加以感应，只觉得周围果然已经有不少剑鬼汇聚，大约还比不上对面那二位的场面，但谁知后面还有没有了？

虽是如此，他也不动声色，只将山门做出来的上洞真霄辰光感应神雷符取出来，收在袖中，但回头一想，又多做一回手脚，将此符换做彼符，换成了刚刚制成的那枚。

这里面也是有讲究的：余慈刚做出的这枚感应神雷，失之太躁，雷劲外汇，只能以碎丹之力封禁，但雷劲丹力同源而异，彼此磋磨，只有愈封愈强的道理，真若打出去，杀伤力怕是要比山门中那枚强出五成，但同时外层封禁也是逐渐削弱，论稳定和存储时间之长，又要远远不如。

若真是剑鬼围杀，他便趁热打铁，轰他条生路出来，免得在手中还要提心吊胆的，生怕不小心把自己给炸飞掉。

这边余慈计议已定，那边的“老鬼”却是摆出了个架势，鬼剑剑尖斜指向上，似有所指。余慈盯着那黑沉钝的剑尖，半晌，方一笑道：

“不是要指路么？”

“先看客人剑路，再说窟中通路不迟。好的便继续往下走，差的往上出去便是。”

这话大有江湖气，余慈听得啼笑皆非，暗道这位死前遮莫是绿林好汉的出身？看这“老鬼”模样，还真的要和他切磋剑术来着。

余慈心下愈奇，他行事干脆，更是爱剑之人，见“老鬼”行事地道，周围剑鬼似乎并无进一步聚拢的意思，便直接把其他想法甩开，手握着刚凝成的符剑，也是还了持剑礼：“蒙得盛情相邀，那势必要下去看看了。”

既然表明了态度，他话音方落，老鬼已经大踏步上前，一剑攻来。

唔，这是凡俗剑路。余慈也算熟悉，不动声色地将其封回，双方剑锋交错，气机牵引，剑意互指，彼此都是一冷。在此瞬间，凡俗剑路中那些华而不实的路子，一子剔了个干净，只有最纯粹的剑意铮声撞击。

外围，老鬼九尺身影猛然虚化，这是真正的虚化，也是修行界的手段。它本就是阴气所结，聚而成形，散则化气是应有之义，然而基中蕴着的森严剑意，却是半点儿不减，且是无形无影，寻隙捣虚而至。

铮铮连响，余慈用无瑕剑圈封了两剑，那有进无退的使剑本能便又萌，丹田中央圆心处，那颗显化为半成剑胎的种子真符活泼泼跳动，作用在手上，他手腕就是自然一绞，剑意外扩，剑气反向内收，极度矛盾之下，他手中便似张开了一道幽深的裂隙，吸蚀之力暴增，周边阴鬼寒气当即一扫而空。

老鬼没想到有这一招，险些控不住剑气，仓促间已是微露身影。余慈眸光投注，此时剑气内聚到极致，自然外烁，他手中裂隙便似喷出一道寒雾，催化到极至，连雾气都已不是，而是化为一团脱了物态的光芒，如虚似幻，倒如那极光元磁一般，瞬间将老鬼吞没，余波所及，周围崖壁齐刷刷蚀去半分厚的的一层，便连粉末都不见。

一剑使出，余慈也是微怔，这种由雾化光的纯化技巧，他也是刚刚临战领悟，却是自然而然，没有半点儿勉强。显然是修为足够，水到渠成。

“好剑！”

老鬼能正面抵住剑煞冲击。重现在他眼前，道行显然不俗，只是原本接近实质的身形却已是半透明了，声音倒是沉稳如故：“客人使得好剑，若要往下去寻机缘，此刻便能成行。”

“机缘？”

“客人到剑园来，不是寻机缘的么？”老鬼反问一句，却让余慈有些尴尬，也许来之前是，但现在他的目标早不知偏到哪里去了。

而老鬼这么一说，他倒很好奇：“贵地有什么机缘？”

“那要看客人的眼光了。”

老鬼的语气，倒与世间小二伙计有些相似。余慈瞥去一眼，刚才他就觉得，此鬼言行应对虽有章法，但很有点儿死板不知变通的味道，不像是个主事的，如今感觉更是清晰。

想了一想，还是好奇心占了上风；“不管是什么机缘，都不容错过。还请指点路径……唔，不知怎么称呼？”

问一只鬼物的姓名，味道真是古怪。更古怪的是这鬼物还有板有眼地回应道：“姓铁，名阑，客人叫我铁阑就成。请这边走！”

这叫一个彬彬有礼……

余慈哑然失笑，顺势起步，那铁阑鬼影此时慢慢凝实，稍靠前半个身位，为他引路，移动时竟然也是如常人一般迈步伸脚，非常有趣儿。至于隐身周围的千百剑鬼，则一直都没有动弹

铁阑不是话多之“鬼”，一路上和余慈交流不多，而且都是余慈询问，他来回答，路上过得实在有些枯燥。当然，或许余慈更喜欢这份儿枯燥，他一刻不停地往玉简中记录来时的路径，其实是挺忙的。

按照铁阑的介绍，他们现在应该已经越过了四十里的深度，继续下行。余慈想到那片先天庚金之气盘结的死地，好奇地遥感一回，依稀能够感觉到那边的威压，却没有像鱼龙那样，触其中剑意的反击。

“那里是‘祭剑台’，照例上方不可停人的，但其实也没什么，绕过来就可以，有人已经这么做了。”

“有人？”

“七名剑修，在你后面下来。”

那就是半山岛的叶明等人了，余慈正点头，忽然觉得这话里味道有点儿怪，还没想明白，就等铁阑难得地主动开口询问：

“你到底是什么修为？”

“啊哈？”

“我知道过你们修士的境界层次，其他人我都能看出来，只有你不行。”铁阑这就显出不怎么通晓人情世故的地方，对这种多少有此犯忌讳的事儿，问得极其坦然。

“呃，这还真是个比较麻烦的问题。”

余慈差点儿给难住。要说他现在的修为层次，真的不好说，也说不好。按照传统的分法，严格来说，余慈应该还是通神上阶吧。不过以实际战力论，肯定要远远过之。

但真的只是通神上阶吗？余慈想到自己的心内虚空，想到源源不断转换元气的生死符，不免就想，这肯定算是引气入境有成了吧。

玄元根本气法共分虚空开辟、引气入境、内景外成、天地如一四个境界，其实除了第一个境界之外，余慈对哪个都是半懂不懂，这不是他不用功，而是当初解良传法之时，没有想到余慈精进如此之。

毕竟这玄元根本气法根脚只是一部先天气法，是用来洗炼阴神，纯化气息之用，功能上在虚空开辟，心象成就之后，就已圆满，后面引气入境、内景外成、天地如一等层次，只是法门之衍生，余慈大可不可修习，仅以之稳固根基便成。

当今之世，丹道大兴，是修行正道，便是创出这门先天气法的解良，也没有意图让余慈在还丹之前精研下去。只待他修为到了，再挑选一门宗门丹诀，仍旧走回丹道上来……

“到了。”

“喔，什么到了。”

“是客人的机缘。”铁阑前面的问题没有得到余慈明确的回应，却也不恼，依旧按部就班地说话。

余慈只觉得莫名其妙，此时他打量四周，现在他和老鬼是站在一处比较空旷的环形区域内，在这里，空间一下子给拉开了，似乎有人专门挖开岩层，清出了场地。高度足有五丈，空地也有半亩左右。但与急剧扩张的空间相比，周围岩洞甬道的数目则削减得很厉害，原本四通八达的岩洞甬道，此时只剩下……

除了他和铁阑走来的那条，竟然再也没有了！

“死胡同？”

余慈觉得不太应该，仔细再看，目光掠过周围的岩壁时，却是突地一动。这里和前面经过的地方果然有些不同，岩壁上竟然是刻画着非常复杂的纹路，看不到尾，只见它们蔓延到这块空旷之地的每个角落，包括洞顶和脚下。

这些纹路大部分稀奇古怪，似字非字，似画非画，偶尔缀以飞禽走兽之形，还有星相图之类，余慈看了半晌，猛地醒悟：

“这是符阵？”

他仰着头转了一圈儿，当视线再落到来时方向之际，瞳孔却是一缩，那里的甬道，不知何时已经封上了，代之而起的，同样画着符纹的岩壁，将这符阵最后一块补全。

整个空间浑然一体，再无丝毫缝隙。

余慈慢慢扭头，盯着铁阑，目光森然，体内种子真符跃跃欲动：“这算什么意思？”

“这是客人的机缘。”铁阑语气全无变化，“我家主人说了，能在假丹阶段用出上洞真霄辰光感应神雷的客人，到了此间，就有机缘。”

********

机缘将至，周一要下占位红票。www-xiaoshuotxt-c o m



第二百九十三章 不通

/tＸt|?小说天堂“你家主人？”

余慈早有所觉，也不吃惊，同样也没有给带开注意，他的九曜龙渊剑符就封在照神铜鉴，此时隐而不，然而剑意早将铁阑锁定，随时都能迸杀机。

“我以前不知道，原来贵主人还有窥人**的爱好。”

余慈这是想到铁阑前面一些话。此人连他们入洞的前后顺序都能说明白，显然是对局面有着非常清晰的把握。毕竟，他有照神铜鉴，别人也可能有类似的宝贝或法门，这样，那个“主人”能知道他画成上洞真霄辰光感应神雷符，也不算奇事。

铁阑明显没有“主辱臣死”的觉悟，又或者人家对此根本不在乎，完全没有拔剑相对的意思。他直接沉默下来，然后用非常正统的方式跪坐在地，模糊的面孔上，一直灼灼生光的赤目鬼眼也黯淡下去，这模样，倒似去入定了。

这老鬼……余慈一时间哭笑不得，这家伙是摆出了相陪的架势，要说除了未曾预先告知，便将他引到这里来之外，此人倒是礼数周到，软硬兼施的手段，也算炉火纯青。

惹恼了爷爷，一记神雷轰垮你这鬼地方。

这样的话，余慈终究没说出来，倒不是说忌惮什么，而是怕说出来丢了人。他已看出来，在这爬满了整个洞窟的符纹分形结构，有不少都是守御性质。若这符阵现在还在运转，将这些玩意儿统合在一起，即便不能说是坚比金钢，但怎么也不会差了，再加上岩石土层导电迅，上洞真霄辰光感应神雷再强，也未必能收到效果。

余慈可不是死撑着脸面不放的蠢人，迄今为止，铁阑的“主人”仍未有太过恶意的手段，但观其能够在剑园经营这沉剑窟，又掌驭铁阑这样有道行的剑鬼，想必也是了不起的人物，现在与之撕破脸，殊为不智，而且他也看看，这个“主人”打的是什么主意。

嘿地笑了一声，余慈再不看铁阑一眼，只是站在洞窟央，稍一定神，举目向上望去。这完全封闭的地方，也不知是用什么来照明，光芒充斥每一寸空间，又找不到半点儿光源，极具巧思。

余慈找央符，是因世上符法，构符原则统一，结构也大同小异，不管多么复杂的符箓、又或是整合符箓的符阵都是一样。所以余慈第一眼看的就是央天顶处，将那边核心图稍做了解后，又低头看正下方的符纹，以对应解析，立体的符阵，其布置、解构大约都是如此。

“这是个封禁符阵吧。”余慈回头去问铁阑，那边却是全无回应。

余慈也不在意，慢慢移转目光，从核心地带往外去。

其实铁阑并非全无反应，它一直在观察眼前年轻修士的一举一动。它和其他剑鬼一样，也是剑园怨灵戾气，揉合先天庚金之气所化，唯一不同的是，他在浑浑噩噩游荡剑园数万年后，机缘巧合，获得一件宝物，压下天生戾气，经过千百年酝酿，生了灵智，由此也入了沉剑窟主人的法眼，收他在座下为仆，传授鬼修之道。

他灵智成就的时候，也不过数百年，平日里一心修行，见识也是有限，只能通过每年剑园开启这段时间，暗窥进园来的修士，了解外面的世界。真正与人正面交流，实在是寥寥无几，且往往以最后拔剑杀人告终。像现在这样，纯粹对话交锋，说实话，他是有点儿紧张的，但更多的，还是好奇。

余慈并没有刻意掩饰心情，相由心生，如今他脸上表情就十分丰富。铁阑见他先是了然，后又疑惑，接着皱眉苦思，然后又是了然、疑惑，最后变成是冷笑的模样：

“狗屁不通！”

年轻修士毫不客气的评断让铁阑一时反应不过来，事实上他还在琢磨刚刚余慈那些古怪的表情变化，愣了很久，干脆又是闭口不言，这是主人教给他的最稳妥的办法。

余慈凌厉的眼神从剑鬼身上扫过，随后再度观看符阵布置，这次只是大体扫了一眼，却更加确认心所想。

这符阵……他原本以为是包含数千个符箓的符阵，这样形散意不散，还有说头，可现在看来，全是狗屁！这根就不是阵，而是一个符箓，是万千分形全都散开的符箓！

这算什么玩意儿？

符有分形、合形。一个完整的符箓，就是由数个到数百数千个分形组合起来，然后由画符者贯气驱动，生就符法灵异。

一道灵符能够产生绝妙效果的关键，在于窍眼。按照朱老先生的说法，做一道灵符，无论是书写还是设计，不管是简单还是复杂，都必须将使“窍窍相通”，就是说各个分形的窍眼必须是全部打通的，以利于灵气灌注流通，否则就等于失败，是假符、伪符。说起来，余慈也算是画了十多年伪符，标准的假道士。

而那些级符杂的符箓，便如眼前，分形以千百计，其窍眼大大小小甚至破万，若真是不假思索、按部就班地画下去，算上元气消耗和那些繁复笔画，三五个月也未必能成，而在这里，就体现出构符的巧思来。

真正的符法大家，必须是精通贯气法的，他们殚精竭虑，用尽一切办法，变更优化符法结构，将尽可能多的“分形窍眼”重叠，三五个、十多个、甚至成百上千个叠在一起，使本来上万的窍眼，最终简化到可以接受的数目，至于符法笔画，则相应删减，终至形成一道新的更简单的符箓，而不减其威力。

当世符法大家切磋比拼，这一手“叠窍合形”的手法，可说是保留节目，每每令观者如堵，惊佩如见神灵。

像是朱老先生教授的一部“诸天飞星”符箓，就是典型的经过大师手笔简化的上品。窍眼最高不过三十六个，但其威能比之那些动辙百十个窍眼的复杂符箓毫不逊色，构符之精、结符之更是远远过之。而余慈在结成生死符的时候，也借用了“叠窍合形”的思路，当然，他对贯气法的理解，和大师层次差了十万八千里，只是略有雏形而已。

以上这些，才是一道灵符所应有的状态，是需要一定读符水准才能理解的高妙之法。可看看这里的玩意儿，数千个分形零零落落，分布在天顶、地面、四壁之上，全无规律，内里窍眼数以万计！

看似复杂深奥了，可落在稍稍懂得符法的人眼便知道，这样情况，也只有师傅教徒弟的时侯，才会如此一个个分形地拆开，讲解。若是把符这么画法，不说要画多久，只说催运起来，其窍窍相通所需的灵气，足以瞬间吸干一个已证长生的大高手——这确是符没错，是催命符！

余慈抱臂胸前，斜睨老鬼：“你们是不是故意耍我来着？”

这种狗屁不通的符形，能找出什么机缘？即使余慈没有真把这个机缘当回事儿，可也绝没有让人耍弄的兴趣。

对此，铁阑依旧保持沉默——他是真的不知道。

余慈不清楚“老鬼”的心理状态，但见它这模样，也不愿再浪费力气。便也盘膝坐地，搬运周天，一方面展现是不合作的态度，另一方面，也在调理心情。

其实，若他真要强行离开，现在应该可以办到。既然四壁刻画的不是符阵，且又是这样几乎不可能催动的符箓，余慈甚至不用动用感应神雷，一个遁术也就出去了。

可是，某个微妙的情绪影响着他的判断，让他选择了保守的态度。

这已经可以算是某种通灵感应了，修行人对此是相当在乎的。余慈慢慢地调整心情，直至完全安静下来，静则灵台清澈，这是理所当然的，可如今，上面却似沾了一点儿灰……

心有一个念头跳出来，让他悚然而惊：“那个人，还在看着我吗？”

当此念头化为实质，耳畔却似有人轻哼一声，随后他身心都为之一松，之前某种隐于幽暗处的压力就此显形，随后又蒸腾起来，转眼化了个干净。

刹那间，灵台空寂明透，可映万物，不自觉的，刚刚扫入眼的那些符纹分形，便如流水般绕过心头。所谓静生明、明生智、智生慧、慧则通的道理，其实就是这么回事儿。尤其是像余慈这样长年修行，已有几分慧根的修士，真正静心之后，许多平日里难以索解的疑问，或可迎刃而解。

倏乎间他明白了一件事，原来他的抵触心理也是极大，否则不会刻意遗忘掉这种可能：这沉剑窟主人，怕是要让他以符法修为，重整这万千分形，使之真正成符吧！

余慈哑然失笑，他觉得这一位或许是得了失心疯。能将万千分形统合如一，大概只有那些真正的符法宗师，才勉可为之，他系统修炼不过几个月，寄望在他身上，无异于问道于盲。

况且，他让我做，我就做了？

他拂袖而起，正要回绝，对面崖壁上，却是隆声开一个门户，与此处照明的截然不同的光华色调透进来。

铁阑没有半点儿惊讶，也起身说话：“客人请往前走，机缘也不只在此地。”

怎么又大方起来？想了想，余慈也不说话，默默随它前行，冷眼看着对方究竟是如何打算。

进入新开的甬道，这里已见到外露的照明灯火，其呈盘都是莲花之型，嵌在墙上，十分华美精致。跟着铁阑走出约两里路，眼前却是出现两个岔口，老鬼在这里一停，而更早一些，余慈已感觉有人从其一个岔口走出来。

抬眼一瞧，两边都是讶然。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百九十四章

t!xt-小说天\堂甬道里一片沉默，在双方都因为意外而失语的时候，往往是弱势的那一个先开口，双方或许是因为这个而稍稍僵持了一会儿，最终还是对面那一位轻声道：

“好巧，居然在这里见到余仙长。”

余慈点了点头，视线在女修遮住头脸的兜帽上扫了一圈，方道：“香奴你也在，贵教也来这里寻机缘么？”

香奴嗯了一声。

余慈心中生疑，他记得，当时东阳正教、罗刹教、盘皇三剑还有他本人一同缀在重器门后面，结果重器门领大开杀戒，东阳正教可说是全军覆没，他也遭了池鱼之殃，罗刹教和盘皇三剑却是早早趋避——但再趋避，也不至于避到南辕北辙的这边来吧。

“此地主人可曾有所赠予？”

“有数千剑鬼。”香奴冷笑。

怎么说大家都曾站同一条战线上，交流经验还是无妨的。很快就将各自的情况了解一遍。香奴没有说她怎么到地窟来的，但说起来到此地之后，他们一行六人的运道，可是不如余慈远甚，反倒是和帝天罗等人差不多，都是被无穷无尽的剑鬼逼迫到死地。

不过很古怪的，那个地方有一个摆设到半截的符阵，仓促之间，香奴一行将符阵利用起来，拒剑鬼于外，由此局面一下子来了个大逆转，剑鬼退潮，一行人，尤其是真正运用符阵的香奴，反而成了上宾，被邀请到此。

余慈听得明白，但也觉得奇怪：“原来你也通符法。”

不知为什么，说完这句话之后，余慈觉得香奴似是扫他一眼，兜帽里有某种情绪，不好捉摸，甬道内又陷入沉默。说起来余慈算是对香奴有“救命之恩”，可双方谁也没把这个当一回事儿，相反，掺进来这个因素，反而让某人不爽，对话一时就难以为继。

这时候，铁阑终于插进话来：“两位客人请往这边走，显化厅就在前面。”

大约再走了半里左右，余慈终于脱离了甬道、洞窟来回转换的模式，眼前空间骤展。

不知有多深的地底下，巨量的土方被清空，铺开了一片建筑群，矗立巨大的空洞之间。灰色的云雾盘涌脚下，也升腾在空中，云雾中，那些建筑大都独立而居，之间的距离显得有些大，其本身也未必都是宏伟高大，也有些小巧的院落，本身风格并不统一，但或许是云雾充斥，黯沉的色调让这里显得有些压抑，如此古怪的布局，却未给人空旷的感觉。

还有就是……余慈抬头向上看，当头有一点金光，颇是醒目，只是灰雾层层分隔，将那点光芒的轮廓遮住。即便如此，余慈也大概知道这儿的方位了。

那儿应该是那巨量先天庚金之气盘结地的正下方，刚才铁阑说过，半山岛一行七人已经绕过了那里，现在也应在此。

铁阑此时带他们前往的，是这片建筑的最外围，外表看上去有个宫殿的模样，进得其中，才见是一个用以待客的宽敞厅堂。殿门到最那头的主座约有五十步距离，其间遍置矮几座位，排列整齐，怎么也有数百个上下。但此时绝大部分都是闲置，便连主位上，也无人影。

环目扫过，殿堂中只三五人而已，没有熟人，先前设想的半山岛修士也不在其中，但观其形貌举止，均非易与之辈，里面甚至没有一个还丹境界以下的人物。见余慈和香奴走进来，大都用好奇或审视的眼神打量。

其中有一人给余慈的印象最是深刻，其人形貌俊美，坐在最靠近主座的席位置，一身晃眼的金色袍服，上缀诸般诡异图形，十分扎眼。

见二人进来，此人看也不看余慈，只是盯着一边的香奴，双眸中幽光闪烁，似乎可以穿透兜帽阴影的遮蔽，半晌方收回视线，拿了桌了一块玉板，自顾自地起身，转到一侧屏风后去了，那里应该是离开厅堂的路径。

香奴低哼一声，余慈有些好笑，也知这二人肯定是认识的，便问了句：“那是谁？”

香奴迟疑了一下，方道：“洗玉盟中，千山教的少教主夏伯阳，也是飞魂城主夫人夏氏的亲侄儿。”

“哦？”

余慈是听过夏伯阳的名号的，这人也是山门师兄们比较重视的一位，是剑园盛会中必须重点关注的人物。千山教以巫咒起家，据说有上古天巫传承，本身也敬奉巫神，行事与寻常修士不太一样，但其本身实力也不过中游，还是与飞魂城联姻之后，才实力渐长。

飞魂城主幽灿无嗣，夏伯阳在那里也和自家儿子一样，故而颇受看重，身兼两家之长，其本身也是惊才绝艳之辈，实力不容小觑。

不过，眼下余慈想得更多的，是另一位与之身份相近的人物：“他比慕容轻烟如何？”

说这话的时候，他心湖中自浮现出那位风姿百变，有倾城容光的身影，印象之清晰，倒让他吃了一惊。香奴淡淡回应道：“怎能一样呢？慕容是干亲，夏伯阳则几乎算是嗣子的身份，不过夏氏倒是更喜干女儿多一些。”

余慈“哦”了一声，忽又一怔：“你和慕容轻烟很熟吗？”

“见过几面。”香奴应付式地道了一声，随后沉默不语。

铁阑此时在旁边道：“两位客人请各自挑一个位置，上覆有玉板的，均是空座，没有的则是先到的客人已经挑过的，请不要再动，两个时辰后，宴会开始，二位径自入席即可。”

“宴会？什么宴会？”这个之前铁阑可没有说起过，余慈表示莫名其妙。

“沉剑窟重开，引来不少英杰汇聚。我家主人愿开宴相接，算是与诸位结一个善缘。”

看来是沉剑窟这边的响动真引来不少人，这沉剑窟主人也好热闹……余慈又问：“贵主人何在？”

铁阑以稳定的声音道：“我家主人正在闭关，不克分身，只待宴会开始后，便与诸位相见。”

余慈和香奴对视一眼，不再多言，走到殿堂的中央过道上，数百个座位分列两边，余慈目光扫过，这些布置得也简单，不过是一矮几，一坐垫而已，矮几上如铁阑所言，摆着一面方形玉板，径约一尺，上面还有字迹。

“便坐这儿吧。”

余慈也不入座，随手拿起手边儿一块玉板，算是挑了位置，又去看玉板上的文字，香奴迟疑了一下，终是挑了与他相邻的座位。

铁阑又道：“客人可以在这儿等着宴会开始，也可以到后面静室休息，宴会开始时，自会通知。”

余慈已将玉板上的文字辨识清楚，心中冷笑，但也没再说什么，随口问了一句：“你是什么打算。”

香奴听得银牙暗咬，余慈肯定已知道，她的身份不是碧潮上师身边的婢女那么简单，偏偏还是用对待奴仆的语气，真不知是何居心！

她不说话，余慈也不管她，只点点头，便向铁阑问了静室在何处，也朝屏风后去了，再没回头看一眼。

***********

沉剑窟主人搞这神神秘秘的玩意儿，让余慈很看不惯，但是必须要说，他给人安排的静室，还是很不错的。

室内陈列非常简单，只有一个金黄色的蒲团，可是一坐上去，余慈就现，剑园内时时刻刻都混杂充斥的戾气和庚金之气，便都给过滤掉了，只有纯正的氤氲灵气，缭绕不散。

“这是主人特意准备的‘无忧座’，可辟阴气和庚金之气，稍加祭炼之后，也可以随心意，将前二者单独抽取，在剑园中修行，最有用处。客人若觉得好用，离去时，可以带走的。”铁阑也跟了进来，向余慈介绍用法。

“哦，这倒是个好东西。每个人都有吗？”

铁阑便道一声是，余慈喃喃说了句什么，铁阑没有听清，想再问时，余慈已挥挥手，不再说话，铁阑也会意退出。

在静室内走了两步，余慈终于坐在无忧座上，醇厚的灵气让他精神为之一振，再拿出玉板，看着上面的字迹，他又是冷笑，以食指为承托，在指尖转了两圈儿，径自瞑目入定去了。

两个时辰的时间很快就过去了，铁阑在站静室门外，赤红鬼眼一闪一闪，有些困扰。其他的修士已经都去了，但门内这位爷，还没有动静，想到主人特意的吩咐，铁阑就觉得自己从来都很平稳的情绪，又变成一锅熬开的浓汤的意思。

殿堂那些被闲置的修士的声浪，似乎能穿透虚空，到达这里。也许那些人在不满吧，它又记起主人的吩咐：

“这很重要，很重要……”

便在铁阑想推门而入的时候，静室封闭的石门无声无息地打开了。余慈揉着眉头走出来，见铁阑在门外，也是一怔，既而笑道：

“宴会可开始了？”

“还没有。”铁阑觉得，自从自己学会这三个字以来，也“还没有”说得这么违心过。

“没开始就好。”余慈笑眯眯地前行，心情看上去比进入静室之前，要好很多。

在铁阑匆匆带路之下，余慈再度步入那名为“显化厅”的殿堂，才一进入，他就知道，自己大概是来得最晚的一个了，数百个座位约坐了两成，总有百来人左右，剩下那些，玉板都还搁在案上，想来是一直没有取走。

而他和铁阑的到来，算是比较扎眼的，也引得殿堂内多数人齐齐回眸。百名修士，有近四成是还丹，说起来，就是离尘宗山门，这样规模的还丹修士聚集，也极少见。

说起来，让这些人注目的感觉，算不上太好，尤其里面善意的情绪不多。

余慈徐徐举步归座，旁边，香奴看他前来，似乎想说话，但此时，中央主座之上，一道黯沉裂隙打开，有人影就从其中跨出来，站在座前。

所有人都抬头去看，然而，他们只看一对昏蒙不清的眼睛，仿佛剑园中所有阴云雾霭浓缩在此人双眸中，昏昏然不见底限，却似能把所有人的心神抽出来。

直到耳畔响起这个声音，众人才如梦方醒：

“很好，都是一时之俊彦。”wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二百九十六章 有缘

t*xt-小%说^天.堂!当铁阑将那五个字吐出来的时候，在座的百十个修士，只要是知道底细的，脑都是一片眩晕。

不管是高傲的夏伯阳、圆滑的布嵯、清冷的帝天罗，还有身边一直沉默的香奴，都不能免俗，有那么一瞬间，都露出呆怔的表情，然后一个个眼便都燃起了火！

“斩雷辟劫令？”

比起这些人，余慈的反应稍慢，当他把这五个字消化的时候，眼睛也不由亮了起来。

剑园之所以有汇集天下剑修的力量，便在于它莫测的机缘，这机缘总有一些极其丰厚的报偿。前辈剑修的上品剑器、剑诀自然是其的主要元素，但数劫以来，总还有比这些来得更珍奇的宝物的传说，口口相传，直至今日。

斩雷辟劫令就是其最顶尖的一类。

“斩雷辟劫”一词本出自《上真九霄飞仙剑经》《斩雷辟劫篇》一部，是论剑轩最顶级的渡劫秘法，剑修可恃之斩劫雷，劈邪妄，证道长生。而论剑轩的修士别出蹊径，将这样一道可斩破天劫的剑意封入令牌之，使原本平常的令牌，立成稀世奇珍。

剑园形成后的五劫时间里，斩雷辟邪令共出现两次，也将这件宝物的异处呈现在人们眼前：

不管是谁，只要手持这枚斩雷辟邪令，便有一次可辟天劫的机会——要知道，天劫是修士证道长生时，无论如何都绕不过去的坎儿。步虚升真人、真人至劫法、劫法成地仙，这“长生三难”难就难在劫数二字。

尤其是从步虚境界一步迈出，成为长生久视之真人，是修士一生头一回接触天劫，往往都有误判，在此关卡含恨而终的修士，不知凡几。而若有斩雷辟邪令在手，仗恃那斩劫剑意，这一处劫数便可安然度过。

至于后面小劫法、大劫法乃至地仙所承受的天劫，其实也是修士提升自己修为的捷径，用斩雷辟邪令就有不太适宜，可谁没有个眯眼打盹儿的时候？万一渡劫时有什么麻烦，比如生死大仇趁隙来攻，面临两面夹击的窘境，斩雷辟邪令就可以派上大用场，这是真正的救命宝物，有它在手，便等于多了一条性命，多了一次机会，又有谁能不心动？

当年，要做成这件宝贝，也要付出绝大的代价。令牌本身能承受斩劫剑意的材质也就罢了，上天入地总能寻来，可要分离出这样一道剑意，所耗元气之巨，便是剑仙一流，也要近千年才能恢复，轻易不会炼制。

传说，论剑轩鼎盛时期，这“斩雷辟邪令”也只积存了三十六枚，平日也不是用来渡劫，而是作为号令之用。一枚斩雷辟邪令出，天下万千剑修景从，如今论剑轩韬光养晦，这“斩雷辟邪令”还能剩几枚？

不管剩几枚，都轮不到在座修士的，所以，这枚就摆在眼前的斩雷辟邪令，更是拥有无以伦比的诱惑力。

余慈眼皮急跳几下，看着殿堂内急转直下的气氛，有些挠头。其实这枚斩雷辟邪令，对在座最顶尖的修士来说，真要挥作用，几十年内也是很难，毕竟他们也只有还丹上阶的水准，间还有步虚三阶的漫长的路程。但像夏伯阳、帝天罗之流，哪个不是对自己充满信心，对他们来说，步虚境界根本不是问题，用到这件宝物，也是早晚的事。

目光巡逡一圈，余慈已经看到了十几个“势在必得”的眼神，再望向主座处，那边那位，又会是什么表情？

此时，沉剑窟主人终于开口：“姑射神光可精粹还丹、净澈神魂，若运用得法，以之代替域外玄真之英，用以淬体炼神也足够，效用甚至尤有过之；《上真九霄飞仙剑经》不必说，诸位也都清楚；还有这斩雷辟劫令……看到这几样东西，倒是想起万年之前，剑仙秘境初开时的妙景了。可惜本座还是力有不逮，否则，嘿嘿……”

能不能别拿出这种骗鬼的态度啊……

这一刻，殿堂不知有多少人和余慈一起腹诽，但与之同时，余慈也能够听到，殿堂内百十名修士蓦地纷乱起来的心跳，上百个心脏一块儿剧烈跳动，足以让偌大的殿堂都微微颤。

沉剑窟主人的手法堪称拙劣，又或者人家根本就不打算在这上面费力气，连点儿最起码的掩饰都没有，可纵然理智上已经明白沉剑窟主人的盘算，可当那“剑仙秘境”摆在眼前，真正能完全不动心的，又有几个？

前段时间，北地也有一个“黄泉秘府”的传闻，与沉剑窟主人之说相比，还要缥缈得多，但已经引得四方修士闻风而动，使得原本平稳的北方局势霍然一变，暗流汹涌，几有改天换地之势。

如今，一个更真切、更实在的消息摆在众人面前，他们信是不信？

忽有长笑声起，震激殿堂：“有趣，听窟主言语，除这些宝物之外，竟然还有剑仙秘境一说，我们可是好奇得很了，不如就请窟主详述如何？”

大笑之人话有鼓动在场之人一块儿起哄的嫌疑，倒像是世俗间的唯恐天下不乱的小痞子，偏偏话正扣着人们心痒处，便引殿一片骚然。还有，这笑声很耳熟……

余慈抬眼打量，见是之前打量的几个强势人物，比较不起眼的一位。此人黑袍金纹，穿着颇是华贵，然而头稀少，只懒扎一个髻，又显得颇为随意。笑起来的时候，唇角弯折，莫名地让人觉得不舒服。眉头微皱，他转脸去问香奴：“这人是谁？”

香奴这边沉默一下，才吐出三个字：“式非。”

“打杀王？”

这可是如雷贯耳了。在山门就听过此人名号，其人来历神秘，只知出身魔门，独往独来，偏偏和北地多数魔宗分枝，关系都还不错。但最让人印象深刻的，还是他动辙喊打喊杀，出手毫不留情，杀孽极重，兴之所至，屠人满门也是寻常事。这样的人物，竟然也能在北地三湖区域留连多年，没被正道联合剿杀了，天知道洗玉盟是怎么想的，而此人背景深厚的传言，也是甚嚣尘上。

只是余慈对此人特别关注，却是因为另一件事：离尘宗修士合力进剑园的时候，就是这家伙，一记乌雷梭，打乱了山门阵形，使余慈和同门失散。余慈还记得这人的笑声，也是像现在这样，不招人待见。

先前布嵯已因为问询之事吃了个闷亏，转眼又有式非这天不怕、地不怕的主儿帮着众人问出来，真要打杀，也是“打杀王”排第一个，甚好，甚好。

不提殿堂内诸修士的心情有多么复杂，主座的那位都稳如山岳：“诸位都是一时之杰，应知这剑仙秘境，遇有缘者则有，遇无缘者则无。在座一百一十四人，难道都是有缘者吗？”

他这话的意思倒也明白，在座修为稍差的，脸上便是微微变色。什么有缘无缘都是空话，只有实力高低，才有意义，若硬要辩“缘法”，自然是实力高的“有缘”，其他的滚蛋！

“那为何还要请这么多人过来？”殿堂许多人都有这个想法。

“有缘无缘，真要见识了才能知晓。但这也是末节，我等只想知道，剑仙秘境，是否确有其事？若真有秘境在这剑园，以往数劫，近两万年时，修行界为何没有听到半点儿风声？”

这等于是当面置疑了，但式非的瞳孔，却是光芒灼然如火，显出他真正的想法，决非置疑，而是要确认。

正因为如此，沉剑窟主人半点儿不恼，只笑道：“秘境实为剑园枢，自一万五千年前完全成型后，约五千年一启，吞吐元气，以维持剑园封禁。到如今也不过开启两回。头一回本座恰逢其时，拿了这三件宝物，第二回便因沉眠在此而错，如今只是第三回，且前两回都和剑园开启之日相悖，诸位不知风声也正常。不过，若是回溯过往，或许外界当知，那两次秘境启封之后的剑园盛会，修士所得，较平常来得更多些？”

此言一出，像夏伯阳、帝天罗这样出身甚佳的宗门修士便都若有所思，这是他们在追溯宗门记载，以印证沉剑窟主人的说法。

然而主座上那人却不愿再等，又用手指敲敲扶手，各人桌面上摆放的玉板忽地放出光华，微微晕晕，并不刺眼，可是百十块汇在一起，也是明晃晃的，让殿堂诸修士都吃了一惊。

再看沉剑窟主人，他眼烟云雾霭飞涌轮转，如另辟世界，望之令人心悸。这异相持续片刻便已止，然后那人便道：

“先前我请诸位在玉板上，解题画符，便是触碰机缘，如今诸位机缘有无，我已尽知。如此，就请玉板上仍有光晕者留下，其余出殿可也。”

此言一出，满殿大哗。虽说他们被请来时多少有些不情不愿，可如见了斩雷辟劫令等宝物，又听闻剑仙秘境的消息，便是赶他们走，他们也不愿意了，如何就肯答应？

“我这沉剑窟，多的是前辈剑修遗泽，尔等无缘之人，能从参悟一二，已是侥天之幸，还在此聒噪什么！”

冷喝声，沉剑窟主人大袖一近，刹时满殿烟云，迷蒙不清，一番声响之后，云自散，再看殿堂之，只余下十余人而已。式非、夏伯阳、帝天罗、帝舍、盘皇三剑、赤阴等人，尽在其。

余慈案上玉板光晕微微，故而也是稳坐钓鱼台。但心却还在寻思：

行事反覆不定，将秘事曝于人前，这样的家伙，究竟是蠢材，还是别的什么？

正疑惑之时，殿堂忽地微微抖震，随后就是杯盏晃动，灯火乱摇。w w w/xiao shu otx t.com



第二百九十七章 现实

t*xt-小%说^天.堂!上间的bug啥的没话讲了，诸位权当没看到好了……

******我是马虎的分割线**********

“地震！”

不知是谁喊了一声，然后这人就恨不能抽自己的嘴巴，丢人了啊！

这显然不是地震，瞬间爆出的天地元气掀动气浪，狂乱躁动，在殿堂听来，地窟里像是刮起了大风，无数砖瓦破碎声响起，纷杂不堪，里面还挟着刚被移转出去的修士的呼声，乍听去，竟有末日之气象。

便是如此，沉剑窟主人依旧稳居座上，并无言语，只有那烟云双眸，见得电光闪烁。

所有人的目光都集在他脸上，没有人能看清他的真面目，也就少有人能看透他的心思，这种结果让很多人都失了耐性。夏伯阳便冷喝道：

“窟主，此时还不明示？”

“再等等，眼见为实……”沉剑窟主人说话愈地和缓，但越是如此，越让人心焦躁。

此时，一直站在主座旁边的铁阑，忽然慢慢坐倒在地，看样子是在调息，同一时刻，殿堂外忽地传来声声惨叫。剑鬼们无知无觉，那么，能出叫声的，也只有刚被沉剑窟主人扔出去的众多修士。殿堂余慈等人的表情便有些细微的变化。

沉剑窟主人终于在此刻慢慢道：“剑仙秘境开启，剑园之内怨灵金煞之气浓度陡增十倍，剑园游荡的剑鬼，其实力也暴增十倍。我这沉剑窟位置特殊，算是秘境一个排气的出口，方才浮土塌陷，露出洞窟，其实就是先兆，这里怨灵金煞之气浓度更要远外界，受其影响，这里的剑鬼实力暴增之余，也一灵蒙昧，便是我也弹压不住……”

说话间，惨叫声已少了很多，百来个人在成千上万实力暴增的剑鬼围杀下，实在算不得什么，便是有少数人能突破重围，他们头顶还有那蕴着剑意的巨量先天庚金之气，撞上去是要受到反击的，而若要避开这个，就需要冲入七弯八绕的岩洞之，那里的剑鬼的数目，比这里只多不少。就算有人修为强绝，运气又好，突围出去了，在整个剑园为之骚动的此刻，也毫无意义。

余慈总算明白，为什么沉剑窟主人毫不忌讳事机泄露，原来这剑仙秘境，根本就是瞒不住的。

再看殿堂人，听着外间起落的惨叫声，脸上或有些有不好看，但都能稳得住，这性情倒是都有相类之处。若是换了个正义感强烈的……

唔，是了，半山岛那几位始终未见，莫不是与此有些关系？说起来沉剑窟主人对他们这些人还挺了解，挑的人都是比较“不拘小节”的，说起话随意很多。

主座上那人再度单手支颐，表现出悠闲从容的态度：“诸位也都见到了，那剑园秘境平日深藏于九地之下，又或隐身于‘别有洞天’之，难见形迹，只有在近些时日，才可见端倪。若要验证各自机缘，也只有这段时间才成。”

“如何去？”式非一句话说到点子上。

“从沉剑窟下面，便可一路直达。位置约在地窟西北约四千里，当然，秘境出世，虚空扭曲，这距离可能多一些，也可能少一些……要去吗？”

“废话！”所有殿堂内的人们都在心暗骂。

下一刻，沉剑窟主人哈地笑起来：“好，那我们就去吧！”

话音落，殿堂再次摇动，同时无数错杂的光芒向四面放射，余慈刚想做出反应，身外已经被一股强韧的力量包裹，一瞬间竟是动弹不得，等挣开这束缚，眼前情景已然大变。

空间陡然狭小了几十倍，原本宽敞的殿堂已经缩小为一间极小的厅室，十几个满满当当塞进来，立时觉得拥挤不堪。而且，这种情况一下子把众人间的安全距离压到了极限，在场的大都是桀骜之辈，又各自深怀戒心，当下也不管为什么会出现这一情况，护体真煞各自喷，要为自己开辟出安全区域。

“谁敢动手！”

沉剑窟主人喝声如一记重槌，猛轰在各人脑门上，与之同时，更有森然寒意刷下，高出至少两个境界的威煞瞬间把乱象镇压，但此时，沉剑窟主人却不在他们间。

等厅诸人冷静下来，沉剑窟主人方开口道：“诸位如今是在本座‘万象显化天行舟’里，刚才那显化厅，其实就是此舟所化。这件器具别的用处没有，飞天辟地却还能够胜任，我们此刻正往剑仙秘境去，有打架的功夫，诸位还不如想想，怎么能在那里面抢得机缘吧。”

原来这还是显化厅……余慈手甚至还握着酒爵，但在席案都已不见，方才乱象初起时，人们都站了起来，此时闷在狭小的厅室，便都觉得气闷，而沉剑窟主人却再无声息。

布嵯和他那两个师弟对视一眼，扬声叫道：“窟主给个明白话，你究竟是什么打算，便是前辈高人，也不带这么强拉人上船的。”

回应的他的，却不是话音，而是陡然变得透明的四面厅壁。外间影像流入，只见厚厚土层如流水一般刷到后方，飞舟偶尔与元气洪流碰撞，便会掀起一波强劲的冲击，偏偏厅室内完全感觉不到，只看到一圈圈广及十里的波荡扩散，搅得地底翻覆扭曲。让他们知道，任是谁现在被甩出去，怕也只有死路一条。

“剑仙秘境内，元气浓郁程度是现在十倍、百倍，又不像这样狂躁混乱。而是统归于三道符印之下……”

沉剑窟主人终于不再遮掩，说得非常清楚：“这个时段，要进入秘境也不算甚难，但在秘境之，加持有三道符印，乃是当初剑园初创时，一位大神通者所立。有符印在，秘境内充沛的元气就尽是我们的敌人，会排斥一切外来者，并将秘境核心封得风雨不透。不将这三道符印祛除，什么机缘，就都是空话。”

这就是你撒捞鱼的原因么？

余慈把玩着酒爵，终于确认这沉剑窟主人，请这些人来，打的就是在诸多修士漫天撒，寻找符法高手的主意。但让他奇怪的是，这临时拉壮丁，未免太过儿戏。既然是大神通者所立的符印，凭他们这些小辈就能破开了？尤其还是剑修……

正想到此处，便又听沉剑窟主人道：

“那位大神通者，其实更精剑技，符法之道不过平平，三道符印也只是从典籍上找上去的，但二者结合，符意剑意浑然一体，十分麻烦。我请诸位到此，就是想借重诸位的剑道符法兼修之功，将其符意剑意拆解开来。当然，这也是有报酬的，三道符印，破开第一道，便可得姑射仙剑；第二道可得上真九霄飞仙剑残卷；第三道，自然对应斩雷辟劫令……”

“窟主欺我们不晓事吗？”

人群，夏伯阳一声断喝，打断了沉剑窟主人的话。飞舟没有一个是简单人物，转眼间就能从沉剑窟主人言语找出七八条破绽。尤其是连沉剑窟主人都要退避三舍的手段，让他们这些低了两三个境界的人去破解，是给他们机缘呢？还是让他们去送死？

“诸位都是一时人杰，自然是晓事的。既然晓事，岂不知‘人在屋檐下，不得不低头’？”

一语既出，满厅愕然。总算有个反应快的，怪笑一声：“窟主莫不是把我们当傻子……”

笑出来的是布嵯，他刚刚吃了闷亏，或许是心气儿不平吧，这时又开口挑动情绪。厅十多修士均是杰出人物，若能借此抱着一团，任谁也要顾忌三分……

然而下一刻，小厅内强芒骤起，人们只听到一声短促的惊叫，布嵯胖大的身形便消失不见。厅修士灵觉都在水准之上，猛回头，只见透明的舱壁之外，那个胖大身形刚好被崩开的土石巨浪吞没掉。

“锵”地一声响，布嵯两名师弟齐齐出剑，可剑芒才现，又是两道强光，后面生的事情，就和先前一般无二了。

小厅内一片死寂。

之前不管态度如何，沉剑窟主人也是一答一对，总是讲理的模样。可谁也没有想到，他其实是属狗的，那张脸说翻就翻，任事不顾，顷刻间已甩了三个人出去。

盘皇三剑虽然合击之术纱绝，然而本身实力不过还丹初阶，陷入这土石激浪之，哪还有命在？

这一刻，厅修士才刚想起来，沉剑窟主人，是一位能够撕裂虚空，九成九已证道长生的人物，在绝对差距之下，讲理是个态度……也仅仅是个态度而已。

“诸位客人，地底元气乱流强盛，四千里的路程，还要将近一个时辰。诸位不妨到后舱休息。”

铁阑全无波动的声音响起来。这位其实一直在厅，只是没有半点儿存在感，此时一话，倒让部分人为之一惊，而更多的，还是讽刺。

“客人……还是囚徒？”

随后是一段冗长的沉默，诸位后起之秀，不管是光魔宗的、飞魂城的、罗刹教的，也许宗门的实力强绝，翻手间可将那沉剑窟主人灭掉一百次，但在如今，对方却能把他们灭掉一万次！

所以，他们必须要适应自己的新身份，适应不了，盘皇三剑就是榜样。

不管心如何暗流涌动，剩下这些修士都完全诠释了“识时务者为俊杰”这一说法，小厅转眼无人，余慈也默默来到为他安排的舱室，一回头，却见铁阑也跟了过来，此时他也明白了，恐怕这位老鬼，在沉剑窟主人手下，也是极特殊的人物。至少他还没见到第二个神智清明的鬼物。

面对这样的存在，余慈忽然多问一句：“贵主人是什么样的人物呢？”

“我家主人？”

铁阑重复了一句，双瞳赤芒闪闪，有些疑惑。他看了余慈半晌，然后以为自己理解了，便道：“我家主人是有大神通者，有神鬼莫测之机，难得又对客人另眼相看，若求机缘，信之可也。”

余慈扬起眉毛。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二百九十八章 浅薄

t。xt-小.说。天/堂“我是否可以面见窟主，亲口向他询问？”余慈的话音非常柔和。

铁阑沉默了半晌，余慈觉得他应该是通过某种秘法和沉剑窟主人联系，然后，铁阑摇了摇头：“主人现在不克分身，但让我转告，在剑仙秘境，客人是有缘人。”

只有一点可以肯定，沉剑窟主人确实对他持有一定程度的关注，现在想来，这份关注应该是源自于他强行凝成上洞真霄辰光感应神雷符之时，对方需要具备符法造诣的修士，想必不虚，但是否真的去解开那三道符印，尚未可知。

叹了口气，余慈盘坐在床上，调运气息，欲使心神安定。哪知平时能轻松做到的事情，此时却总差一点儿。

余慈心湖蓦地浮现出鱼龙的影像。

余慈对沉剑窟主人心怀顾虑，一直把“小家伙”放在线路复杂的岩洞，而显化飞舟走得干脆，当然无法收回，现在应该还在沉剑窟。只是那沉剑窟主人说过，到剑仙秘境有四千里路，飞舟需要行驶一个时辰，算算时间，起码一刻钟已过，他们一行人怎么也走了有三四百里的路程了，“小家伙”在那边的反应时时都在变弱，却依然存在。

余慈又惊又喜，自开出照神铜鉴的异力以来，五十里的限制一直存在。有照神图时是如此，照神图消失后，更无长进，却不想在今日，骤然突破。

“果然，一切神通异力，惟有根基稳了、修为到了，方能见得效用。”

但不得不说，在相隔数百里路、距离更在不断拉大的情况下，这份感应也只能是感应而已，要如以前那样，下达命令，又或取其六识感应为己用，却是办不到。余慈也只能小心加持神魂力量，尽力维持这脆弱的联系。

想想那蜃影玉简，如坠妖魔之渊的撼神之力，余慈忌惮之余，也有几分向往：“待回到宗门，不妨交给朱老先生等几位大能瞧一瞧，或有参悟之法。”

终于，在相隔约千里以外的距离后，心头那点儿联系越来越弱，终于断去。余慈已经很满足了，将这极限处的感觉记住，又取出一颗山门的养神丹丸服下，很快入定。

他起身出了舱室，去那个四壁透明的小厅。半途却碰到了前来知会他的铁阑，一人一鬼便一起进去。视线穿过透明的舱壁，余慈果然见到，外间的土石结构已经相对稳定，飞舟应该是驻留在地下某处，不知沉剑窟主人又在谋划什么。

余慈进来的动静也让三人回眸，彼此目光一触，余慈自然看不出什么善意，便是那式非也拿出古怪的眼神，在他身上打量。

余慈下了评语，目光转移。厅内还有四个散修，此时应该是抱了团，聚在一起，离式非三人远远的，余慈视线一扫而过，最终停留在另一处角落阴影，那个黑袍遮身的女修身上。

还未明白是怎么回事儿，警兆一闪，余慈回头，迎面正碰上式非那令人心不快的笑容。

要知刚才沉剑窟主人一番作态，把殿堂内所有通神修士，包括大部分还丹初阶的修士都一扫而空，这里除了余慈之外，修为最低的是个在南方修行的散修，但也有还丹阶的水准。相比之下，余慈实在是修为最低的一个，这还是余慈结成了真符种子，不了解内情的人，只以为他是定鼎枢机的修为，否则，情形还要更加不堪。

式非说不上丑陋，但却很

感觉到旁边香奴古怪的眼神，余慈就笑，

厅唯一知道他身份的，只有香奴一人，但看起来双方关系并不融洽，这信息也就还存在肚子里。唔，还有一个已化为血影魔物的萧浮云，但此人神智全无，更不必说。

“没关系，别不承认哪。看你和罗刹教的人走在一块儿，就知道你是最正宗的半山修士了，颇得叶缤女仙真传哪！”

式非的笑容愈让人不爽，话更似有深意。余慈也从帝舍等人口听过类似的说法，但他确实不甚知情，只觉得其恶意极重，眸光便是微寒。

但式非还没完，竟就这么伸手，去拍余慈的肩膀：“小子，其实你是女人吧？这样才对得上号啊……”

这里面肯定别有说法，但只字面上的意思，已激得余慈心头杀意一盛，更不愿让他碰到肩膀，挥手去格对方的手腕。

眼看双腕相接，他心头却忽生一个念头：“式非好大的名头，如何会这般浅薄？”

便在此刻，他身上一紧，全身都不能动弹，心头震动之时，却见前方式非也是一般无二，脸色也有些难看，瞬间他就知道，是沉剑窟主人出手了。

“秘境已在眼前，诸位可准备好了么？”

沉剑窟主人低沉的话音响在每个人耳边：“进入秘境之前，我有一件事说在前面：我困居剑园不知多少年岁，长生也算，却只因为少了一物，一直难以真正成道，那样东西，就在秘境之……其余的物件也就罢了，若是这桩东西由各位哪个昧下，休怪我辣手无情。”

式非虽是被制，却是反应极快，紧追着问了一句：“窟主只要那一样？”

“哈，那怎可能？”

沉剑窟主人大笑起来：“秘境之物，有许多类连我也忍不住心动，这些宝物唯有缘者居之，真落在手，本座也是当仁不让。”

他这么说话，倒也坦白，却没有人喜欢。不过紧接着他话锋一转：“但若说诸位担心我下手强抢，却是杞人忧天了。且不说本座还未下作到那种地步，真入了秘境，你们便知道，那里早被人用剑劈碎了虚空，藏宝地也是支离破碎，用咫尺天涯形容，最是恰当。若你们真有缘进去，得到宝物，受人干扰的可能性，少之又少。运气好的，或可大利市……”gwww、xiaoshuotxt.com



第三百章 替难

^t*xt-。小%说天.堂破落园林陡然一片静寂。

刚入园的余慈等将视线移转过去，对方也正把目光投射过来，两相碰撞，彼此都是一呆，那人豪气的话音亦是戛然而止。

余慈这边，不算一直隐身的沉剑窟主人，六人一鬼，七对目光，便看到一套天蓝色的金属甲胄反射阳光，映出灿烂光芒，既华美又狰狞，视觉冲击力无以伦比。

而对面那位，瞳孔隐在古铜色面甲之后，只闪了两闪，忽地一言不，向后便退，直撞进刚打开的楼门里去，气息也一下子隐匿起来。

一退便是心虚，气机变化之下，又能瞒得过谁？

“重器门！”帝舍一口叫破了来人的身份。

余慈瞥去一眼，听他的话音，似乎是了解这门派的底细，莫不是萧浮云对他说的吧。

逃走这人的甲胄样式他还有些印象，特别是其头盔上三根刀片似的装饰，按照之前他的估计，在重器门一行人，应算是游的地位。

他是这么个想法，但其他人关注的却是另一个问题：“这地方怎么有人？”

沉剑窟主人进来之后就保持沉默，式非就问铁阑，然而铁阑也出奇地缄口不语，或是被意外弄得无言以对。式非嘿了一声，转而向帝天罗说话，手指朝木楼点了点：

“动手？”

帝天罗尚未回应，铁阑终于开口：“能进入此地的，必是精通符法阵道，又有极深的用剑造诣……”

此时，帝天罗也是摇头：“重器门入园来的有十人，当头一个深不可测……”

铁阑那边不说，帝天罗这里就是肯定得到萧浮云的情报了。式非哦了一声“深不可测？”

二人便开始低声交换情报，但余慈可没有他们这么悠闲。若他记得不错，重器门至少也有九位还丹高手，还有一个根本无法估计的大能人物，就算把这边的沉剑窟主人算上，他们也未必说是能占住上风的……

无意识地扫过周边，却瞥见一侧的香奴，余慈忽然想到，这一位正是和盘皇宗那三个倒霉鬼一同追踪重器门来着，而且还在危险来临之前及时抽身，她是不是知道些什么？

但不等他弄个明白，铁阑忽地出警讯，在场的都是反应敏锐之辈，猛抬头，只见三颗投枪，分三个方向，各划了一道弧线，斜插而下。

投枪看着也不甚快，是借着下落的力量加来着，然而处在投枪锋芒之下，这边几人都是变了脸色。

他们看得清楚，投枪自杆尾处开始，上面裹着的层层符纹开始亮起，像是无数活蛇在枪杆上蹿动，在太阳真火的照射下，说不出是什么颜色，只觉得有一蓬似的气机罩下，竟是避无可避，而丝的另一端，始终连着触的机关，至于机关后是什么，真没有人想尝试！

余慈是见识过一杆投枪化出三里毒沼的手段的，却没有想到，直面此枪锋芒，竟会阴毒至此！脑子瞬间闪过几十个念头，但没有一个是万全之策，无奈之下，他拿出符盘，用出最熟的九曜龙渊剑符，顷刻间持剑在手，布下“无瑕剑圈”，先护住周身再说。

其他人也是一样，甚至反应得比他更早些。一时间劲流四溢，各自护身，如此，也就提前牵动罩下来的气机大，刹那间三杆投枪齐声震鸣，不知是哪杆枪上，呼地一声冒出紫红火光，顷刻间飞卷一里方圆，不但是余慈这边，连那四通阁、还有周围园林，也一齐遭了殃。

扭曲的火光，四方阁轰隆一声坍塌下去，搅乱天地元气的大火和巨大的爆鸣声就是最好的掩护，以至于当凌厉的劲气快要冲到身前十尺距离，余慈才猛然惊醒：

“怎么是我？”

余慈一惊便想起来，那四个散修逃走后，除他之外，式非等人竟然都是还丹上阶的水准，修为上的断层十分明显，所谓批亢捣虚，不外如是。

剑气与强绝的外力相撞，无瑕剑圈出嗡地一声颤鸣，剑气自流动，将直撞过来的外力削弱化解。只是那力道实在太强，一时消解不掉，余慈便如一个大皮球，受外力一碰，轰地飞出去。

但这无瑕剑圈果然精妙，受如此巨力撞击，余慈仍未受伤，反而是是全身经脉窍穴震荡，倒似有人给按摩一般，非常舒服。这“一击当头，百窍鸣应”的征兆一出，余慈就知道，他这门剑术，终于是登堂入室。

这里有他剑术精进的缘故，但更多还是丹田之内，真符种子居调度，天然形成浑圆之意，方能内外如一，不留半点儿瑕疵。

他还飞在半空，耳鼓内又贯入一声吼：

“杀！”

竟是至少三人的合音，震荡神魂。只是余慈有天龙真形之气贯身，除了重器门领那“十方绝狱撼鬼神法”确实抵挡不住外，旁的手段，又有何惧？

他的神智反而愈清明，运化神意，对无瑕剑圈的流动稍加干预，倒撞出去的身体蓦地上弹，又避过第二波冲杀。对方显然没有料到他竟然如此滑溜，气势便是一窒。

周围式非等人立生感应，哧拉拉一串气爆，四方力道聚合，反将那三人圈了进来，刹那间攻守易位。

这一切都是在紫红火光肆虐之时生，这紫红火光不知是什么玩意儿，除了高温蒸腾，还能遮蔽视线，便是双目聚力，也看不出五尺之外。式非等人只能凭借神意运化，感应目标。

“了！”

几乎所有人都有这种感觉，众人不自觉聚合力，形成了一个高旋转的漩涡，力道虽不同源，交织起来却更是狂暴，便是还丹修士受此一击，也要给绞得筋骨俱碎。

然而下一刻，漩涡就爆出一声尖锐的咒音。恰在此时，三杆投枪齐齐落地，式非等人都是一时之杰，当即惊觉，刚刚飓风一般的冲击，竟然没有对投枪的轨迹产生任何影响。

“哧”声长音，如同烧红的烙铁扔进冰水之。

式非闻声变色，二话不说，身形往下一缩，竟是以土遁进了地下。

他是反应最快的一个，其余人等都迟了一线。虽是不能目见，人们却能感应到，以其一杆标枪为心，比先前紫红火光还要灼热十倍的火力，化为锋锐无比的气芒，横扫四方。

一波不够，而是两波、三波、四波……整整挥出七波这样的高温气芒，每一波的冲击都形成一个巨大的圆环，当者披靡，无论是建筑、假山、林木、地面，都无法挡其一击，从正面、侧面多个角度，将这片空间切割开来。

除了式非跑得最快，其他人的反应度其实都差不多，但因为距离远近，遭遇各有不同。余慈算是最幸运的，早早弹飞出去，自然避过了第一波水平切割的气芒，然后便使了个身法，直坠下地，因为每一波气芒冲击都错开角度，他落地之后，反而最是安闲。

帝天罗和帝舍的手法如出一辙，都是闪身之余，挥出极光元磁，将气芒扭曲了一个小小的角度，有惊无险地避过；香奴则是身形缥缈，如真似幻，莫名地便让了开来；至于铁阑，干脆身化烟气，散而复聚，也算避过。

只有夏伯阳最倒霉，离标枪太近，根本反应不及，气芒扫过，瞬间身分两半。

众人虽目不及远，但神魂感应之下，心头都是一凛。

也在此时，原先被他们合力击的披甲修士气息隐匿不见，在这漫天紫红火光下，谁也不知道他们去了哪里。

过了十多息时间，火光才渐渐黯淡下去。人们的视线渐可及远，却见视界之已经是面目全非。所有的建筑、林木尽都倒折，火焰连成一片，地面上则现出深深的沟壑，这里面也是燃着火的。一片静寂的园林，转眼就成了熊熊燃烧的火狱。

“好险，好险。”

式非从地下升起来，看上去尚是心有余悸，但紧接着，便听到他一声咒骂：“小子好机灵！”

众人疑惑，往那边一瞧，却见式非正从地上抓起一具古怪的玩意儿，甩了一甩，红得黑的血浆便流了一地。那本应该是夏伯阳横尸之处，但此时只有这个玩意儿。

看着那依稀存在的人形，帝舍一击掌：“娘的，是千山教的替难巫偶！”

帝天罗微微点头：“不愧是夏伯阳，这一手机变之术，极是不凡。”

余慈看着那所谓的替难巫偶，正是用不知名的肉血拼接起来的一个人偶，此时已经断成两截，且被烧得焦黑，只依稀见到上面复杂的符箓残余，让人明白，若是夏伯阳真遭了殃，便会是这副模样了。

但如今，夏伯阳本人已是鸿飞杳杳。

真是各显神通啊！余慈也不免感叹一声，现在，又有一个人摆脱钳制，远走高飞了。而这一位可比前面四个散修高明得多，非但脱身，还进入到秘境深处，有所斩获的机率大增。

剩下这些人一时无语，半晌，式非瞅了余慈一眼，冷嘿道：“那些人的修为也不过如此，全是依仗制器之利。那身甲胄、还有这投枪，都是此界少见的精品，还丹境界已能运用，但威能却已是出不少，用在这剑园里，可是恰得其所啊……窟主怎么看？”

若不是他提起，众修士几乎就要忘掉，这里还有一位隐匿不出的大人物了。

沉剑窟主人当真是莫名其妙，外面嚣张得很，到了秘境之，又缩起头来万事不理，连夏伯阳借机逃走，都没有一点儿反应。

半晌，便在人们怀疑那家伙是不是也跑掉的时候，忽地“嗡”声震响，正是自于三根投枪所落之地。众修士都被唬了一跳，齐扭头时，只见其两根投枪忽地化为灰烬，剩下那根，则是光芒收敛，随后被一只无形的手拔出地面，扔了过来，方位正是余慈这边。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三百零一章 拓印

．t．xt．．小．说．天．堂．到余慈眼前时，标枪上不带一点儿劲儿，被他轻松接在手。泡-（

方一入手，金属枪杆上的热量便让余慈手心一颤，皮肉灼痛感觉强烈。外表一下子就明白过来，这杆投枪上的符咒本已经处于激状态，但不知被人施了什么手段，硬是给限制住了，能做到这一点的，也只有沉剑窟主人。

果不其然，沉剑窟主人随即开口说话：“这杆枪就留给你防身吧，符咒激的力量已经被我封在里面，一时半会儿也炸不了。”

这话听起来可真别扭，不过余慈也知道他说的是实话，他能够感觉到这杆投枪表层密密麻麻的符咒之下，拥有的惊人力量。若在危急时刻，把它扔出去，打破这暂时的稳定状态，爆出的杀伤力想必很是可观。

不过，谁在乎啊……莫名其妙地给我干嘛？

余慈可没有从沉剑窟主人那边收到半点儿善意，感受着周围人们的古怪眼神，他觉得“烫手山芋”这个词儿真是最恰当不过。

随着四名散修逃走，夏伯阳脱身，这里只剩下了两拨五个人，看着局势变得简单，但事实上危险性不知要强出多少倍。一方面式非那边并非是“温良谦恭让”的代表，另一方面香奴也不可能和他一条心——余慈非常明白这一点。

现在这种情况下，沉剑窟主人却把推到一个“最特殊、最醒目”的位置上，其心可诛！

沉剑窟主人不知余慈心恼意，便是知道了，也不会在乎。此时他仍未现身，只将声音送入各人耳：

“不知重器门的这些人，是怎么进入这块地域的。不过看得出来，他们终究不知秘境的奥妙，以为毁掉四通阁，就能将咱们困在这里，却完全搞错了方向。”

在沉剑窟主人的解释，四通阁是剑仙秘境最便捷的通道集合地，从这里，理论上可以到达剑仙的秘境的任何地方——除了核心区域。

“他们不知秘境之，最紧要的还是那三道符印，只要破解了那个，就算是遍地机关又何妨？”

式非疑道：“符印在何处？”

“秘境之，无所不在，想唤来一观，也很容易。”

说着，空气骤起一声爆鸣，进入秘境之后，沉剑窟主人次放开了气息，一道电光蹿入虚空，便在光芒闪耀的瞬间，周围空气猛然一窒。

余慈闷哼一声，只觉得自己一下子陷进了冰窟里，森冷的寒气撕裂皮肤的防护，一层层碾压进来，肉身的感觉因此变得迟钝，但神魂承受的压力却翻着个儿地往上涨。

当压力再上一个层级，余慈自地进入心内虚空，在这里，感应愈清晰。

生死符翻转不体，以之为核心的诸般神通外相则略有些凝滞，造成这一切原因，就是在外围无尽虚空深处，传导过来的森寒锐气。在他感觉，那不像是符印的压制，而是一位剑道通神的大能，持剑相对所挥的剑意。

“若是剑仙所布的符印，这感觉也说得过去。”

但只论“感觉”，又显太过模糊。余慈也记得沉剑窟主人是要他们破解符印，若只如此，谈何破解？

念头微动，他默道一句：“显化！”

一语既出，如有神应。黑缎般的夜空，无数光芒亮起，那不是星辰的光芒，而是有千百道符纹分形闪耀。心内虚空就像是一张印纸，将外界虚空深处镌刻的符纹拓印下来，纤毫毕现。

这其实也是引气入境的手段，只不过稍加变化而已。余慈能做到这一点，便证明他在玄元根本气法上造诣渐深，活学活用已不在话下。

但也是因为“拓印”，将虚空深处的符印烙在心内虚空，等于是强行拉近了双方的距离，余慈承受的压力也是激增。再度闷哼一声，生死符翻转更快，诸般神通外相，除天龙真形之气所化的鱼龙外，也都略有扭曲。

正头痛的时候，心内虚空的压力骤然一轻，却是外界符印显化的时段过去。余慈长出口气，也顾不得对虚空印下的符纹分形再做确认，匆匆退出来。

环目四顾，除了香奴以兜帽遮脸，看不出究竟，式非等的人脸色都不是太好看。据沉剑窟主人讲，秘境符印的威力，因人而异，修为越高，承受的压力越大，而修为一旦越还丹境界，秘境符印的攻击性就会彰显，那时就真正糟糕透顶。

沉剑窟主人对众修士的反应早有准备，话音便有些笑意：“这是秘境符印第一层，诸位感觉如何？”

众修士都懒得理他。

沉剑窟主人又道：“此符印只针对生灵而设，重器门以外物力，缺少生灵气息，无论如何也不会触符印压制，这是很聪明的做法，可惜，不触符印，又该如何破解？他们想绕过去，代价就是永不得其门而入。秘境的符印，是绕不过去的。”

他这话若有所指，但也没人深究，因为他紧接便说出了后面几日的计划：“秘境开启后，总要十天左右才会消停，时间尚算宽裕。我们就在这里呆一段时间，我每四个时辰激一次符印，诸位可趁机感应记忆，以图破解之策。提醒一句，诸位可以利用演天珠记忆符印细节，或许比脑子记忆来得更准确些。”

“窟主原来是打的这个主意？”

式非俨然已经适应了言人的角色，立刻就质疑道：“若依窟主的意思，破解符印之前，我们是哪儿都不用去了……”

此言直指沉剑窟主人之前抛出的“机缘”香饵，已是殊不客气。这种涉及到切身利益的东西，最容易激起同仇敌忾之心，一时气氛紧绷。

沉剑窟主人淡淡回应：“四通阁已毁，你们想去哪儿？莫看这片园林广大，其实早被剑气斩破，虚空裂隙处处，又因为此地主人办的一件大蠢事，这些裂隙遍接无数稀奇古怪的地方，等于是无数单向甬道，从来都是有去无回，其绝大部分都是无法生存的死地，当然，运气好些的，一步踏出，直抵九天外域，提早淬炼真形，也未可知。”

这就是恶毒的诅咒了，没有步虚飞空的实力，到九天外域去，怕是瞬间就被太阳真火烧化成灰，又或是成为域外天魔的腹餐，当真是十死无生。

式非当即住口不言。

沉剑窟主人又道：“重器门的问题，事先谁也没有料到，当前局面下，只有破开第一层符印，取得秘境的部分控制权，解除四通阁的限制，大家才有四处寻觅机缘的机会。这样吧，若是开启了第一层符印，在开启第二层符印之前，所获得的一切宝物，均由各位分配，本座不沾手……当然，若是先前所说的那样东西，本座当仁不让。”

至于那东西是什么模样，沉剑窟主人的回答让人很是莫名其妙：“棺椁、尸身之类。”

余慈等人对视一眼，心都各有考虑，但明面上还是答应了。

众人便在四通阁的废墟附近，稍事清理，暂歇下下来。其实清理、布置这些杂活，都是由铁阑来干的，说实在的，看着一位修为还要在他们之上的恶鬼为他们鞍前马后地效劳，感觉实是怪异绝伦。

等一切安置好的时候，秘境太阳真火的投影已经西移，且变得红彤彤的，人们这才知道，原来秘境也演化日夜移换，确实是奥妙无穷。

其实，研究符箓阵法之类，从来都是一人计短，两人计长，利用思维碰撞的火花，才是最有效的办法。只可惜，类似的情形在此刻是不很难出现的，众人的位置隔得很开，就算是式非等魔门同道，还有余慈和香奴之间，也是如此。

在入定参悟的时候，人们还是本能地只相信自己。

重新进入心内虚空，无尽夜空的符纹印记依然存在，但由于外界符印威能潜隐，这里的压力也消失了，余慈得以仔细观察，不出他所料，这符纹分形当真是熟悉得很。

在拓印符纹分形之初，余慈就知道，所谓秘境符印第一层，其实就是在沉剑窟岩洞所见的那个“狗屁不通”的符箓。

如今，余慈不能再大言不惭地说它“狗屁不通”，只因为这样的符箓结构，或许没有效率，或许能把人吸成*人干，可一旦真正催运起来，其威能也是不打半点折扣——想想在后面为符箓提供法力的，或许是一位绝世无双的剑仙，这现实就让人气沮。

很快挥去这感觉，沉剑窟主人也说过，画符之人，其实在符法上的造诣平平，也是照葫芦画瓢的水准，符印上也就未必没有破绽可寻。

仔细观察下，余慈愈确定，沉剑窟主人的的拓印，或许是经由演天珠的缘故，过于计较准确程度，忽略了现实环境的变化，故而只得其形，而未得其神，照着洞窟内的符纹分形，看上十年八载，也不如一两次亲身体会来得明确。

而亲身体会的最佳效果……或许要到下一次激的时候了。

余慈心有定计，就不再浪费时间，从心内虚空退出，睁开眼睛。

式非那边三人还在入定，余慈不知他们有没有进展，也不关心，又去看香奴，一望之下，却没见女修的影子。www.xiaoshuotxt.,com



第三百零二章 退路

**t*xt*小*说*天*堂不是也跑掉了吧？余慈挠着头站起来，旁边铁阑赤红的眸子闪了闪，又熄灭掉了。

此时太阳真火的投影已经依照日升月落的模式，完全消失，园林黑沉沉一片，余慈信步而行，在园子里散步。园林的景致早被重器门的投枪法器毁了个遍，直若一片焦土。且在这片焦土之上，虚空处处扭曲，且越往外围去，扭曲的程度就是越重，撕裂的口子越大，将园林空间弄得支离破碎。

那些让人一眼就看出来的位置也就罢了，真正要命的是那种极细小的裂隙，隐藏在树木砖石之后，又是在夜间，外表一点儿不显，一不小心撞上去了，就有可能被扭曲的虚空之力挖出一块皮肉，甚至绞碎肢体，伤损性命。

余慈一不小心给绞碎袖角之后，不敢托大，往更远处扫了一眼，便准备转身回返。不过也巧，就是这一眼，他看到香奴从园林另一边走过去，黑沉沉的袍子几乎完全融入夜色，让他差点儿就漏过去了。

本想打个招呼，但想想又觉得没意思，干脆任她远去，心却也奇怪，都这时候了，女修到此危险之地，是什么打算？

从初见面时起，余慈就对这神秘兮兮的女修有种莫名的感觉，接触得越多，感觉越是强烈。虽说间他曾经趁着女修受伤昏迷，看到过她的形貌，然而罗刹教虚虚实实的手段最多，余慈也不好做出最终结论。

这样想着，余慈不自觉就冒了一回险，往香奴之前的方向走去。

走到那里，情景也没什么特别，就是虚空扭曲得更加厉害，搭眼一瞧就有几十上百个裂隙，隐藏在夜色，稍一不慎，就可能撞上去。

“这种鬼地方……”

余慈可没有闲功夫仔细察看，万一撞上虚空裂隙都没地儿哭去。想了想，他用了个偷懒的法子，暗驱动照神铜鉴，放出神意星芒，准备控制着它转上一圈儿。

哪知星芒刚飞出来，一闪就不见了，余慈为之愕然。

他的感应很清晰，神意星芒是一头撞进了某个虚空裂隙，在园，这也没什么，可是这并非是他操作失误，而是神意星芒完全自的动作。

神意星芒也只有在一种情形下，才有如此高度的自觉性……

余慈眯起眼睛，想起沉剑窟主人的说法。要再追索神意星芒的去向，但虚空扭曲的屏障哪能如此轻易突破，说不得完全断绝了联系。他也不气馁，反而有些兴奋，若他的猜测有百分之一的可能变成现实，他面临的局面就迥然不同。

下一刻，千百颗星芒从照神铜鉴上喷射而出，散落四方，转眼就又完全消失掉了。

果然如此！余慈几乎要抚掌大笑，偏在此时，他周身一紧，巨量的压力当头而下，满溢整个园林。

他讶然抬头，这感觉，不正是符印被激时的兆头么？现在离四个时辰，还有一段距离吧。

有声音遥遥传来，那是铁阑：“客人在那吗？”

余慈应了一声，顾不得仔细分析神意星芒的现状，回身又是小心地离开，不一刻到了四通楼废墟之前，香奴已经回来了，几个人都睁开了眼，仰头看天。

见他回来，式非和帝天罗都移转目光，眼分明有些疑惑，余慈心头微震，猛地现自己有些托大了。神意星芒虽然隐秘，但之前并非没有被人察觉的先例，而察觉的那人，便是将屠独化为傀儡的北方魔门某个魔头，在场的有一半都是魔门人，莫不是被现了吧？

还好，这二人明显没有确切的认知，而此时，沉剑窟主人的声音已响在耳边：“有人在别处，触了第一层符印。”

“这也行？”

“怎么不行？只要有胆子、有手段，尽可触，并不奇怪。”

沉剑窟主人语气淡然：“有别人触，固然使核心区域的秘密不再那么安全，但也让你人对第一层符印了解更多，控制符印的机会大增。且没有人比本座更清楚此地的布置，同样的条件，咱们的机会还是最大……诸位不妨趁此机会，多多感应吧。”

说罢，此人一切声息消寂。

余慈等人对视一眼，只觉得情况怪异，沉剑窟主人的反应更是古怪。他们没有一个是傻子，心忽地都升起一个类似的念头：“这些消息，不是沉剑窟主人故意放出去的吧……”

一个接一个的消息放出，显化厅百十个修士是一拨、在秘境之外逃走的四个散修是一拨、秘境脱身的夏伯阳又是一拨，当这些消息汇集、交融，必然会以恐怖的度扩散开来，也许用不了两天的时间，整个剑园就都知道了。

集合全剑园修士的力量，或许三层符印被破开的机会大增，但沉剑窟主人凭什么敢保证自己才是最后的胜利者？

他们各自心都有自己的判断，但谁也没有说出来，而是像上回一样，盘坐下来，仔细感应符印显化时的威能，推演破解符印的办法。

这个时候，余慈却有别的事做。他没把心思放在符印上，而是去感应刚刚放出去的神意星芒。

神意星芒只有在现可寄生的目标时，才会有那样自觉追踪的表现。眼下这个园林一片死寂，只有式非这些外来的修士，可他们修为精深，神意星芒是透不进去的，那么，能引起星芒感应的目标，又在何方？

自然是撞进那些密布的虚空裂隙去了！沉剑窟主人刚才说起过，这些虚空裂隙是被秘境主人斩开的，通往许多古古怪怪的地方，甚至有可能通向九天外域。

既然如此，裂隙也应该能通往其他位置，比如，某个更安全之地。

余慈没有想到，便是隔着虚空裂隙，神意星芒也能挥作用。而如此手段，恐怕也只有拥有照神铜鉴的余慈、甚至还要是凝成种子真符的余慈才能做出来。像式非、帝天罗等人，虽是修为远胜过他，怕是还没有照神铜鉴这样，可将神魂力量转化千百颗感应星芒的手段，以确认无数裂隙之后的空间情况。

千百颗神意星芒，在撞进虚空裂隙之后，瞬间失联的就有一大半；剩下的有的又有撞进那些细小的、难以通过的裂隙的，也没有用处；再有就是通过感应，一些余慈所无法理解的特殊环境，也给排除。

剩下的地方，就是很少很少了。余慈感应半晌，也只现了三处。

这三处就是寄生在了三个生灵脑宫之，其一个是很寻常的鸟雀，正叽叽喳喳地在枝头跳跃，或许是隔了虚空裂隙的缘故，其周边环境模糊不清，只看出是绿树成荫，清泉流石，很是生机勃勃——现在断界山脉正是大雪封山的时候，哪儿来的绿树成荫？真要过去，说不定是亿万里以外了……

余慈摇摇头，换了一个目标，但紧接着就是背上生寒。这目标竟然是个妖魔，周围黯沉无光，隐隐绰绰都是奇形怪状的生灵，偶尔溅起的血光愈显得刺眼……算了吧！

最后一个目标倒是位修士，大约是通神阶的修为，至于所在地余慈真没看出来，只觉得是一片落雪荒原，是北方某地的可能性更大一些。

余慈比较倾向于最后一处，但不巧的是，那处裂隙在园的位置太过偏僻，若真有什么意外，未必能赶得过去，就是过去了，仓促间路上密密麻麻的虚空裂隙说不定就把他给撕碎了。

啧，还要仔细想想啊。

此时，第一层符印的压力已经很明显了。这回符印力的感觉其实和上一回不太一样，沉剑窟主人力时，一下就把符印的威能尽数激，十分清晰明确，而这回，触符印那人应该是在不断地试探，符印威能多有变化，到激烈处，园林虽不是激的核心地域，却也是掀起狂飙，吹得人衣衫猎猎做响，真不知那个地方，会是怎样一番景象。

余慈重新把心神放到心内虚空，去感应符印的奥妙。比较这两回符印激的情况，他倒更喜欢现在这个，正因为其多变，收集到的信息反而更加翔实，更具备参考价值。

他心神在心内虚空徜徉，对烙在上面的符纹分形再确认一遍后，终于有了进一步动作。

早在显化厅时，沉剑窟主人就在那玉板上设下题目，要求在座修士尽可能地将第一层符纹的符纹分形，以“叠窍合形”的思路加以简化，作为区分“有缘无缘”的标准。现在看来，分明就是为眼前的情况作准备。

也许，要破解、或者是控制第一层符印，其关键就是在此吧。

余慈先是把之前的“作业”照抄上去，但很快就现不足之处。因为他之前并不清楚符箓的作用，简化时只是单纯从结构上下手，没有抓住功能上的重点，差之毫厘，谬以千里。如今必须要重头来过。

“央核心符纹不变，仍是一个‘封’字。至于外围，看眼下的情况，只对生灵有反应，分形便应有感应心；统驭元气又要一个心；剑仙剑气，这剑嘛，也要体现出来……”

或许是现脱身之策，心情上佳的缘故，余慈只觉得自己如有神助，一层层抽丝剥茧，很快就有了大概的思路。随后的工作就是以央“封”字符纹为核心，将外围找出来的关键分形连接上来，形成骨架，再把更外围的分形一层层铺上去，通过“叠窍合形”的各类基本原则，开始简化过程。

早先在央符纹上的作业是能保留的，而余慈刚制成上洞真霄辰光感应神雷不久，这个雷符也是自感应生灵，挥威能，因为“感应”一处，也是顺风顺水，很快就有了成果。

之后余慈便在统驭元气和演化剑气两种关键符形的简化上稍费思量。前者是关系到驱动符箓能源的关键分形，其重要处自不待言，但后者却是与符箓的施用者息息相关，脉络上更好把握。

最终，余慈选择了后者。www.xiaoshuotxt.com



第三百零四章 睁眼

＜t＜xt＞小＜说天？堂帝舍的疑惑就是在场所有人的疑惑。经过这些时间的参悟，式非等人都明白，秘境的奥妙，大半皆系在内外三道符印之上。

这符印看似禁制，又是空间的分划，每破开一层符印，都等于是往秘境更深入一层，三层符印破开，就会站在秘境的心。当然，若能更进一步，将三层符印尽都控制住，理论上这秘境就要换个主人了。

化虹而去的那位，出手当真不凡，行事更是干脆利落，抓住一、二层符印被沉剑窟主人引动，彼此影响的时候，竟是火取栗，趁乱一举击破这两层阻碍，杀入最靠近秘境核心的地方。

这一手除了胆大心细，还要对符法有着极其精深的造诣，方能在此毫厘之间，躲过符印的压制，履险如夷，只论符法，式非这些被沉剑窟主人挑选出来的剑符双修的人才，怕是加起来也比不上人家一根指头。

园的沉默在继续，但实际上，人们现在都在等着沉剑窟主人的回应。此时此刻，面对已经突破两层符印的对手，式非等人的作用已经无限接近于无，也只有沉剑窟主人这样，随时能够触符印威能的“大人物”，才堪与那人放对。

终于，他们听到了一声冷笑：“他这是去寻死了！”

“寻死？”

“对符印既无破解，也未控制，就这么强突进去，急功近利，到时内外夹攻，便是地仙一流，也要狼狈不堪。本座当年也曾做过这样的蠢事，如今他不过是把这路径重复一遍吧！”

沉剑窟主人的语气倒是自信满满，哪知式非在旁不阴不阳地道了句：“窟主也得到斩雷辟劫令了不是？谁知道那人又有什么机缘？”

园一下子又陷入到静寂之，下一刻，在式非等人难看的脸色，沉剑窟主人身形再现，哈哈笑道：“有本座在，想拿机缘，哪有这么容易？”

“闪哪！”

式非等人一声咒骂，什么都顾不上了，四面飞射，以躲避接下来秘境的冲击。铁阑则多带了一个余慈，反应比他们还要早上一线。

果不其然，还没有完全沉淀的前两层符印威能立刻生出感应，那只虚空利眼再度凝眸，瞬间锁定了沉剑窟主人的方位，可未等剑气迸，它锁定的对象已经吐气开声，身影再度凝实三分，身外更有无数乍现乍灭的惨白光芒，细看去，那光芒之，每一个闪烁之处，都是扭曲的头脸虚影，密密麻麻，挨碰在一起，无声惨嚎。园林气温骤降，阴风四起，渗入衣袍，更是凉浸浸的，直透心窍。

在有心人眼，这一下子，沉剑窟主人便露了根脚。

帝天罗便轻声道：“好重的怨煞之气……”

“就是专修鬼道的修士，怕也不敢把这等程度的怨煞之气收拢体内。”

式非脸上笑容抽*动，不知是喜是怒：“这一位，不是生灵！”

与话音相应，沉剑窟主人的气息猛地放开，肆无忌惮地冲破两层符印，却仍未止住，又撞上了第三层！

所有人耳都是一闷，澎湃的气浪压迫耳膜，嗡嗡作响。随后就是一声霹雳打破这气浪阻碍，园林为之震荡，昏暗天空撕裂，粗大的电芒便如天神之鞭，猛抽下来。

电光暴闪的瞬间，园林所有人都为之颤栗，这无关胆色，而是神魂深处的本能做出的反应。

“三层符印一起作用……等若劫雷？”

式非本就是趴伏地上，这下就把身子按得更低些。劫雷一般都是有明确的目的性的，可离得这么近，谁也不敢保证，庞然的天地劫力不会把他们捎带进去！

下一刻，刺眼的光波横扫园林，众人顾不上观察，一个个做起了驼鸟，低头缩肩，护体真煞全开，只求将这波冲击捱过去。

沉剑窟主人的大笑声起，旋又在滚滚雷音消寂。

过了很久，式非抬起头，眼前是一片白地，这片园林已经给毁了个七七八八，劫雷和沉剑窟主人的对冲心位置，更是一片狼藉，原先高高的四通阁废墟被彻底抹平，到处都是劫雷留下的焦痕，还有剑气切开的深深裂隙。

“都活着吧？”

式非叫了一声，当先往那边去，不一刻，帝天罗、帝舍、香奴都聚在一起，在原地看了半晌，又有眼神交流，随后便纷纷将目光投向另一边，那里余慈盘膝坐地，竟是依旧在入定，那全情投入的水平，让人无语。

这种情况下，他还能避过劫雷的冲击，其原因就在他前面，那个时闪时灭的鬼影上。

沉剑窟主人引爆三层符印反制之际，是铁阑将余慈挟走，随后又在劫雷冲击肆虐之时，挡在前面。若是别的了就罢了，劫雷之威，天生灭杀一切阴魂鬼物，任铁阑修为如何高深，也是抵挡不住，此时大半鬼体都被蒸，一时动弹不得，只有双眸黯淡的赤光还在微微闪烁。

“好个剑鬼，有豪侠之气！”

式非赞叹一声，随后又道：“再这么撑着也不好，最好是收起来温养一段时间……窟主可在？”

他扬声唤了一句，已成白地的园林全无回应。几个人同时放开感应，仔细察探一遍，仍未有回应，又是交换眼神，最终方由式非道：“时间紧迫，事急从权，贵仆就在我这里暂歇一回吧。”

说着，他取出一件雕着百鬼夜行图的瓷瓶，打开瓶塞，对准了那个鬼影。正要念动法诀，旁边帝舍忽地一声冷笑：

“那颗‘铁魂还灵珠’确实不错。”

式非面不改色，笑道：“那是人家聚灵之本，自然是件异宝。这也是应有之义。”

在场的果然没有一个是省油的灯。在铁阑重创之后，都看到它的根基，全在鬼体内藏着的一颗铁魂还灵珠上，想来它能从一只普通剑鬼，成长到这种地步，实是仰仗此珠之故。

这颗珠子放在不懂行的人手，不值几个钱，可在魔门众修士看来，实在是聚魂合魄，成就傀儡替身的上乘妙品，使用得当，无异于能多一条性命。帝舍就是些割舍不开，只道：

“你打杀王既然了善心，不妨也可怜可怜我们这边的萧师弟如何。他初成血影，正要异宝聚灵，这珠子……”

正说着，旁边帝天罗冷冷瞥来一眼，帝舍当即噤若寒蝉，不再说话。

式非微微一笑，暗道无怪乎光魔宗后进弟子，以帝天罗为，不说她有什么能耐，只看帝舍的心胸格局，便也都明白了。赤魂还灵珠是件宝贝没错，但在这种前景未明的情况下，因为这玩意儿就毁了脆弱的默契，急着拆伙，此人便是狡狯多智，也没多大出息。

不过此时，帝舍受帝天罗管束，终究不敢再生事端，脸色虽不好看，终究还是扭过头去，来个眼不见为净。

式非朝帝天罗点点头，又扫了眼香奴，见这个已经极度弱势的女修也没有自不量力的表示，这才满意一笑，平端瓶口，果然这回再没有人阻止他，瓷瓶口出一股吸力，罩住铁阑，将他化为一道乌黑透红得的光珠，吸摄而入。珠子落在瓶底，出清脆的声响。

式非晃晃瓶子，随即笑着将其收起，此时在他们和余慈之间已经再无阻碍，人们的眼神也就很自然的凝注上去。

“嘿嘿，这个小子……”

帝舍笑得很是开心，这回没人再阻止他了，便是帝天罗，也只是道一声“暂留他一条性命”，仅此而已。帝舍随口应了一声，正待上前，脑后却是一寒。

他微怔又回头，和其他人一起盯着黑袍罩体的女修，森然道：“你想怎的？”

香奴淡淡回应：“他还轮不到你。”

“哦？那你来？”帝舍使出嘲弄的语气，但对香奴的压制却是丝毫未减。

有罩袍遮着，看不出香奴的反应，不过她的气机愈地缥缈难测。罗刹教的幻术最擅长以虚击实，以少抵多，故而式非等虽是占据了人数的优势，却也不会大意，只是奇怪，这二人平时看着也没有太深的来往，怎么现在又起疯来？

当然，某人心憋闷得要吐血的心情，他们是绝不会体会到的。

眼看一场没意义的争斗就要上演，尖锐的破空声起，在众修士反应过来之前，已有十多根投枪从天而降，列如枪林，将人们圈在其。

骤惊回头，却见园林虚空处，九个披甲修士围成一圈，身上甲胄符纹交织，化为一层极其瑰丽的光壁，裹着他们破开虚空，从天而降。

帝舍呆了半晌，等那九人落地，才一记粗口/爆出来：“他娘的不带这么玩儿的！”

至此，人们总算明白，为什么这些重器门的混蛋破坏四通阁如此利落，原来早就有恃无恐！

戒非面色严峻，看着九个修士跨空而来后，随即分散，按特殊方位分列四周，其间他一直想出手，可是对方行止虽各有不同，却是气势如一，让人无懈可击。

正头痛的时候，他眉头又是一皱，不只是他，所有人都生出感应，十多对目光汇聚。

心点上，余慈眼睛睁开。

园陡地一静，不知怎地，当这个还丹初阶的修士睁开双眼，众人心头都有一溜寒气绕行而过，极淡极淡，却让人漏不过去，忽视不得。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三百零五章 破空

.t|xt.小.说天+堂呃，1２点还是２点，反正是俺错了，掩面遁……

*************羞惭的分割线*************

当寒气在虚空打转之际，正是重器门道出来意之时。

作为重器门在剑园第二号人物，马长老是对外的喉舌，挟着九人跨空而来的余威，他沉喝道：

“奉门主之……”

后面的“命”字，蓦地哑了，绕心而过的寒气，理论上不会对人们造成任何影响，可是在那瞬间，人们的全身机能倒似出现了一个断层，心脏都像是漏跳一拍，莫名地便吐不出气来。

一句话说不全，气势当即受挫，园内诸人都是还丹水准，自然感应到了。

“邪门！”

马长老心头一凛，他以前也是个散修，经历虽杂，眼界却是不大，但自从拜入重器门，见多了门主大人不可思议的手段，眼界自然打开，可相应的，对一些莫名之事，怀有很大的戒惧之心，此时也是如此。

但很快，余慈又闭上眼睛，缓了一缓，再睁开时，目光虽是锐利，却也不再有刚刚那直透人心的寒意。他慢慢站起身来，环目一扫，神情倒是平静得很。

这时人们都看出来，此人修为最多不过是还丹初阶，在一众人之，排名当是倒数，刚才那慑人魂魄的寒意似乎只是错觉，完全见不到了。

不过，式非等人还是稍稍挪开了身位，和他保持距离。

马长老却是问了一句：“这位好生面善，不知高姓大名？”

“这位是半山岛的余慈余道友……”

帝舍倒是抢先说出来，之前没能下手，刚刚又给惊了一回，正是恼怒的时候，便又想削削他的面皮，重拿出半山、罗刹的阴私说话，但才说半截，帝天罗冰冷的眼神已刺他面上，把后半截给封了回去。

“半山岛？确实是剑修高门……”

马长老在甲胄内深吸一口气，若真是如此，他反而不惧了。目光扫过排列如林的投枪，又从吸取到绝对的自信，更不用说，他们人数上占据绝对的优势：“奉门主之命，秘境已由我重器门占下，一个时辰之内，再有逗留者，立斩不赦！”

似乎与他话音相和，“不赦”之语一出，头顶便是轰隆一声响，整个秘境都微微颤动。已经熟悉了三层符印结构的众修士都能感觉到，那是在更深层的空间内，两位强大的人物在激烈对战，也就引了符印的全面压制，

那不是他们所能触及的层次，但眼下的局面，却是当真可恼。

帝舍便头一个跳出来，冷笑道：“小小的重器门，也敢拿大？”

马长老却是从容得紧，只笑道：“若在外间，重器门不算什么，然而在剑园，在秘境里，我等九人，却还有这等自信。”

说罢，他随手一挥，枪林之，有数杆投枪闪亮，上面符纹光芒流动，竟都不逊色于之前园林放射出凌厉气芒的那杆，想想那几乎撕裂虚空的威煞，从戒非到香奴，都是心头生寒。

最可恨刚刚因为铁阑和余慈的缘故，这五人的小团体内部早是分崩离析，便是明面上的合力，怕也是拿不出来了。任式非等人再怎么才智高绝，面对这种局面，除了一个“恼”字，也只能再扒拉出一个……

“走！”

突然一声断喝，响在众人耳边。这喝声堪称是切实际，更是卡在双方思维的契合点上，当下便是轰一声响，式非出“呜”声低啸，整个身形竟在瞬间缩小了近十倍，甚至已失去了人类的形体，只有一道乌光破空飞动，在其两边，帝天罗和帝舍都化为一道扭曲的光芒，竟是抓住乌光破空的瞬间之机，缀在上面，似乎已经完全消失了重量，完全没有影响到乌光飞射的度。

再一声雷鸣，乌光与两道两芒竟是凭空消失。稍迟一线，插在地上的枪林才开始振鸣，随后被马长老挥手止住：

“人器合一的乌雷梭，辅以极光元磁的斥力，确实有安然穿透虚空之能，算了，一时半会儿也找不到他们的位置……况且，以还丹修为强穿虚空，怕是也是不好受。”

马长老知道，这大概是对方压箱底的脱身本领，既然如此，就绝对不可能没有后续的万全之策。更何况，魔门在北地的势力，并不因为元始魔宗的四分五裂而消减，就算他身披重甲，遮住本来面目，这件事后，更可脱离门，也不愿多生事端。

至于另外两位……马长老嘿了一声，就算跑到园林尽头又如何？不管跑多远，没有穿梭虚空之能，也是枉然！

倒是那个年轻人，似乎有些古怪。他正犹豫是不是要再试探一回，有人通过头盔内的传音符阵说话。

“什么？”

马长老一震扭头，与他说话的，正是另一边披轻甲，戴雷公面具的女修。此人修为在一众门徒内不算拔尖，但却精研符法，又是能在门主面前说上话的，地位很是特殊。说出来的话，他也不能不信，眼当即就是一寒，令道：

“注意了！”

**************

“你出了什么问题？”

香奴收了遁光，让二人从缥缈不实的状态脱离，周边扭曲的虚空像是张开的妖魔大嘴，随时能把二人吞噬进去。余慈边上就有一个，可是他似乎全无所觉，明明一侧还有更大的空地，他却站在这危险的边缘，未曾稍移。

之前也是这样，一个“走”字，惊散了式非等人，自己却全无动作，若不是她反应及时，携他出来，说不定这厮已经让重器门给绞杀在枪林之。

余慈回答轻描淡写：“我眼睛不太好使。”

“啊？”

此时正值马长老吼出命令，九个披甲修士各自从地上拿起投枪，圈成一个半圆，慢慢逼上来。马长老头盔之后，双眼利芒闪闪，沉喝道：

“半山岛的朋友，不要再妄想破解符印，再不收手，莫怪我手下无情！”

“你若能帮我停下，我有重谢。”

余慈懒洋洋回了一声，旋又朝香奴低声道：“过来一下，问你件事儿。”

香奴正听得莫名其妙，脚下不自觉往那边凑近一些。只听余慈道：“对了，问你件事儿，半山岛的叶缤女仙，和贵教究竟是什么纠葛？”

“……”

憋了半晌没说出话，那边重器门早是层层杀机摞上来。不过知道余慈绝不是不知死活的那类人，香奴倒是放下心思，暗开启她早准备好的底牌，嘴上淡淡回应道：

“本教神主阴身女相，却喜女色，你竟不知么？”

这等事这在罗刹教绝不丢人，相反，还是一应教众津津乐道之事。虽是言及神主阴私，但人人都知道，神主对此类事件绝不在意，相反从来都是兴致勃勃，多吹嘘几句，说不定比念几篇祷还要来得有效。

果然，在论及此事的时候，刚刚和无尽虚空之外相勾连的引线，立刻就凝实许多，那位伟大的存在，感应到了这边的刺激，凝眸看来。

余慈真的愣了下，随后脱口道一声：

“胡说八道！”

香奴唇边冷哂，不知为何特别喜欢看到他这种反应，正要再说，当胸一股大力透来，她猝不及防，身形后仰，本来这也没什么，然而后面却是变故突生，一个原本很是微小的虚空裂隙，突然被一股巨力撕开，因虚空动荡而产生的乱流当空一扫，就把她卷了进去。

女修为之大骇：“他怎地突然下手……”

念头未绝，她已经被汹涌而来的乱流吞没，原本已经明确的“联系”，也因为空间转换，被瞬间切断，一时间只能全力引气护体，什么都顾不上了。

一阵天旋地转，直到耳“砰”一声响，肩膀狠撞在坚实的崖壁上，她才出一声痛哼。她反应也是快的，知道在陌生环境下的忌讳，当下全力运化神意，要先把握周边环境的信息。

但很快，她就是一怔，这地方不是陌生，而是太眼熟了。脚边有一个被击碎脑袋的尸体，四面崖壁之上，尽是深深的剑痕，这也就罢了，可是岩洞尽头，那闪耀的刺眼金光，只要是来过这里的人，都很难忘记。

“先天庚金之气……沉剑窟？”

正意外的时候，那团金光长啸之声骤起：“卑鄙小人，你终究困不住我们！”

随即光芒四散，几个人影先后冲出，恰好与洞窟的香奴打了个对眼，双方都是愣了。

“罗刹妖女？”

“半山叶明？”

香奴心一声呻吟，二话不说，转身便走：“余慈，你好！”

************

余慈暂时顾不得那边香奴的想法，怎么说他也是把女修送离险地来着，算是偿了之前维护他的人情。

当然，暂时解决掉一个难测深浅的麻烦，也很不错。

余慈说眼睛不好使，并不是假话。当然，不能说是看不见，只是他虽睁着眼，眼前却是一片空茫，只有无穷无尽的符纹分形在眼前流淌。

但他的感应却是更为敏锐，他能感觉到，因为他的举动，让重器门那边杀意翻腾，那些人终于不顾一切，扔出了投枪。

其实余慈现在真要投身到刚打开的虚空裂隙去，也不是不可以，但一方面，心内虚空新来的恶客，极讨厌这种选择，那单纯但强烈的念头一直在心跳动；另一方面，余慈需要用事实来封着它的嘴：

“看一看，究竟是谁对谁错！”

他不闪不避，空手挥斩，眼前漫天符纹分形分崩离析，只有一道刺人肌骨的寒芒指天划地，哧声延伸开来。

目见寒芒的瞬间，马长老不自觉眯起了眼睛，但随后，扑面而来的血光便将这一线视界给糊得严严实实。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三百零六章 作者

＃txt＄！小＠说天＾堂＆没有惨叫，没有轰鸣，连交击的声音都没有。

已化为白地的园林，所有的声音都淹没在寒芒破空的哧声长音里，成为眼前妖异情景的唯一点缀。

随着园林边缘虚空扭曲的程度不断加重，重器门的修士已经调整了阵形，由两人突前，三人居，四人殿后，形成一个塔阵，适合聚力攻击同一目标。

而在寒芒抹过的瞬间，当头两名披甲修士便身分四截，瞬间张开的护体真煞、符纹光壁没有半点儿用处，之前扔出来标枪同样被斩成数段，寒芒摧枯拉朽一般从残尸间穿过去，全无停滞，以本来的斜线，击穿了整个阵形——只要挡在这条斜线上的，一律两段，全无例外！

马长老位置居，他的视界一片血红，那是旁边同伴充沛的气血毫无准备也毫无保留地喷射，也将他漆黑的重甲染上了同样的颜色。即使隔着厚厚的金属层，他似乎也能感觉到那烧灼的热量，与之同时呈现的，是直刺骨髓的锋锐寒意。

寒芒擦着马长老盔甲的边缘抹过去，又将后面一排的某个倒霉鬼切成两半，然后继续向前，直至消失在更远处的虚空。

“啊，啊……”

张开嘴，却不知道自己应该说什么。巨大的荒谬感捆住了马长老，他无法理解，就是剖开一张纸，也要有点儿糙边儿吧，也要有点儿阻力吧，可那寒芒，开始是什么度，消失时还是什么度，间被它切割的人体、甲胄、投枪等等，则像是毫无实质可言的幻影，寒芒过处，就是分崩离析。

他有点儿明白了，锋利、锋利，只有无可抵御的锋利，才是寒芒唯一的属性。

他应该庆幸，寒芒是斜着过来的，与地面错开了好大的角度，所以，此时地上的残躯才是八块，而不是十八块！

“他不出第二剑！”

雷公脸女修就在他侧后方，出急促的呼啸：“这是他盗取了符印的力量，以小搏大，现在不可能再有余力……”

马长老如梦方醒，身畔，女修已经化为一道电光，了过去。

然而前方的虚空扭曲程度，使得再快的度也难有用武之地，女修所化电光还是慢了下来，此时马长老也在吼啸声冲了上来，古铜的面甲上还沾着血迹。手腕一翻，又是一杆投枪出现，呜呜声，破空飞射。

投枪的符纹展现的是强劲的腐蚀力量，刺目标之后，可在瞬间将其蚀化为一缕青烟——然后余慈真的变成了烟雾状！

投枪穿透了他的身体，没有受到任何阻碍。他只是对两个扑来的修士露齿一笑，随后消失得无影无踪。

“融进去了！”女修盯着那在闪烁，渐渐虚化的身影，喃喃说话，“不是破解，也没有控制，而是融进去了。不，这就是控制符印的先兆，要通知门主才成！”

马长老别的没听懂，最后一句则没有疑义：“那快……”

话音蓦地断绝。要想朝另一片虚空的门主传递信息，别说还丹修士，就是步虚水准的也勉强，他们只能通过组合符阵做到这一点。本来符阵就分布在各人的甲胄上，只要六个人合力就可以，但现在……

他和女修怔然对视，一时竟是无计可施。

*

“谁对了？谁错了？”

“……”

“婆婆妈妈的，是不是爷们儿啊！”

“谁知道！”

终于有了回应，答案还让人啼笑皆非。余慈刚笑了一声，却是戛然而止，他五官七窍同时溅血，整个身子更是变得像是烤熟的大虾，那是皮肤下的微小血管齐齐爆裂的缘故。

更深层的肌肉骨胳、五脏六腑也是扭结倒转，现在余慈的感觉就像是被人拿着当大锤使，在大铁砧上猛砸了几百上千下，不管铁砧如何，巨大的反震力完全由他一身消受。

再撞一下就死定了！余慈得出结论，服了几颗药丸后，又进入心内虚空，暂时将肉身的感觉屏蔽。

虚空，生死符如实反应了身体的现状，不但是外围一些符纹分形紊乱，就是央生死翻转的核心符纹，也有些走形。但这些都在慢慢恢复，尤其是余慈将注意力完成放在生死符上，以心念进行观想之际，形神自然契合如一，恢复的度更是加快许多。

只是，心内虚空还有一个存在，不容忽视，在状况稳定之后，余慈很快就结束观想，转而将注意移往外围虚空，漫天符纹分形之。

此时，正好一次“大循环”结束，央“封”字符纹闪烁片刻，便有一道犀利明透的剑光从喷射而出，绕行天际。这可不是胡乱游走的，而是以极其流畅的态势在拓印完整的符纹分形上，再描摹一遍。

细细看来，其内外先后、轻重虚实，莫不合乎拓印符纹的实际，没有半点儿谬误。

这正是那外来剑决，抢进心内虚空以后，做的最多的一件事——标榜自我的存在，吹嘘符印的威力，当然，还有坚持其既有思路的正确。

这也难怪，毕竟是符印的作者来了么！

不过现在，余慈早用现实打败了它：

“你还抓着这错谬的旧法子做甚？你也看到了，现在可不是五劫之前，‘叠窍合形’的思路才是正途，符印的威力也不会削弱半点儿！反倒是按着你的想法，像我这样的修士，用出一个符去，没有抽成干尸，也要被天地的反制之力震死，完全不合实际！你也看到了，要不是我坚持把优化的符纹掺在里面，现在就可以陪你那主人一块喝茶去了……”

“……”

剑光游走更疾，一遍又一遍地描摹符纹份形，之前那个吵吵嚷嚷，九头牛都拉不回来的声音却是再不复见。

一个五劫之前的老古董，偏又有着孩子般的小性儿，余慈真要叫一声头痛，这一位可是主动找上门来切磋符法的，本身实力强绝，真惹恼了，一翻脸余慈就要给斩成渣渣，他还非得“以理服人”不可。

“玄黄大人，做不做的你给个准信儿。不过丑话说在前头，你要答应，咱们后面一切好说，若是不然，鄙人可没有那么多条性命陪你去送死！”

余慈心又闪过园林那幕情形，面对这位玄黄大人的压力，他坚持己见，用感应、统驭元气、演化剑意等几处已经简化完毕的符纹分形代替了原有的那些，再用玄黄传授的秘法，从第一层符印抽取力量，催化符箓，以身代符，挥出那璀璨一剑。

威风是极其威风，然而以代符，在此秘境之，与以身代天地又有何区别？

庞大的元气流动除了带来其本身的强压，还成百上千倍地放大了符纹演化过程，外界天地的反制力量——原本微尘碰撞般的力度，也能给放大成巨石砸头的后果。

马长老他们觉得寒芒锋锐无匹，摧枯拉朽，却不知稍稍一点儿反震，都会给余慈带去千百倍的伤害，这也正是余慈重伤的由来。

归根结底，还是因为符印收拢的力量远过余慈的力量，间又缺乏一个有效的运转枢，否则以符法天然的“以弱驭强”的性质，绝不至于如此惨烈。

终于，那位原作者，难心可移地说了一句：“非要做么？”

“鄙人的性命再不值钱，也不该毁在玄黄大人你的亲制的符印之下吧。”

“若非你是离尘宗的……”

对方的回应不免有些悻悻的味道，但总算把改编权交了出来：“时间不多了啊，能不能快点？”

你也知道时间紧迫？想着这一位大小孩子脾气，将已经半成型的简化符纹斩碎了百八十遍，余慈就觉得脑仁儿疼。

不过，有这一位在身边，终究还是有好处的。不管这位大人的符法造诣多么有限，思维又是多么僵化，但对秘境符印的了解，世间却无人能出其右。尤其是当初布置的时候，各种设计思路，更是将符印的奥妙完全展现在余慈面前，没有半点儿遮掩。

余慈在心内虚空不出去了，用了整整两个时辰，终于将千万符纹分形、亿万窍眼，简化为实际的八千之数。虽然在现在的符箓系统，这也是很荒唐的数目，但总算是能统计了不是？

在此过程，虽然余慈再没有观想生死符，他的伤势也在以能够目见的度好转，特别是余慈思路通达之时，生死符也就转得愈欢快。这正是“玄元根本气法”的神妙之处，引气成符，以符驭气，符法真气浑然如一，又有触类旁通之效，为世间其他先天气法所无。

如今简化的第一层符印，还是一个很不规则的形状。有些关键分形已经接近完成，但有些还要细细推演才成……

便在此时，被打击得说不出话来的玄黄，出了警讯：

“小心，有‘影子’过来了。”

“唔？”

余慈蓦地睁眼，因为引气秘法而导致空茫的视界，此时略有好转，只像是在眼前覆了一层印着符纹的厚纱，对周围环境总算能够目见。

然后他才现，穿透第一层符印之后，秘境已经生了天翻地覆的变化。天地之间，云气聚散无常，似有殿宇高悬于云端之上，而在聚散的云气之后，一股暴烈的剑意便如天外雷霆，碾压而至。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百零八章 神通

**t*xt小*说**天*堂理论上讲，识海无涯，容纳的信息无穷无尽。可是短时间内，总还有一个限度，尤其是余慈不只是要储存信息，还要将这些信息理解吃透，再加以优化组合，消耗的脑力，更要出百倍千倍。

所以，当巨量的符纹分形蜂拥而入的时候，作为形神物象的直接反映，原本飞运转的生死符猛地一滞，像是一下子承起了万斤重担，

感觉直接传入余慈的五感六识：“涨涨涨涨……涨啊！”

“砰”声闷响，因心念转移，余慈更不是东侯影子的对手，遥空而来磅礴剑压险些将他轰成了碎片，多亏第一层符印的力量还有点儿护体之能，才保住性命。

吸入一口带血的空气，余慈却似着了疯魔，甚至不管几乎要崩溃的肉身，只是全力推动生死符，要让这陷入停滞的符箓重新运转，由始至终，他脑子只存了这一个念头！

要知如此激烈的状况下，想细心推演符法，是根本不可能的事，然而“玄元根本气法”的妙处，便在此刻显现无遗：引气成符，以符驭气——亦即在凝符时，内气乎天然；导气时，自循符之法度。只要体系建立起来，行气凝符之间几乎没有明显的分际。余慈在重凝心象，“引气入境”有成之后，在玄元根本气法上，可说是登堂入室，体系已成，用在此处，最是恰当不过！

好像用了很长时间，又或仅是念头一动的刹那。纯粹的念头正符合“惟精惟一”的修行要旨，以至一个念头的力量，便出常规，竟是在那“生死符”上，成功加了一把力。

生死符的转快了一线，这一线之差，就是“天壤之别”。

某个奇妙的反应被触了，余慈鬼使神差地闭上眼睛，也在这时，在生死符深处，有另一对眼睛睁开。

这是新奇又颇有些熟悉的感觉，好像最初与颜道士争斗，神魂“活”了过来——用“活”描述实在极妙，因为当时他第一次感受到了神魂的脉动，如心跳从死寂复苏。

而如今，依然是神魂之，他又有了新的感觉，或许用一个“醒”字来形容，最是恰当。

睁开的“眼睛”，绝不只是一种简单的感觉，而是一套原属于他，但他现在尚无法理解的思维模式。奇妙的信息从那“眼睛”透出来，与之同时，他现在的信息也自地投到里面去，形成了一次古怪的“交流”。

这是另一个“我”。

当此明悟在心头升起之时，余慈已经将今生今世所有的经历，在那对“眼睛”之前流转一遍，他注意到，对其他的事项，“对方”少有反应，但是只要触及到符法层面，反馈的信息就多出许多。

“对方”对符法感兴趣？

不只如此，余慈愕然觉，在“对方”反馈回的信息，竟尽是一些对符法的参悟，特别是那些他苦苦思索，却一时还未解决的问题，此时却是明明白白流过心头，便是以前自以为了悟的诸般心得，也有许多疏漏之处，如丑人照镜，尽现眼前。

自然，这其也包括眼前最要紧的符法难题。

“嗡”地一声响，心内虚空，生死符重新焕了活力，上面的万斤重担似乎正在消失，转由慢到快，到最后已如脱缰的野马，用余慈正常时候也未曾尝试过的度，在虚空飞转。

只有余慈明白，第一层符印带来的压力并未减少，至少，在生死符重新转动之际是这样。所以，在其转动之时，所消耗的力量以百倍、千倍计，他的精力正被抽吸进去，转眼消耗一空，难以控制的虚弱感蔓延。

但生死符毕竟转了起来，与之同时，一个接一个的符纹分形在那方寸之间重新排列，层层堆叠，堆叠时，总有几十上百个分形窍眼贯穿在一起，结合得天衣无缝，又有一道精纯灵气游走其间，将重新组合的窍眼连成一个整体。

七大关键分形，六十四窍眼。

千千万万的分形，最终的组合，便是如此，这就是最终答案！

心内虚空光芒骤盛，生死符的符纹开始了又一轮的调整，又缀上了一圈新的分形符箓，作为核心符外围“动力枢”的辅助分形而存在，非要描述的话，就像是给圆环缀了一道金边。

无穷无尽的力量就透过这新生的“金边”符纹，化入余慈体内，庞大但可控。但更重要的是，余慈可以透过它，重新认识和把握第一层符印的奥妙，甚至可以再进一步，探知第二层符印的一些端倪。

来自东侯影子磅礴剑压又轰在身上，但这回，传至余慈体内的震力，却已微弱至无。

余慈眯起眼睛，直视空光焰流转的大日之形，他必须要承认，就算只是东侯的影子，在剑意运用的层次上，仍比他强上许多。即使他没有第一层符印的牵累，也是败多胜少之局。

但如今，情况又不一样了。

天地之间，骤然风起云涌。这一刻，仍在第一层符印钳制下，不得其门而入的修士们，忽然现刚才触多层符印的天兆再度出现，只是这回，虚空后的“眼睛”却是没了目标，将恐怖剑意四处乱砸，弄得众修士狼奔豕突，躲避不迭。

有些精通符法的便是咒骂：“哪个混账不要命，又把两层符印搅在一起！”

作为始作俑者，余慈对别人的咒骂，不清楚、不在乎，他小试牛刀，引动第一层符印的力量，刻意与第二层符印冲突，这种有悖于符印本来规则的结果，正说明他对第一层符印的控制力。

而更简单的结果是：因为力量的冲突，导致东侯影子的运转机理有些滞涩，剑意运使不开，被余慈抓着机会，抽取绝大力量，一击打灭！

“胜之不武……也是胜了！”

余慈嘿嘿笑，脸色其实不太好看。此时他全身都充盈着力量，可他却觉得疲倦欲死，好像已经十天半月没阖过眼，恨不能倒头就睡，睡他个三天三夜再说！

“原来你的本命神通就是‘解析’啊，怪不得呢。”玄黄的心念终于透进来，里面有些“虽败犹荣”的轻松感，它终于为“技不如人”找到了理由。

余慈闻言一怔：“本命神通？哦，原来如此……”

他霎时明悟：是阴神成就后得到的好处！

激潜能是所有进入洗炼阴神阶段的修士都会获得的好处，但一般而言，那只是单纯的“力”的增长，不过是体力、内力，神魂之力，以至于智力……就算所谓的智力，也无外乎脑子更清楚，记忆力更强之类。

而极少的人，则能够再拔高一些，出单纯的“力”的层面，获得更高层次的回报，这种回报，玄妙莫测，难用常理形容，又有种种不可思议的表现，故称之为“神通”。

其实说白了，就是修士通过洗炼阴神的功夫，将原本污浊不清的隐识澄洗干净，令隐在重重污浊之后的元神重焕灵光，从其圆满无瑕的先天性灵，撷取一份儿出来。

能够运用“本命神通”，便证明修士对更深层的元神奥妙有所体悟，这是很难得的机缘，一般来说，修士要到登上真人境界，阳神成就之后，才会通过历劫等方式，把神通逐一开成型。

能在通神境界开出“本命神通”的，无不是道基坚固，修为醇厚之流，余慈是用成之法成就阴神的，本没有任何指望，却没想到在已经迈过通神境界顶峰之后，突然鸿运临头。

想来这机会，也与他重塑心象脱不开关系。

最妙的是，或许是这段时在符法上用功的缘故，开出的“本命神通”竟然也和符法息息相关，这真的是事半功倍了。

“唔，还不错。”

余慈当然很高兴，不过他现在已经没力气庆祝了，他就问玄黄：“有没有个休息的地方？”

本命神通消耗的是本命元气，这玩意儿的恢复最慢，用得多了，甚至会减损寿元，余慈现在最需要的，就是尽快休养。

“别啊！”

玄黄叫了起来：“符箓简化完了，此时就该趁热打铁，把你的神识印记打进去啊，不这样你怎么能完全控制第一层符印？”

“等你说的时候，黄花菜都凉了。”

余慈没好气地回了句。由于运转枢的变化，第一层符印的运转方式也生了改变，身为原作者的玄黄，反而不如余慈来得清楚。当然，这也与它当初布置符印时，照抄符书的德性前后相关。

余慈早已趁着驱动符印力量的机会，把“叠窍合形”的结果，送入虚空深处，现在正在替换原有的运转模式。这过程自然而然，度算不得快，但每过一息，余慈对秘境的认识都要更深一层。

慢慢他的神魂感应也随之扩展开去，隐约把握到秘境外围一些具体的情况。他没在这上面费功夫，又往内收缩，触碰到第一层符印的核心。

那里，余慈“叠窍合形”的成果已化为印记，慢慢地渗进去，这和神意星芒在目标脑宫的寄生模式有点儿像，只因为余慈提供的运转模式虽然更为高效，却不能无生有，拿出供第一层符印运转的元气，他必须通过当年玄黄留下的控制印记，才能间接调动力量——当然，“通行凭证”也是由玄黄提供。

也就是说，玄黄这厮终究还是留了一手……

余慈并不在乎这个，确认优化的符箓运转正常，便要收工休息。便在此时，他忽有所觉，眨了眨眼，突问一声：

“玄黄大人，您家的闺女，嫁了几回啊？”

“啊？”

**********

最近会议太多，临时状况频，诸位兄弟姐妹请多担待，拜谢。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三百零九章 缘由

t,xt,小,说天,堂余慈没有再问，一方面是因为玄黄很难理解这个讽刺，另一方面，他也现是误会了，如果真的拥有玄黄的许可，那边不会鬼祟到这种地步。

符印核心稍靠外一些，似乎有另外一人的神识印记渗进来，但和余慈光明正大地嵌入不同，这个印记时刻在跳变，性质每一瞬都有所不同，偏又隐晦不明，正是通过这种方式，迷惑符印的自我防护，现在已经颇有一些进展——如果余慈横插一手的话。

余慈的强势介入显然惊到了对方，此时那跳变的印记已经不是往里渗透，而是飞快地退出去，度快得出奇，且转眼就化入虚空涌动的元气深处，不见了踪影。

“究竟是什么人？能触及符印核心的，怎么也不是易于之辈。”

余慈想追踪来着，却因为精力经不住损耗而作罢。倒是后知后觉的玄黄，搞清楚状况之后，大惊小怪起来：“不可能啊，符印核心哪有这么容易被瞒过？”

“很难么？若是有精于此道的人物……”

“这不像是符法的手段吧。”

余慈也觉得不像，但具体如何，刚刚惊鸿一瞥，也辨不出个究竟来。

“不管怎样，你既然已经控制了符印，对方也就无计可施子。”

玄黄嘎嘎一笑，迫不及待地道：“现在是第二层，只要能控制这个，你在秘境就有自保之力，就是那厮也没法拿你怎样，那时再突破第二层，我就可以感应到本体所在，到那时，轰杀那个混蛋，不费吹灰之力！”

这里面肯定有夸张，就算玄黄根脚再强，对上一个已经修炼了一万多年的长生强者，也不到说杀就杀的地步。

大概是有些不爽玄黄的大话吧，余慈不轻不重地刺他一记：“别忘了是谁把你困在沉剑窟五千年。”

“那是了贼人诈死的奸计。”玄黄的心念一下子激烈起来，这耻辱经历实在不堪回，当真是一点就炸。

余慈微微一笑：“你说啥是啥。”

“……”

玄黄悲愤莫名，恨不能现在就唤那沉剑窟主人过来，一剑斩了，顺便把余慈捎带进去，以洗冤曲。

余慈把要暴走的玄黄扔在一边，实际上，他现在也没有再和玄黄纠缠的力气了。控制第二层符印也好，后面斩杀沉剑窟主人也罢，都不是他现在要考虑的问题。他只关心，有什么比较安全的地方，能够让他好好地睡上一觉！

哦，对了，还有这个……

余慈眯起眼睛，去看眼前灼目的光球。这是击杀东侯影子之后，留下的战利品，里面也蕴藏着东侯精纯的剑意，拿到外面去，就是无价之宝。尤其是宗门近些年来，一直围绕东侯墓做章，有此剑意为参考，正可查缺补漏，完善同源而出的剑诀。

可现在，余慈已没有第二枚性质近似的剑丸了。

“道歉吧，道了歉，我传给你一门暂时封存剑意的法门。”

“道什么歉？哦，这个我不答应，你说得稀里糊涂的，我哪儿知道什么地方说错了？”

“哇呀呀……”玄黄小性子了，偏偏余慈不理会它，它又暂时没能耐讨回“公道”，一来二去，憋得它差点儿了疯。

余慈把握时机，轻描淡写地道：“还觉得我冤枉你了？那就不妨讲一讲吧，若听来确实有情可原，道歉又何妨？”

“你当然要道歉！你当然要道歉！”

在玄黄愤怒的呼叫声，当年的画面也一点一滴地清晰起来。

沉剑窟主人，当年他自然不是这个名字，事实上，他根本就没有名字，他，应该说是“它”，只不过是剑园，硕果仅存的绝代剑仙曲无劫所观想的一道影子，和秘境现存的数千留影一样，是曲无劫追思同伴的纪念。

唯一有点儿不一样的，就是它是曲无劫本人的影子，有活生生的人做参照，更具备同类所未有的灵性。

本来这也没什么，类似于身外化身的性质，是决不可能背叛主人的。然而凡事总有例外，随着曲无劫“归途”设想的深入……

“什么是‘归途’？”余慈没听明白。

“这‘归途’嘛，就是引人归来哈……”

玄黄还想含糊过去的，可显然不太成功，余慈三言两句便把它逼得溃不成军，只能临时加以解释。

正如余慈已经知道的那样，和外界所知的不太一样，建立剑园的众多征西归来的剑修，并没有尽数死去，曲无劫作为硕果仅存的那个，活了下来。

曲无劫，五劫之前，论剑轩之主。其本名不是这个，但因其在当时，被天下剑修公推为“无劫剑祖”，赞他修为已至世间止境，一应天地劫数都难伤其身，故而以“无劫”为名，原来的名字反倒是为人所遗忘。

八千剑修西征，曲无劫正是起者之一，不管他当时是怎么一个想法，也不管征途是何等撼天动地，壮烈绝伦，但八千剑修还是败了，数劫以来的剑修菁华，十不存一，且在接下来的百余年前，悉数死去，剑修之道由此衰落。

他曲无劫，正是始作俑者。

很难去猜测一位剑仙的心思，但想来，曲无劫应该是悔恨吧。所以，他抱着强烈的信念，从西征后陡然降临的无上魔劫挣扎出来，孤独地自囚于剑园深处，开启了一个极端的设想。

玄黄吟哦道：“斩破虚空，直抵永沦之地；引友归来，重开剑道之天！”

“这是指……”余慈其实是明白了，只是想再确认一遍。

“当年在初有庵前，十三古佛同归寂灭，打破六道轮回，衍化三千世界，将一十七位剑仙打入永沦之地，从此在无尽虚空深处流浪，受魔劫所苦。然而，以诸位大人的神通，未必就是死了，无劫大人便想用无上神通，以剑园为依托，斩破三千世界，打通一条通往永沦之地的甬道，接引诸位大人回来。”

果然……余慈听得悠然神往，实难想象那位大人展开通天彻地的剑光，斩碎虚空时，又是怎样一番模样。然而想到那些能把人扯成粉碎的扭曲虚空，他又只能干笑一声，终于确认第一层符印之下，秘境园林多处虚空裂隙，究竟是怎么来的了。

“想来，是没有成功吧。”

“只是推演，就花了近一劫时间，其间无劫大人还要化身千万，到各处斩开的虚空甬道查探。他虽有无上神通，毕竟走的不是‘神道’，这一节便有些困难，消耗甚大，我也在旁帮忙，对秘境内的看顾就有些疏失，忽略了那贼子一点点增厚修为，积存戾气。终于，在万年之前，秘境与外界交换元气的时候，那贼子抓住机会，暗算无劫大人！”

玄黄虽没有形体，但咬牙切齿的味道丝毫不减。

余慈哦了一声，顺着它的语气道：“那贼子得手了？无劫大人莫不是……”

“怎可能！无劫大人哪是那么容易被害的？虽是受了重伤，但反手就把那厮打灭……呃，是几乎打灭。只不知那厮用了什么手段，竟然能从无劫大人手逃得一命，藏在那沉剑窟，休养生息。倒是无劫大人，因斩破虚空消耗极大，又在关键时候了暗算，阳神受损巨大，不得不进入长眠。间只醒了两三回，也都很是短暂。”

那还是吃亏了啊……

这话余慈当然不会说出来，否则玄黄怕是要和他翻脸。嗯嗯啊啊了两声，玄黄倒是自揭疮疤，恨恨道：“可恼当时我只以为那厮死了个干净，就此放松警惕，让他过了五千年的好日子，反倒把我给陷了进去！”

他终究还是不好意思，后面就说得非常简略，只道自己本体作为运转符印的枢，不好轻动，平日只能将一点元灵移出神游，一次见沉剑窟剑鬼聚集有异，进入查探时，被沉剑窟主人有心算无心，切断了与本体的联系，镇压在祭剑台下。

总算天性与对方相克，勉力维持没给炼化了，期间经历实是不堪回。到最后，终于是抓住余慈这根救命稻草，以神意星芒为扶手，以演化符印为契机，投入到心内虚空来。

见他如此耿耿于怀，余慈不好再笑他，便顺水推舟道了声歉，玄黄也不愿多说，干脆借坡下驴，传了余慈一个短时间内封存剑意的法子，将东侯影子留下的剑意光芒，化为一颗圆珠收起。

“只能保存十天左右，到时候要找到一个载体才成。”

余慈嗯了一声，然后就问：“睡觉的地方呢？”

“现在哪有时间睡觉！”

玄黄又给气得跳脚，偏偏此时心内虚空，生死符主控大局，对周边虚空掌握之严密，前所未有，它在其也难过得很，无法再像之前那样，乱砍泄愤。

“那你让我过去送死吗？还是说，你对自己安排的第三层符印没信心？”

玄黄自然是打死也不愿在余慈面前再度示弱，想了半天，才道：“一、二层符印之间，乃是云生楼阁，原为当年西征归来的几位剑修所居，后来成了影子衍生之地。若你真想睡，就到东侯那边去吧，那里的禁制应该还在，新的影子重新产生，也要在十天之后。”

“呃，影子还能再生？”

“废话，这些本就是无劫大人观想之物，只要无劫大人在，这些影子就在……”

“无劫大人不想让它们在，它们就不在？”

“正是如此。”

“那沉剑窟主人又怎么说？”

玄黄立刻成了哑巴，半晌，才勉强道：“那必然是找到了能够凭依的宝物……”

“能够抵挡住无劫大人杀意的宝物？”

未等玄黄回应，这片云气天地猛然动荡。余慈感应甚是敏锐，嘿声道：“他下来了！”

**************

这两天确实比较囧，只能请大伙多担待了。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三百一十章 开门

t!xt-小说天\堂云层深处，开始闪耀深紫色的雷光，毁灭性的力量辐射周边，偶尔也会有一次极大的跳荡，那是第三层符印的威能打穿空间显化的摸样，其更掺杂着沉剑窟主人熟悉但混乱的气息。

转眼间，玄黄口的“贼人”，已经被硬生生打落。

这家伙大概是知道再没有可能瞒过符印的压制，颇有些破罐子破摔的意思，周身气机毫不遮掩，使余慈更真切地感受到，那边强绝的压力。

余慈毫不迟疑地隐匿气息，并加快了飞掠的度，周边云气看似虚无，实际上却是半实质化的存在，层层叠障，在其高移动并无困难。不过他很难辨别东西，大部分时间都是靠玄黄的指引。

二人合作的还算不错，东侯原先所居的云楼阁离的也并不远，等沉剑窟主人缓过这口气，余慈已经在玄黄的帮助下，破开楼阁禁制，抢入其。

才一踏进楼阁小厅，历经万载仍旧纤尘不染的小厅，就让人忍不住想扑在地上，大睡一觉才甘心。余慈已经困得上下眼皮打架，偏偏沉剑窟主人放开的神魂感应，便如同一场风暴，倏乎间已经扫荡到门前。又触了门上封禁，且这还不是个例，很快整个雾影天就是一阵骚动。几十上百处云气楼阁都与之响应，声势颇大。

且一波不算，接着又出三波以上的神意冲击，引来“雾影天”所嵌入符印的强硬反扑。

“这算不算衣锦还乡？”

余慈冷嘲一声，随后又有些警惕：“像是肯定这边有人似的。”

正常情况下，那家伙不是应该认为，所有人都还在第一层符印之下，苦求破解之道吗？

还好那人也并没有明确的目标，只是一次又一次地展开大范围的搜索，让人弄不清楚，究竟是他确有所恃呢，还是只是单纯地泄？

“不对……”玄黄通过余慈，也能做出感应，由于出身的根脚不同，它或许，在全面性上逊色一些，但对压力倾向特别敏感，“他在缩小范围，往这边来了！”

余慈嗯了一声，却没有回应。玄黄正奇怪的时候，却感应到余慈拿出了两样东西。

“什么玩意儿？”

“沉剑窟主人造的一件蒲团，能够过滤剑园内的天地元气，利于修行……体贴啊！”

“肯定有问题，我来看看！”

玄黄将剑意探出，只在蒲团上一扫，便断言道：“里面做了手脚，有几根关键丝线根本就是由剑气抽丝凝化而成，不但利于他遥空感应，而且若是长时间用这蒲团，说不定还被剑气侵入体内，不知不觉就被他控了生死！扔掉扔掉！”

“好手段，剑园之，别的可以没有，这蒲团可是实用的好宝贝……这个呢？”

余慈将另一样东西在手抛了抛，那是演天珠。

“当然有问题，这不就是那贼人祭炼的么？多亏你是全凭己力，将符印简化，否则所有思路，全都要让那贼人拿了去。至于感应标记的作用，倒是末节了……演天珠没有聚成一定规模之前，也算不得什么了不起的玩意儿，扔掉扔掉！”

“啧，真是大手笔！”

余慈倒是不急，看沉剑窟主人的使的手段便知道，隔了东侯云生楼阁的一层禁制，两样物品还不至于被立刻锁定，他还需要整理一下思路。

事实证明，沉剑窟主人完全有能力不依靠任何人，就能突破前两层符印……只有第三层比较困难。那么，他费心使力，造出这么多蒲团，又分派演天珠，将百多个擅长符法的修士都控制在手，常理而言，应该就是为了这个。

但这还不能解释，百多名修士的符法水准，远远无法满足需求的现实——余慈或许是个例外，但别说沉剑窟主人，就是余慈自己，在真正开出本命神通之前，也不敢说有破解三层符印的能耐。就是现在，若没有玄黄帮忙，他也没有半分把握。

“死马当成活马医……闲居一万年，那厮就想了这种招数？”

这是个死结，余慈一时半会儿还想不通透。

暂时抛开“过程”，直接去考虑“结果”，第三层符印之后，亦即秘境核心区域内有什么呢？让沉剑窟主人如此念念不忘。

想了想，余慈问玄黄：“那贼人是影子出身，要想长生，必须附上实体吗？”

“附体？它的根脚只是观想的影子，从虚无处来，回虚无处去，与寻常的分魂分身完全不一样，说句不好听的，就算无劫大人放开了让它附上去，真的虚实相交，完蛋的也一定是它。”

“这就奇了，为什么它对秘境的棺椁尸身感兴趣？”

“棺椁尸身？”玄黄的心念强度瞬间提升了十倍，震得余慈神魂晃荡，“它说它要棺椁尸身？”

“怎么了？”

静了片刻，玄黄咬牙切齿的心念才传过来：“秘境核心的‘归墟’，只停着一位一具棺椁，那就是原道大人的！”

五劫之前，八千剑修西征败北，数百人东归，其后有诸天古佛、菩萨、罗汉等证得果位的大神通佛徒并百亿佛兵，追杀不绝。绝代剑仙原道，持玄黄杀剑，独力断后，佛挡杀佛，辟易八方，几乎是以一己之力，将西方世界的追兵挡下。

东归不久，原道遭魔劫而亡，葬于剑园。

玄黄，亦即玄黄杀剑的剑灵，因长年与剑仙感应交通，通灵修持，也有绝大神通，若按照修行界标准，起码也是阳神成就，得证长生，而其杀伐之力，更是远其修为层次。

只是如今它玄黄杀剑的本体在秘境核心处，神游而出的剑意元神又被禁制了五千年，虚弱得很，才只能在余慈心内虚空狠，否则早跳出去，把沉剑窟主人一剑两断！

“他要原道大人的法体做甚？”

“必然是绝大阴谋！”

“……”

余慈现在知道了，和已经被愤怒烧昏了头的家伙，实在没什么话好讲。但现在他还需要玄黄提供信息，只好再次提醒：“那贼人此行是为了长生！”

“狗屁长生！它就是要脱离他的出身限制而已……”

说到这儿，玄黄忽地回过味儿来：“不对，不对，原道大人的法体对它又何尝有作用？它只是个影子，影子！”

余慈不知道沉剑窟主人所求如何，但其难度也能从玄黄的反应看出一二。

他不像玄黄，被太多的预设条件限制住，脑子一转，就有新想法：“他自己做不到，请别人来又如何？

余慈想到的是他们这些被“强征”的修士，当然，并不是指这一拨，而是数劫以来，千千万万到剑园寻找机缘的修士们。沉剑窟主人说它沉睡多年，未与外界往来，这话余慈是不信的。而若是一个清醒的家伙，一万年过去，能做的事情，实在太多了，那是连一个宗门的起落兴衰，都能包容进去的漫长时光！

楼阁内一时陷入了静默，玄黄有玄黄的想法，余慈有余慈的认知，但无论怎样，心的危机感都猛地拔高了一个层次。

“要小心了！”

余慈既是对玄黄说的，也是对自己说的，他毫不迟疑，重新连接了第一层符印，在元气奔流，力一掷，两样可能暴露他位置的物件直接消失在虚空，那是他借用符印的力量，连通秘境不同的层面，把两样东西甩到了秘境外围去。

原本他还想用这玩意儿设计个陷阱之类，仔细想想，还是有些自不量力了。那沉剑窟主人说不定只是占了一个突前的位置，在他身后，还有大片无法探知的阴影存在。连根底都弄不明白，便要给人下套，没的让人笑掉了大牙！

所以，余慈已经做出决断：一定要从明处转到暗处，正面的战场，他暂时还掺合不起，不管玄黄的要求多么强烈，他也必须从风头上退下来。否则，他就是一个被捻死的命！

对此，玄黄保持沉默。

外边，沉剑窟主人的神意冲击猛地一滞，随后便如潮水般退去。显然，他已经感应到两个东西的去向。

暂时瞒住了自己的位置，余慈的精力也差不到到头，不愿再多走动了，就在厅找个位子坐下来，瞑目休息。可闭眼没多久，便有一个强烈的念头，甚至可以说是不祥的兆头，时时刻刻，侵扰心境：

“瞒不久的。”

余慈霍眼睁眼，在座位上怔了许多，玄黄想说话来着，但最终还是什么都没说。

这种状态一直持续了小半刻钟，厅内静寂无声，只有楼阁内早年布置的法阵默默运转，清尘除垢，保持着万年如一的整洁。

“太干净了，稍微有一点儿灰尘就能看得见，就像这雾影天……除了影子，还有什么？”

这就是危机所在。面对一个无比熟悉雾隐天的家伙，这样的境况又怎么能瞒得过人？也多亏余慈及时进到云生楼阁之，凭着禁制之力遮蔽气息，否则刚才就会被逮住无疑！

其实现在也瞒不了多久。

这样想着，余慈却是笑起来：“也罢，咱们就来个瞒天过海，浑水摸鱼，也……睡个好觉！”

瞬间，他的心念透过第一层符印核心，轰传开去。

相隔极短的时间，成千上万闻讯而来，却被层出不穷的禁制挡在秘境外围的修士，在这一刻愕然抬头。

大门，开了！

***********

最近实在不能保证时间，只能说是在上午十点到下午两点这个区间内了。等月末会好些Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三百一十二章 化魔

xiaoshuotxt。com“这家伙着魔了！”

玄黄紧跟着说出来，它这话可不只是形容而已。余慈嗯了一声，在修行上的见识，他不如玄黄，说不出个道道儿来，不过感应上，还是非常地清晰。

潘常借符印之威，对秘境的变化如掌上观纹，但他却不知，同样有人对他的一举一动，了如指掌，甚至比他自己还要来得清楚，余慈和玄黄便在其。这不是说他们把潘常的一举一动都看个明白，而是说通过气机感应，洞悉对象的气血神意运化，纵使遥隔千里，也如眼前一般。

出现这处情况，正是因为余慈的算计。他敢主动放开对第一层符印的控制，主要是依仗玄黄对秘境的根本控制力。虽然这家伙只余一点儿元灵，难以驱动三层符印的威能，可是它的存在本身就是一把钥匙——虽然开锁的法子非常复杂，但有它没它肯定不是一回事儿。

像是潘常，能够如此轻易地拿取第一层符印的控制权，正是因为玄黄将符印元气的使用权让了一截出来，挑兵挑将选了这个不溜的家伙。

潘常靠着这个上位，并且转瞬就迷失这股力量之，“操控由心”之事，当真是想也不用想，也因为如此，他对第一层符印的操控就有了老大的破绽。余慈和玄黄却是真正地对符印有深入了解，就利用这破绽遥空感应，等于是把潘常拿得死死的。

世上从来都是“知人易知己难”，余慈和玄黄原本对阴谋都有警惕，但因为压力全在自己身上，只是保命全身都要消耗很大的精力，就很难静心察敌，。现在把潘常推到前台，便等于是观鱼的抛出饵食，观棋的跳出棋盘，取的是一个“旁观者清”的意思，果然见识大有不同，都道“原来如此”。

潘常失常大笑的时候，在暗处窥伺的二人都看出了门道：

“这个倒霉蛋满身都是破绽，当真是一攻即破。如今显然是着了道儿，一身潜力力常激，十成里已死了七成。”

“原来打的是是鸠占鹊巢，借鸡生蛋、借尸还魂的手段。”

“你看到那手段从何处来的？”

余慈点头道：“从符印核心处来，也从演天珠来，两下一合，走的又是攻伐神魂的手段，趁着此人狂喜之下，心神失守，一举成功。”

此时他们就觉得惊奇，演天珠还好说，符印核心处埋下的暗手，才是真叫厉害。尤其是他们一开始都没有察觉出破绽，而是等到手段落到潘常身上后，由虚转实，才察觉端倪。

这就是“旁观者清”的意思，有个潘常挡在前面，他们隐在暗处，便有缓手应对的机会。这一步，他们已经占了先机。

但下手之人真是厉害，虽然没有直接控制核心，却拿符印核心做诱饵，在周围安排陷阱，专门暗算意图控制核心之人，一方面体现出其手段的玄奥阴毒，一方面也说明其对符印的理解相当深入。

“照我的了解，那贼子可没有这种无声无息就侵蚀人心的手段，便是有，也不会用得这么举重若轻。”事到临头，玄黄也冷静了下来，不再一味地喊打喊杀。

余慈就问：“玄黄大人知道这手段的出处？”

“要论侵蚀人心，以为己用，世间自然以神道为尊。那些个神主魔主，一个个都精于此道，当然，任是谁也比不过九天之上，域外天魔一族，那是真正化用人心的老祖宗。当然，域外天魔的大头目，本就是魔门始祖，这也不分里外了。”

把魔门尊奉的“元始魔主”称之为“大头目”，也只有玄黄这般底蕴十足，又无法无天的家伙才会如此。

不过，余慈倒是一怔：“魔门？”

式非、帝天罗、帝舍等人，都是来自魔门，若说他们间有个与沉剑窟主人演双簧的，也不是说不过去。但有一点，刚刚与潘常抢夺第一层符印控制权的几类简化符箓，就有他们的气息存在，这是做不得假的，而潘常着了道儿，还要在击退他们之后。

“是那个鬼鬼祟祟的玩意儿。”玄黄指的是余慈在最初控制符印之时，遭遇的那个时刻都在跳变的神识印记，观其来势，对符印的渗透力远常规。

现在想来，对方恐怕一开始没对符印下手，而是利用其特殊手段，在外围布置陷阱，只不过一开始就碰上了余慈这等通彻了符印奥妙的人物，又心净神清，无懈可击，便迅抽身。等后来余慈莫名地失掉了控制权，才混水摸鱼，在暗地里下手。

当然，就算是有潘常被激了潜力，真想突破第二层符层，十成层里还没有半成机会，十有**是活活被拖死在上面。

玄黄就想到了别处去：“听说那贼子给出了十颗演天珠？”

余慈闻音知意，便道：“集合十人之力，又有符印之力为后盾，是能搏一搏，说不定一开始，沉剑窟主人打的就是这个主意，不过式非等人都是人精儿，绝不容易招，甚至像我一样把珠子丢掉，也不是不可能。”

说话间，潘常的情形是愈地不对了。

随着推演的进行，他手的演天珠，运转时出的光芒越来越亮，可是身上的精气神，却以一种可以目见的度飞消耗，这情形远在千里之外的余慈和玄黄都能感应，他近前的马长老等人又怎会不知道？

“不好！”

马长老几乎是眼看着潘常的肉身干瘪下去，开始眼还有些神采，但到后来，一切的光芒都聚集到演天珠上，拳头大小的珠子，竟放出如天上艳阳一般的强光，刺得重器门这几人睁不开眼。

戴着雷公面具的女修厉啸一声：“锁住珠子！”

几个人一起出手，已经顾不得央潘常的肉身。大力内聚，砰地一声响，潘常已瘪成*人干的身躯就生生碾碎，那演天珠却是光芒一敛，莫名地从人们眼前消失了！

与之同时，千里之外的云生楼阁，余慈一下子从座位上弹起来，心内虚空的玄黄则用尖锐的心念警告：“这是炼魂化魔的神通，极歹毒的天魔秘法，马上切断联系！”

余慈一声不吭，却没有听玄黄的警告，而是保留着那条感应的渠道，冲着那已经魔化的神魂就近扫描一回。

潘常的气息已经感觉不到了，代之而起的，却是一股空虚缥缈的味道，余慈一怔，随后便惊觉，在他感应的瞬间，对方的力量已经顺着感应渠道渗透过来，危险的感觉便如同无色无味的剧毒，非要到性命垂危时，才能见得端倪。

“笨蛋！”

玄黄怒骂声方起，余慈已猛地提振心神，自从生死符结成后，一直处在辅助地位的神通外相蓦地在虚空在大放光明，旁的也就罢了，那一条蜿蜒浮游的鱼龙，却是轰地涨大，额头“道经师宝”的印痕放出一道白光，其走的却是“天河祈禳咒”的符意。

稍迟一线，鱼龙外相猛涨数十倍，依稀倒有何清那条“山孤”的威武之貌，天龙真形之气已经鼓荡奔腾，化为一线大潮，迎着“剧毒”渗透的方向拍击过去。

天河祈禳咒余慈是真的精熟了，借用道经师宝印仓促而，也有**成的效力，后面紧跟的而至的天龙真形之气，又是可辟万邪、诛魔魅的刚烈煞气，冲刷之力更是非同小可。

尤其是还有“生死符”居调度，对一线机会的把握实在是妙至毫巅，前面天河祈禳咒刚压下“剧毒”的势头，正如风压火势，只余一簇火苗，后面大浪已至，一点儿悬念没有，就将那歹毒的力量抹消干净。

这还不算完，鱼龙之形上，刚刚“嵌”上去的一对利爪，取的是双钩宫绦的映相，对神魂的杀伤非常惊人，此时紧跟着便撕，无形有质的震波反而沿着感应通道一下子倒灌回去。

这时候，那虚无缥缈的感觉又来了，余慈只觉得反击之力一下子走空，那边根本就是未曾恋战，只循着符印元气的流向，在虚空几次闪没，等余慈再捕捉到对方形迹，已经是在第一层符印的核心。

几乎没有任何阻碍，这魔化的神魂已经渗入进去。

玄黄蓦地叫一声苦：“疫灾天魔法……这回苦也！”www/xiaoshuotxt/c o m



第三百一十三章 活路

txt小xiaoshuo说天堂“一会儿再叫苦吧！”

余慈毫不耽搁，闷头冲出云生楼阁。刚才与对方遥空对战，是借着第一层符印的元气传输的，轨迹明显。若对方有心，能够很轻易地找到他的位置，所以要及时转移。

那一声“苦”让玄黄大失面子，此时它就在心内虚空里咆哮：“都是你出的馊主意，否则他们哪有机会把疫灾天魔送进去？”

强烈的心念回荡不休，而当余慈第二次听到“疫灾天魔”的说法时，第一层符印核心，那团魔魂无声爆开。若说充沛的元气是江流，符印核心则是源头，江流有一截遭了污秽，至少上游无事，可若源头被污，整条江便也都不干净了。

疫灾天魔就是在大江源头炸开的一团污秽剧毒。

这时候就算把元气的控制权再拿回来，也没有用处了。符印的元气是时时刻刻在流动的，且度惊人，数息时间便能绕行一周，就这一个空当，秘境外围的大半区域，都已经沾染上了这种毒素，并立刻扩散开来。

余慈看得咋舌：“这疫灾天魔，究竟是什么玩意儿！”

玄黄冷幽幽地回应：“以一人之执念，为万人之病疫。就是把潘常临死前最大的执念，化为无数疫病种子，种到所有人的心神深处，使之不自觉受到影响，失去本心。而且，随着种子生长，原先落在潘常身上的手段，怕是一个不缺的都要在招的人身上再过一遍！”

“那岂不是说，之前那常激潜力的……”

“秘境这些人，怕是十个人里，有九个要招。那贼子好毒的心肠，一个潘常做不到的，就用十个，十个不成百个，直至千个万个，汇聚起来的心念，若真是万众如一，又有演天珠为运算之宝，确实有突破第三层符印的可能……”

余慈一下子沉默了。若此时秘境九成修士，都要落到潘常那等下场，只想想就让人不寒而栗。

如今他终于明白了，沉剑窟主人放出那么大场面，请来那么多人，说到底，都是要造声势，让越来越多的人汇集到剑仙秘境，为破解符印充做燃料。余慈等十个被授予“演天珠”的修士，其实就是触之机，代表了十个最有可能化为疫病天魔的可怜虫。

玄黄恼怒之心未去，还要再说，余慈已经抢先一步堵住了它的嘴：

“好吧，不应该高兴一会儿？那贼子的阴谋可终于暴露了。”

玄黄给噎得不轻，好半晌才冷笑道：“这是天魔故伎，不现也就罢了，等到真现的时候，其阴谋早就动，处处占了先机……”

“总比死的不明不白要好一些。”

余慈继续噎它，随后深吸口气：“有没有人抵挡的法子？”

连着被噎了两回，玄黄也知道自己失态了，闷闷地道：“只要心神不乱，外邪不侵，就是天魔亲至，也未必能得手。但若心有私欲，这种子便会趁隙而入，种在心底，就此生根芽，再想根除，难之又难。”

进来秘境的人，没有私欲？这笑话可一点儿都不好笑！

“你娘的……”

便在他骂娘的时候，疫病种子已经铺洒到秘境外围的每个角落。一切都是在常人难以感知的情况下生，那个什么疫灾天魔，其特质当真是缥缈虚无到了极致，若非余慈亲眼看到它的转化过程，又与它碰撞一回，恐怕也很难捕捉到他的踪迹。

与之相反，第一层符印控制权再度脱手的事实，则是瞒不过人的。

潘常神魂破灭，他那个已经成为运转枢的简化符箓，当即崩溃，第一层符印的运转模式又开始“重蹈覆辙”。在绝大部分人看来，虽说不知道为何潘常最后失手，但有前两回几乎成功的例子，这几乎就是一块无主的肥肉，哪有放过的道理？

一下子，数十枚简化符箓，裹着各自的神识印记，往符印央汇聚。他们大都是轻车熟路了，相比最初，能够进入核心更深处——也就是此时毒素浓度最高的地方。

“蠢货！”余慈低咒一声。

其实，能够以简化符箓嵌入符印核心的，有哪个是简单人物？只怪那疫灾天魔的手段匪夷所思，第一层符印的控制权又是关键的关键，这些人又怎能逃得过？

余慈瞬间做出了决定，他吼道：“把元气接过来！”

玄黄反应也是极快，只一愣，立刻动手，全不问余慈的打算。有元气控制权为后盾，其他人根本毫无抗手之力，一刹那的功夫，余慈便将自家的简化符箓打入核心，重掌第一层符印。斥力排开，那些倒霉鬼再次被远远轰飞，至于多少怨恨，几个吐血，就不是他要关心的事了。

“好小子，有胆！”玄黄怔愣之后，就是一喜，“那贼子能强行突破前两层符印，其他可不成。咱们就死守这一层符印……”

“开什么玩笑！”

一位剑仙的影子，便是十分之一甚至百分之一吧，也决不是他一个半瓶水的还丹修士能抵挡的，就算他能调动第一层符印的力量，可这里面还是个毒源呢！

不知道里面的奥妙也就罢了，真的冲进去，那虚无缥缈，又阴毒到极致的疫灾魔种，便如附骨之蛆，卷缠而上，时时刻刻都想渗入余慈的神识印记，再传导回余慈本体神魂之上。

余慈以天龙之真形之气打底，辅以天河祈禳咒，一时倒能保得不遭沾染，可压力始终存在。更要命的是，由于重掌符印，树大招风，雾影天深处，那个最要命的家伙已经有了些感应，正用半疑惑、半凶狠的眼光看过来。

“不是它！”这种紧张时刻，余慈和玄黄同时确认。

“放出疫灾天魔的另有其人！”

一句话的功夫，来自沉剑窟主人的强劲冲击已经碾至，余慈顾不得别的，抽取元气，激出符印蕴着的绝世剑意，嗡声反击。

整个雾影天突然一窒，这个云气生成的世界似乎猛地狭窄了许多，第一层符印劫荡、第二层符印动荡，强劲的对撞甚至连第三层符印都有所反应。天地间转眼就阴沉下去，云层雷光蹿动，似欲择人而噬。

沉剑窟主人对此颇为忌惮，气息旋即潜隐无踪。余慈嘴角抽*动两下，却已经压不住口腔里外冒的鲜血，干脆糊了把脸，把五官七窍溢出的血迹全都抹开，又拍拍面颊，强迫自己从神魂震荡的晕眩感回神。

刚刚要他死守第一层符印的玄黄，半声也不吭了，现实就是，余慈或许有掌控强大力量的运剑水准，却没有一个与之相称的体魄。像这样的冲击反震再来两回，余慈怕是连尸体的渣子都要给碾碎了！

不过，出乎玄黄的意料，余慈竟然没有见好就收，趁着三层符印动荡的机会，远遁离去，而是按下伤势，全力催动简化符箓，以替代原有的符印运转。

“你小子不要命了？”

“在哪？”

“啊？”

“我说那个家伙在哪儿？”

余慈的心念慢慢纯化，给玄黄的信息也就愈清晰：“控制疫灾天魔的家伙……在哪儿？”

玄黄总算是听明白了：“对，对！只要不是掌控到那贼子身上，咱们还有机会控制住！”

“你废话什么呀，帮忙！”

自相识以来，余慈还从未用这种语气对玄黄吼过，玄黄却是一声不吭，彻底放开元气的闸口，供余慈驱使，运化。雾影天、第一层符印下的限定区域，包括剑仙秘境外围，都在他元气扫描的范围之内。

也亏得余慈有运用照神铜鉴的经验，没有被蜂拥而来的诸般信息挤炸了脑袋，但他也绝不轻松，只能进一步纯化念头，要洪水般流过的巨量信息，找出他真正需要的那个。

“在哪儿在哪儿在哪儿！”

三层符印的震荡开始消褪，周围的疫灾魔种已经捕捉到他因焦躁而产生的心灵缝隙，每时每刻都想渗透进来，只是被天龙真形之气挡在外围。这时候，危机感重新临头，这一回，沉剑窟主人会用更隐秘的方式接近、出手，可余慈甚至没有分心旁顾的能力。

生死一线，他的活路在哪儿？

这一刻，他的念头已经出了具体的事项，真正纯化为一股力量，轰声开启了通往神魂最深处的那扇大门。

另一对“眼睛”睁开，刹那间在亿万条无序的信息扫过一遍……又或者连这个过程都省略了，直接指出深藏在复杂形式之后，最准确的答案所在。

“那里！”

沉剑窟主人卷土重来，一直潜匿着气息，直到瞒无可瞒之时，才彻底爆，要打余慈一个措手不及。然而冲击扫过，空自引得三层符印动荡，天劫雷光鞭挞大气，余慈的气息已经不见，连带着再度占据第一层符印的简化符箓和神识印记，也崩散无余。

“哪儿去了？”

“这是哪儿？”

余慈闷哼一声，按着周边的岩壁站起身来，五脏六腑造反的**明显，他却没时间去管，而是仔细打量周边的环境。这里是一条甬道的央，两边都缀着夜明珠，光线清晰，但整体空间显得有些压抑。

好像是……

“咦，余师弟？”

余慈猛回头，然后便有些呆：“戈师兄？”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三百一十四章 认祖

txt=小＿说[＿天.堂“余师弟也到东侯墓来了。”后面过来的人，皮肤微黑，眉目间颇为精悍，此刻则尽是喜悦之色。

东侯墓？余慈吃了一惊，只觉得世间荒唐莫过于此，怎么就来到东侯墓了？但此时也不好说别的，怔了怔之后，顺势笑道：

“真是戈师兄！”

过来这位，也是熟人，乃是实证部最擅长合击之术的三人之一，名叫戈辉。余慈刚到山门不久，他还请托余慈向梦微师姐说情，放出其搭档来着。

“戈师兄在此，那聂师兄、董师兄想必也在？”

“在的……他们不就来了？”

说着，后面果然就转出两个人来。

聂师兄即聂宗，董师兄为董集，加上戈辉，三人虽然都只是通神上阶的修为，但合力使出的“三极分光剑阵”，足以与还丹阶修士相抗衡。在宗门夺牌之前，余慈为董集被禁闭一事，向梦微要了个顺水人情，保住了三人夺牌的机会，故而交情与常人不同。

能在这种局面上，故旧重逢，无论如何都是一件喜事。

不过余慈的模样又有三人颇是吃惊：“怎么弄得这么狼狈？”

余慈刚和沉剑窟主人遥空对拼一回，五脏六腑震伤不轻，而且脸上七窍流血，又被他抹得乱七八糟，无怪乎三人惊讶。不过，余慈没有立刻回应，只道：“辛苦多日，能见到三位师兄，也让小弟我松一口气。对了，其他同门何在？”

三人，聂宗沉默寡言、董集略有些骄傲，对外时都相对沉默，戈辉才是话事的那个，闻言便笑道：“我们都是一进剑园，便和西峰师兄他们分开了的，侥幸三人之间离得还不算远，花了点儿功夫才找到这东侯墓，也刚进来没多久。”

“呃，是这样啊！”

余慈眉头皱了起来：“原本以为可以和诸位师兄会合，商议一件要事，唉……”

“怎么了？”

“三位师兄窝在这里，可知道外边已经闹翻天了？”

见三人都是茫然，他摇摇头，将事情从沉剑窟说起，一路说到了疫灾天魔，虽只是三言两句，却还是把主要脉络都介绍到了，只是略去了玄黄和几次三番抢夺第一层符印控制权的事，只拿出旁观者的视角，就是这样，也是惊心动魄。

看着三人扷舌难下的模样，余慈眉头皱得愈紧了：“魔种扩散度极快，此时怕是已经到了此处，正是要给诸位师兄提个醒儿。三位师兄来得早，难道就不曾见黎师兄他们吗？”

戈辉只能摇头：“确实不曾见过。”

说罢，他想到了什么，眉头也是一皱，便在此时余慈沉声道：“其实魔种本身并不可怕，可怕在它无声无息，渗入心神，难为人知。仔细想想，我有一件东焉，可以暂时抵挡疫灾天魔，乃是朱老先生传授的……”

闻言戈辉吃了一惊，便将心之事暂放一边，看着余慈从储物指环拿出一样东西，却是符盘。

“朱老先生传授给我的‘诸天飞星’符法内，有诛邪、炼度、祈禳三部，其‘诛邪’一部，有‘无生劫星宿破魂神光’之法，专门作用于人之神魂、或是邪鬼阴魂一类，了此符，别的不说，诸般天魔变化便要给破去，由虚转实，那时再应付起来，可要好办得多。”

说着，余慈已开始运气凝符，符盘央方寸之地，有星光层叠，如若一团星云，缓缓旋转，煞是好看。

戈辉与董、聂二人对视一眼，有些奇怪，也实话实说：“这符法虽好，却是攻杀之道，若不能捕捉到疫病种子，这效果……”

“这里别有奥妙，三位师兄……一试便知！”

话音未落，星光便起，狭长的甬道内，戈、聂、董三人齐声怒吼，剑光迸射，余慈却是早化轻烟，从剑芒间隙穿出，而手符盘则是放射星光，照定三人身形，此光对肉身丝毫无损，却是直抵脑宫，定住神魂。

戈、聂、董三人再次齐声啸，整个身体似乎涨大了一圈，此时戈辉则怒叫道：“余慈，你干什么！”

“咱们实证部，不就是信奉眼见为实么？试验一回而已，三位师兄何必生气？”

余慈声音不带半分起伏，早开启照魂法眼，借星光穿透之力观之，只在三人脑宫之，有丝缕黑气缠绕，神魂也被这诡异颜色污了大半，正是遭邪魔附魂之兆。而无生劫星宿破魂神光正将这些黑气打得千疮百孔，虽然也要伤到本来神魂，但这也是不可避免的事。

“好魔头，敢对我宗门弟子下手，真当我离尘宗好欺么？”

说着话，余慈又是一道符箓打出，但这回却是天河祈禳咒，辟邪星光照下，扶正袪邪，最适合当前局面

“言多必失……”戈辉脸上涨起几道黑色的斑纹，自有一番凶绝之力，勉强挡住天河祈禳咒的辟邪星光，话不无懊恼。

见他这反应，余慈就知道，这家伙是个聪明人，至少知道自己错在哪里。

余慈借助第一层符印的力量，来得太快，他们显然是有些准备不足，当头第一句话就错了。如果他们也与同门失散，见到余慈后，按照常理就应该以为他们终于追上了大部队的尾巴，和余慈的交流就应该是另外一种模式。

正因为最开头无心的失误，后面余慈接连两次试探，他们都没醒悟过来，终于让余慈确认无疑，悍然出手。

余慈抓住连续两个符箓占据的先手，将九曜龙渊剑符从符盘抽出来，在三人做出下一步反应之前，剑气纵横，从前三人错落的间隙一穿而过。

“戈辉”三人也抵挡来着，可是一来神魂受破魂神光克制，一应变化难使使出，二来控制的肉身也不合他们的意，一步错，步步错，如丝如缕的剑气攻入体内，封经断脉，先一步阻绝了内气通行的路径，当下一个比一个倒得快，全摔在甬道。

余慈止步回身，见戈、聂、董三人身上都有些血迹渗出来，他还是头一回运使这化利为钝的“制人”之法，难免有些照顾不周，还好伤势都是日后可以慢慢调养恢复的。

他抿住嘴角，慢慢地走回去，随后锵声鸣响，虚无灵光凝成的九曜龙渊剑符，真如同一柄实在的神兵利器，直入地面半尺，插在戈、聂、董三人倒卧处的央，冷凛剑意将三人牢牢锁定：

“你们既然知道我的去向，必然是曾见过面的，那么，你们是谁？操控疫灾天魔的也该是你们，现在你们必须把它停下来！”

倒伏地上的三人都是一言不，只有身体微微颤，那不是恐惧，而是他们正用足了气力，想摆脱无生劫星宿破魂神光的钳制，重展变化神通。只可惜他们注定要做无用功，无生劫星宿破魂神光就连脱窍转生都能锁住，神魂本身的那点儿变化更不在话下。

余慈等了片刻，没有回音，正要再说，心内虚空，玄黄一声叫唤：“下面！”

想也不想，余慈一拍九曜龙渊剑符的长柄，如有实质的剑符倏地虚化，直接穿透厚厚的地层，又化为千百缕剑气，在方圆十多丈范围内猛地一绞！

“出来！”

一声刺耳尖啸，从九地之下轰地蹿出，震魂撼魄，余慈已经有了防备，却还是被震得脑际一昏，同时感到周边寒气迸，凛然间运使半山蜃楼剑意，身形化雾，流泄而出。

来人的修为却是比之间戈、聂、董三人强出一截，雾化剑意虽妙，还是不能完全避开，余慈不得不接上一道剑气，可就是这么一耽搁，周边就是剑气森然，交织如林，而其剑意盘转，扭曲空间，甚至是人的思维，都受到影响。

余慈身形微滞，旋即身剑合一，丹田种子真符嗡声颤动，衍化出无瑕剑圈，与外围压力相接。极刺耳的摩擦声当即贯入脑，余慈身上剧震，对方剑气没有攻进来，可是那盘转扭曲的剑意，却也不是那么容易抵御，无瑕剑圈化力消力的本事使出来不过两三成，便不得不和强劲的外力对冲一次。

仿佛是琉璃崩碎的声音，无瑕剑圈硬是给撞得炸开，余慈至少受了五成力，当即引身上旧创，喉咙里鲜血上顶，但对手也不好过，种子真符剑意本就精粹，而余慈简化第一层符印之际，也对布置符印的玄黄之剑意有所参悟，再有几次三番借力化剑之举，对剑意的理解又有提升。

虽说无瑕剑圈被破坏，可反制的剑意也是凌厉非常，依稀间甚至有一剑斩杀重器门四还丹修士之时的锋芒。

刹那间，刚现身的三人胸前溅血，剑气入肉数分，并不致命，但剑意造成的创伤，可不是这么简单。

有人叫了声好：“好剑法！”

余慈则呸了一声：“够卑鄙！”

手上微不可察地甩了一甩，借此稳定几乎也要崩碎的符剑。同时他的视线从刚出现的三人脸上扫过：“早该想到……原来你们就是那贼子的同伙儿！”

“不是同伙儿！”

玄黄的心念在心内虚空铿锵震鸣，已然怒到了极至：“他们用的是‘阴阳盘’，这是无劫大人在战后才悟出的剑阵……全天下知道都不到五指之数，这肯定是那贼子流传出去的！”

“阴阳盘？”余慈喃喃地将新名词儿复述一遍，不出所料，闻声之后，周围三人脸上都有变化。

把一切都看在眼里，余慈随后大笑：“原来如此，布道友，你们是到这儿认祖归宗来了！祖宗是谁？就是无劫大人……的影子叛逆吗？”

三人面沉如水，却都未否认。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百一十六章 捷径

t××xt×小×说××天×堂“怎会如此？”

余慈猛吃一惊，华西峰所说的魔劫，除了疫灾天魔之外，更无其他，然而这就奇了，此地是在剑仙秘境外围，若论重灾区，拍马也比不上雾影天，这些同门也都是精修玄门正宗气法丹诀，对邪魔外道有天然的抵抗力，哪会如此不堪？

“是盘皇宗？”

“不清楚。”

华西峰缓缓坐地，补上了之前救援时空出的位置。正是因为他强行脱离位置，才引得气机紊乱，余慈也是知机，将戈辉三人也放到圈子里去。在圈子里面，他感觉到，一层层低沉的声浪从华西峰等人的方向传导而至，入耳有若溪水荡涤，自心间流过，确有祛魔驱邪的效用。

其实余慈辛苦到这东侯墓来，是为了对付盘皇三剑，打乱疫灾天魔的控制枢。现在时间是很紧迫的，可是看到这些着了道的同门，他就是再大的理由，也不好袖手离开。

这些同门，有的神魂受到浸染的程度已经非常深重，其尤以几位未至通神境界的师兄为最。至于还丹境界的几位，情况要好过得多，几个症状浅的，已经可以应和着外围的诵经声，调理气机，澄澈神魂。

但其还有例外，那就是张衍，这一位的症状比一些修为远在他之下的同门都要来的严重。余慈进门就注意到了，此时便留在他身边，仔细观察。

半晌，余慈向外边的华西峰打了声招呼，放出天河祈禳咒来。这符箓有扶正祛邪的效用，更重要的是，张衍对此符较为熟悉，气机本能上少有抗拒。

这只是稍稍稳定了一下局面，余慈也是决断，紧接着就咬牙用出了无生劫星宿破魂神光。这回要比对戈辉三人的时候来得细致，具有强大杀伤力的星光，硬是被余慈揉成了细沙一般，渗入脑宫。

这一下，除了华西峰外，另外几个主持“天都法坛”的人物也都生出感应，像黎胖子还往这边呲牙一笑，只是余慈一时难做回应。

尽管已将杀伤降到最低，但因为张衍与疫灾天魔之毒纠缠太深，不可避免要将好的坏的一并刮去，对神魂的伤害还要过戈辉三人。更要命的是，张衍本人的求生意念似乎并不强烈，甚至有与天魔邪意同化的趋势。

“开什么玩笑，难道这就是你和我学剑的目的？”余慈实在有些恼了，他这辈子最烦的就是所谓的“必死之心”，抱着这种心思去抢生死一线的机会，和送死没有任何区别！

现在，张衍显然就带着这个念头，往深渊滑落。

我明明对你说过……

心内虚空，生死符翻滚不休，时时刻刻都在演化着生死之间那一线真意。让余慈觉得那是最简单不过的事，可他也知道，要想让别人理解，又会是多么困难。

尤其像张衍这样，心理本就有点儿……不正常的。

以张衍的修为，落到这步田地，只能说明他心有极大的破绽，被疫灾天魔趁虚而入。不管心里面怎么纠结也好，“死亡”都是最愚蠢的答案！

余慈很有自知之明，他知道自己不可能为张衍弥补破绽，但他希望能够帮他把生死的关口跨过去。心内虚空，生死符运转如常，只是在无生劫星宿破魂神光洒落之际，那一点本源符意，也借机作用在张衍心神之上。

符意不具备力量，只是一个投影，也是一个演示，张衍微颤一记，余慈觉得，他应该是有所触动的，但之后会如何，就不是余慈能管到的事了。

暂时放下张衍这边，余慈又为其他人治疗。这下更是轻车熟路，华西峰便赞道：“上清宗的符箓之学，确实有神鬼莫测之机。”

顿了顿，他又道：“天都法坛辅以羽化天音，见效太慢，有余师弟帮忙，情况可要好上太多。”

余慈微微一笑，没有说话。感应从来都是双向的，余慈将生死符意投影在张衍神魂，同时也捕捉到了张衍记忆某些片断，那些**的便不用关心，只看他在东侯墓的那些，余慈就找到了奇怪的地方：

“出事的时候，不在这里？”

“在大日正殿。”华西峰回答。

“大日正殿？”余慈却不是问在座的同门，而是询问心内虚空的恶客，“那里有什么问题吗？”

玄黄没有回答，似乎也在沉吟之。

便在此时，华西峰沉声道：“盘皇三剑到大日正殿去了。”

“啊？”

众人都是一惊。华西峰有“天地交感神应大.法”，可追索修士气息，千里范围内，无有不，他的判断，人们肯定是信得过的。

只听华西峰道：“他们一直没有离开，在陵墓停了一会儿，现在开始往这边来，角度有些偏，应该是去大日正殿无疑。”

“陵墓有禁制……”

“他们走的是直线！”

华西峰往窗外小湖招手，湖水便喷出一面水镜，上面映出许多场景，都是在东侯墓。这可不是他的神通，而是早有布置，可见离尘宗对此地的控制之严密。

不过此时，水镜的场景并不清晰，急移换的同时，还有一层灰黑的烟雾笼在上面，似乎还燃着火，室内修士都知道，那就是盘皇三剑。

“果然是天魔火。”

玄黄也在心内虚空叫嚷：“盘皇宗明明是那贼子传的法统，一身修为却有大半是魔门气象，肯定有问题。”

天魔火并不是哪一类火，而是一系列魔门炎法的通称，能冠以“天魔”之名，那就是毫不打折扣的正统传承，无怪乎玄黄大叫可疑。

“去正殿！”华西峰立下决断，没有人置疑这个决定。

东侯墓是离尘宗在剑园最大利益所系，无论是谁，都不可能任其受到损伤，这是第一位的。还好之前有余慈帮了把手，眼下遭遇疫灾魔种浸染的修士，情况大都稳定下来，华西峰得以从容调度。

他留下最稳重的赵甫照应伤者，其他人出了园子，往正殿掠去。

很快一行五人到了大日正殿之外。此殿通体以铜铸成，材质普通，也就是三丈高下，算不得壮观，可任何凡物，承受一位大劫法修为的前辈遗泽，也会变得不凡。

想那东侯，几乎是剑园两位剑仙以下的第一人，向以明析剑理，贯通百家而著称，大日正殿既然是东侯羽化之地，自然有许多灵异之处。其最为宗门看重的，就是殿长留不散的一缕至正剑意，漫长的岁月里，剑意已和正殿融在一起，平时不显，可一旦有修成剑意的人入内，修为又是足够，就会触这缕至正剑意，与之砥砺切磋，乃至妙悟剑理，如有神助。

正是凭借此法，离尘宗方能在近些年，从东侯墓取得上品剑诀不下十部，就是宗门本身的几种剑诀，也在此得以完善。

余慈便想到来之前，所了解的一些信息：“门长辈都说，大日正殿的剑意，或是蕴着东侯在劫法境界的神明妙悟之理，可惜多年以来，进入剑园的宗门弟子，修为都限定在还丹境界，隔着多层阻碍，正如夏虫难知冰雪，剑理的许多妙用都解悟不出，直到多少年以后，境界到了，回忆当年经历，便又有所得，正是能受益一生的大机缘……不知比我在雾影天得到的东侯剑意如何？”

因为感念东侯恩泽，每次到东侯墓来，宗门弟子都要在正殿行祭礼，以师礼相谢，而这回出事，正是在众修士祭拜之时。

黎洪口舌便捷，几句话的功夫便勾勒出当时的情形：“……殿元气震动，空间不稳，你说的那个‘疫灾天魔’毒种就和瀑布似的冲下来，打得我们措手不及。若非殿至正剑意自动激，将其绞杀大半，我们怕是来不及救人！”

“玄黄，这是怎么回事？”余慈一听，就是这里涉及到秘境空间的层次安排，当然是问玄黄最快。

“我怎么知道。东侯心性修为上佳，受魔劫伤害最小，是无劫大人之外，所有人里活得最久的那个，无劫大人初创秘境时，他还在世呢，只是不为人知罢……等等，我知道了！”

“怎么？”

“这里有捷径！秘境有雏形时，东侯还在，这里有通往秘境的门户！虽然后来给封上了，却已与封禁算不得一体……”

玄黄话说半截，正殿上空，大气震荡，一道漆黑透着昏黄颜色的火焰从虚空探出来，当空一扫，便让铜殿上空剧烈扭曲，火焰之后盘皇三剑的人影，也看不真切。

余慈盯着半空那团扭曲的光影，心疾问：“通向秘境……哪里？”

“自然是最核心的归墟！”

“你娘！”

“你才娘！”玄黄已不知自己在说什么，他的心念几乎是狂的边沿：“那贼子放出疫灾魔种，燃烧修士潜力，不是要正面硬撼符印，他是要声东击西，凝成能烧透空间的魔火，从东侯这里直接闯上去……”

心内虚空静了一静，然后玄黄就咆哮出声：

“拦住他啊！”wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三百一十七章 借光

t。xt-小.说。天/堂其他人的动作要比余慈快上一线，华西峰张手就是剑光飞空，清水似的光波没有一点儿烟火气，整片区域的元气却都受其影响，随光波轻荡，更渗入已经扭曲的虚空内。

在这片水波似的区域内，魔火燃烧的势头似乎被压制了。

黎洪等人都与之有相当的默契，见是华西峰主动接过防御的任务，便转到侧翼，黎洪放出一条活蛇似的气芒，在虚空蹿动，有着惊人的灵性，每一次甩击，却堪比神兵利刃，试图破开珠子和盘皇三剑之间的空隙。

他真的抽起一连串血滴，不过那血滴竟然也在燃烧着，让人忍不住怀疑，是不是布嵯三人的体内其实也燃着火？

黎洪的攻击试探性居多，同在实证部的王九则是更为干脆。剑刃一振，锵然鸣声之，周围大气温度猛地下降，一层剑气铺卷，平地掀起了近七八丈高的雪浪，几乎是拿着把铜殿淹没的势头，狠狠拍击而下。

一连串哧哧长音，水雾翻腾，深色的火焰乍隐乍现，好像随时都有可能灭去。可王九却皱起了眉头，察觉出剑气的异样。

所有人都做出防御的动作。

下一刻，数道蛛丝粗细的火线撕开冰雪剑气，向四面飞射。火线锋利无匹，所过之处，虚空都荡漾出细细的波纹，切在地面上，则是显出深不见底的缝隙。

这有点儿像重器门曾在投枪上显出的手段，余慈避让起来并不吃力。玄黄一直在叫个不停，全是“拦住他们”之类的话，令他不胜其扰，最终喝了一声：

“拦他个头！”

“啊？”

此时华西峰等人避过了盘皇三剑的反击，又要攻上，忽听得一声叫：

“停手！”

一众人等都是愕然，扭头看时，只见余慈举手叫道：“诸位师兄暂且停手，听小弟一言！”

不等这些人置疑，余慈用最快最简洁的语句将事情始末解释一遍，随后道：“沉剑窟主人和这盘皇三剑往归墟去，仗的天魔火，乃是依靠疫灾魔种，从秘境内万千修士精气采撷而来，源头不在这里，打不熄，压不灭，反倒是耗损过多，那些人要有性命之危……”

说不过到这里，余慈的意思很明白了，玄黄听了半截，就在心内虚空跳脚大骂，华西峰等人也是惊讶不已，像黎洪这样，对余慈有点儿了解的，更是瞠目：“余师弟，你这是妇人之仁！”

说是如此，可世上有些事情就是做得说不得，余慈把话挑明了，便等于是给众人手上加了把锁，明知这话还有破绽，但一时片刻，也找不出更得力的理由反驳。尤其是肖录这样戒律部出身的人，更是眉头大皱，蕴在掌心的法器无论如何都出不去了。

“小辈倒是知情知趣！不错，真不如省点儿劲，两面都好。再说按道理，本门老祖师本就是秘境出身，如今想再回去，天经地义。就是要阻拦，也要秘境主人出来才成！”

布嵯的声音响在耳边，嘶哑得很，想来操控本不属于他们的天魔火，压力相当之大。这让人忍不住就去想，若是再加把力又如何。

王九外表冷漠，其实是几个离尘宗弟子里最刚强的一个，分外受不得激，扬眉便要剑，只是手肘一滞，扭头看时，却是刚刚还置疑余慈的黎洪制止了他。

就这一停的功夫，已是迟了，天魔火烧穿虚空，凭的就是瞬间的爆力，霎时间，铜殿上空便给蚀开了一个口子，虚空裂隙呈现，两边虚空的元气交迸，出一声响亮的气爆，有如实质的震波向四面扩散。

震波似乎是引了什么机关，刚才在交手时都没有动静的铜殿，突然嗡声震荡，一道剑气自其上迫，直刺入刚打开的裂隙之，很快，不知多远的虚空对岸，有隐隐气机反馈。

“呃……这个甬道真的还在！”玄黄从暴怒的情绪稍稍回神，说实话，对布置封禁的它来说，露出这样的大破绽，实在是很丢脸的一件事，他不免窒了一窒。

盘皇三剑就在这一瞬间，冲进了虚空裂隙。在他们没入的瞬间，厉啸声起，熟悉的气息在余慈感应范围边沿一掠而过，正是沉剑窟主人。

余慈一声不吭，驭剑直上。

“怎地？”

见他行为，华西峰等人一惊，这里可没人是笨蛋，转眼都是猛醒，毫不迟疑，化为剑光数道，紧随而去，华西峰于还在百忙之挥手，扔下一道传讯灵符，给这边的同门提醒一声。

虚空裂隙被烧穿，也不过就是数息光景，很快就弥合如初，再不见任何痕迹。

穿越虚空的感觉余慈已经非常熟悉了，晕眩的感觉倒也缓和许多。稍一闭眼就适应过来，不过当他睁开眼睛的时候，眼前却还是一片漆黑。稍一定神，余慈现，也不是他眼瞎了，而这片空间几乎没有任何光线，周边也是死寂无声，没有半点儿气机感应。

他前面的沉剑窟主人和盘皇三剑，后面的几位师兄，都没了踪影。

“喂，这是哪儿？”

玄黄在磨牙……大概就是这么个意思，他那点儿元灵，也没法拿余慈怎样。

余慈就笑：“不要被冲昏了脑子，现在你应该感谢我才对吧。”

“你……”话说半截，玄黄忽地怔了。

“是不是？如果咱们运气不是太差，现在应该已经在归墟内了。记得你说过，只要能进归墟，你就能感应到本体所在，那时候，什么沉剑窟主人，也不过就是一盘儿菜——如何？”

玄黄沉默了半晌，心念再起的时候，已经在微微颤：“我感觉到了！在那边，就在那边，快带我去！”

“哦？”余慈笑眯眯地应了声，身子却根本没有动弹。

玄黄又开始跳脚：“快去啊！”

“你是不是忘了什么？”

“你个混账玩意儿！”玄黄口不择言，骂得死难听，余慈也不生气，脚下却似生了根。玄黄骂得累了，忽地哈哈大笑，笑着又连迭地叫嚷：“好小子，有你的，是我的错，我误会你了，多谢，多谢……”

它现在是什么好听说什么，更显得喜气洋洋，不过余慈还没动。

这回玄黄终于不犯傻了，它忙道：“对了，这里就是归墟的入口，乃是虚空的夹层，和储物指环内的空间性质有点儿像，你们生灵不应久留，往这边走……哈，没有想到，竟然是那贼子帮咱们打通了路！”

余慈这才移步，口道：“也是运气，若沉剑窟主人知道你已经脱困，并藏在我这里，无论如何，他都不放放过咱们。”

“不怕，不怕，等我与本体相融，来十个沉剑窟主人，也一地灭了！”

这话里有儿点夸张，不过余慈并不计较，正要回应，心头猛地一震，脚下停住，苦笑一声：“那没融合的时候……又如何？”

玄黄不吭气了。黑暗，亮起了微微的光，映出前方人影的脸庞。

“余慈是吧……原来是离尘宗的高弟，你与那罗刹教的姘头一唱一和，倒把本座瞒过！”

*********

很抱歉，昨晚上被上面局里拉壮丁，悲剧地加班到半夜……本章缺的字数，会在下周一加更致歉。www.xiaoshuotxt.com



第三百一十八章 破碎

t@xt`小$说$天"堂“还比不过窟主坑害万千修士的手段。”余慈如此回应。

沉剑窟主人并不着恼，反而大笑：“你反覆控放符印的本事，才真叫漂亮。当然，你还甩掉了演天珠和无忧座，是真正的聪明人。”

余慈嘿然一笑，没来得及说话，便看到沉剑窟主人昏蒙不清的眼睛看过来，阴霾烟雾，是层叠无穷的杀机：

“你不妨解释一下，第一层符印怎么就和软泥似的，任你拿捏……若是秘境符印真这么容易控制，本座何需苦等万载，才觅得此次良机？”

“大概你运道不好。”余慈拿出了全无诚意的回答，把致命的问题绕过。

沉剑窟主人一怔，随即击掌道：“你说的对。”

顿了顿，它似乎想到了什么，脸上露出笑容：“运道一事，不可尽信，但也不可不信。如果你的运道真有如你的那么好，咱们……合作如何？”

不等余慈开口拒绝，它已经自顾自地道：

“这片归墟，早被无劫斩得七零八落，里面虽是重宝无数，但要拿到手，还要看造化。既然你的运道如此之佳，就不要浪费了，你我化干戈为玉帛，免去不必要的打杀，齐心协力搜寻归墟的宝物，岂不快哉？

“你知道我欲得之物，想来应该和你不犯什么冲突，要知道归墟之内，至少有一部《上真九霄飞仙剑经》的全本，还有当年西征剑仙的随身之宝，许多早已经跨越了法器的层次，是此界最顶尖的法宝……

余慈看沉剑窟主人口璨莲花，拿出种种好处，要说不心动，那是假的，不过他的理智始终稳守最后一道防线，他无比清楚地知道，与虎谋皮的事情，干一次还能说无奈，干两次就只能用愚蠢来形容了，

沉剑窟主人就是那只“虎”，而且是最反复无常的那个。

余慈想了想，道：“窟主刚从雾影天来，想必知道那里的情况，敢问此时秘境之，情况如何？疫灾魔种影响怎样？”

沉剑窟主人看他良久，方道：“约有三四千人的死伤吧，打通甬道，比我预计的还要来得轻松。”

闻言，余慈深吸口气：“窟主好手段……这合作之议，不要再提！”

最后八字，说得斩钉截铁，没有丝毫转圜余地。

沉剑窟主人显得有些惊讶：“你似乎不是那种沽名钓誉之辈。”

“本人不会妄自菲薄，但也不缺自知之明。上千修士的性命与我那所谓‘运道’相比，孰轻孰重，还是能分出来的。窟主舍得这上千人的性命，如何舍不得那虚无缥缈的‘运道’？窟主想必是心知肚明，何必作态？”

“这不对。”

沉剑窟主人说得理直气壮：“那些人的性命对我有用，所以我拿来；你的运道对我有用，这却是我拿不走的。既然如此，

“总有用完、用尽，又或者不再有用的时候！”

嘴上说着“用尽”，余慈心里也犯着嘀咕。按理说华西峰等人也应该到了附近，为何他以宗门传授的各种秘法召唤，都全无反应？他这边求援的手段，也差不多用尽了！

余慈回绝得果断，沉剑窟主人可没有一而再、再而三劝说的耐性，对它说来说，借用“运道”，只是提高效率的手段，在已经进入归墟的现在，这已经不那么重要了。

“勇气可嘉！”

沉剑窟主人做出一个评断，就算是给余慈“盖棺定论”了，它抬起手，清除最后一点儿遗憾，要将眼前的年轻人彻底抹杀。

然后他看到，余慈也平举起手符剑，剑尖就正对着他的眉心。符剑上流动着点点星芒，使得形体有些模样，却自有一道锋锐剑气，含蕴其。

这个模样让沉剑窟主人哑然失笑，但也没有了再说话的兴趣，指尖一捺，这片漆黑的空间就震荡起来，空间的刹那混乱，已足够将那不知死活的小子绞成碎末。

然而紧接着，它就是一怔。空间的震荡很快平息了，掀起的混乱程度远远低于他的估计，黑暗，似乎有一个无形的存在，正和它掰腕子，且第一局，它完败！

余慈没有受伤，空间的乱流只是稍稍割破了他的衣服，他的剑势蕴积没有受到任何影响，甚至因为空间的混乱而自生变化，在手六脉处气机绞合，身前虚空似也塌陷下去，内压挤迫剑气，使之喷薄而出，半空便给催化为一片纯粹的光雾。

黑暗的空间被这片光雾照亮，映出沉剑窟主人阴晴不定的面孔。

随后它袍袖一拂，将光雾打灭，虚空再度黯沉下去，但黑暗却似乎有着万蚁爬行时细密的碎响，那是剑气与其劲气的磨擦。

“这剑雾原本抬手便能打灭，怎么眼下这么不干脆？”

沉剑窟主人觉得有些不对劲儿了，他感觉到了这片天地对他的钳制。不力、或者不动恶念时也还罢了，一旦有所作为，整片虚空就传递来极度排斥和压制的感觉，这让想起万年之前，那不怎么愉快的记忆。

其实，归墟它也是第一次来，以前最好的成绩也只是突破了前两层符印，将第三层符印撼动。

那是在它暗算无劫的时候，借助“那种力量”，他以“形和影”之间的联系，锁定无劫的方位，在雾影天突然难，一击的。那时候，它算是挤了半个身子来归墟，但随后就是无劫的反制，一眨眼就把它打得魂飞魄散，若非“那种力量”，它早就没了活路。

当时的情况下，他根本分不清归墟禁制力量和无劫力量的差别。如今他明白了，却只觉得憋屈。

“比在第二层符印前的压力，过何止百倍？以及于这蝼蛄一般的小辈，也该对我伸爪子！嘿，就是压力再大，我的实力还是远胜过他……哪儿走！”

趁剑雾令沉剑窟主人分心之时，余慈已经悄无声息地远遁，当然也没瞒上多久，便给现。

沉剑窟主人一声冷笑：“死来！”

估计归墟的禁制压力，它出手已经从容许多，这一击有十成把握将余慈重创，可是在杀机临头之际，余慈一个鱼跃，竟像是穿透了黑暗某块虚掩的幕布，一闪不见。

沉剑窟主人怔住：“从这虚空夹层里出去了……不对，他怎么会对归墟这么熟悉？”

它终于现了最可疑之处，心猛地一沉。有人指点他……谁，谁！

秘境里，敢说熟悉归墟的，总共能有几个活人？随便拿出来一个，都是沉剑窟主人忌惮到骨子里的，这么想来，它一时就是呆了。

毕竟是活了上万年的老怪物，脑子多转一圈，便将方方面面的事情想到，连续排除了多个可能，又结合余慈进入秘境以来的变化，最终的答案也就映现眼前：

“他到过沉剑窟，莫不是和那家伙有了勾连？”

沉剑窟主人以手抚额，想让自己静一会儿，可是不知怎地，又想到了第一层符印的那些变故，若它料想不错，之前大异常规的变故，就都能得到解释了。现在想想，它一开始就问到了事情的核心，却被余慈引偏了路子，当真可恼！

恼恨之余，它又觉得心慌意乱——它本是没有心脏的，可过往种种，齐到眼前之时，这情绪无论如何都镇压不住。

“那小辈万万留不得了，那件事，也要着手！”

它当下传讯给盘皇三剑，让他们注意余慈的行踪，它自己则强按下激荡的心绪，三转两转，便从漆黑的虚空夹层走出来。

**************

“这就是归墟？”

余慈睁大眼睛，看着眼前从未有过的奇景。

他此时正站在漫天星光下，周围尽是断壁残垣，且是支离破碎，倾颓的墙角屋梁、玉柱石壁散落四方，却不是在一个平面上，而是上下颠倒，左右错杂，飘浮在黑沉沉的虚空，彼此都有颇远的距离。在这里，辨不出天地四方，只有不知边界的广袤空间，倒与心内虚空有点儿相似。

余慈所站的位置，相对来说已经非常宽敞了，方圆足有数十步，从地面上铺着的砖石来看，像是某处颇雄伟的大殿，只是此刻只余下一层残破的地基，飘流在夜空。

“这就是归墟？”

余慈已经是第二次询问了，玄黄则是在长时间的沉默后，终于开了口：“五千年时光，这里也是面目全非……”

“怎么，以前不是这个模样？”

“当然不是，你站的这里，原本应该是归墟的‘大罗殿’，里面放置无劫大人亲手制出的修行界的缩影模型，可以展现出此界全貌，只是现在，什么都没了。”

“为什么？”听出玄黄感伤之余，却并不怎么吃惊，余慈反而觉得莫名其妙。

“当然是因为无劫大人斩破三千世界，引来的虚空反噬。我知道，早晚都有这么一天的，只可惜这里原本是无劫大人独立开辟的洞天福地，如今已经是崩溃在即……是不是觉得这里呼吸很困难？”

余慈点点头，多亏结成种子真符后，内外呼吸的转换更为自然，否则刚刚就要出丑了。

这时候，玄黄反而冷静了下来：“不要乱走，这里既然遭了虚空反噬，那虚空裂隙也就处处存在。无劫大人在归墟下手更狠，虽说连接永沦之地不成，可大都是极靠近的域外虚空，一步踏出去，只那里的环境，就能要你性命！”

“喔，我晓得。”

余慈环目一扫，又问道：“那你的本体在何处？”

“按照以往的位置，应该是在大罗殿之后二十里，天穹剑池，只是现在就不好说了，还有感应算得清晰，咱们小心绕过去！”

话音方落，远方虚空，陡然亮起一道闪光，殷殷剑鸣断断续续传过来。www.xiaoshuotxt.com



第三百二十章 擒捉

txt?小说/\天、堂余慈旁出一枝，却是为的玄黄那句“心有数”，玄黄则根本没把那个当成一回事儿：

“哦，你是说观阅飞仙剑经？我自然一言九鼎……不过丑话说在前面，你有没有那个福分消受，我可不管。”

“了解，了解。”

余慈笑眯眯地回答，他其实也就是一说，很快就引回到正题：“你说这玩意儿不是归墟内的？”

“至少我没见过。还是外来的居多。”

“外面？谁能把这东西送进来？”

别看现在归墟内遍布虚空裂隙，可说是千疮百孔，但曲无劫的手段何等厉害，剑斩三千世界，除非真碰到了“永沦之地”，否则打开的全是单向甬道。也就是只能从秘境往外走，外面的实体则绝对进不来。

余慈摆出一个用心观察的姿势，其实他也确实是在观察，只不过除了用自己的眼光，还让玄黄仔细侦测几遍，然后又得到了肯定的回答：“绝对不是秘境的……”

“这究竟是怎么回事？”说话的是华西峰，他的问题却不是针对余慈手的百鬼铁盒，而是有关归墟的整个来龙去脉。

在东侯墓，由于时间紧迫，余慈只简单地介绍了两句，眼下是给一个明确交待的时候了。余慈正要说话，玄黄又在心内虚空跳脚了：“小子，你别大嘴巴到处乱说！”

玄黄终究还是有点儿忌讳：“斩破三千世界，一个不好就可能引得虚空崩坏，亿万里天地溃灭，在修行界可说是禁术，没有人把它拿到台面上来的。还有，若是无劫大人仍在世的消息传出去，还不知要惹出什么麻烦……”

“呃，是吗？”

余慈还是尊重玄黄意愿的，回想之前吐露的一点儿信息，应该还没有涉及到这一块儿，而且由于不好解释，一些更精确的信息也还留着，比如曲无劫并未如传言羽化之类。

所谓差之毫厘，谬以千里，余慈也不敢肯定，如今在华西峰等人看来，剑仙秘境的现状究竟是怎么样的，说不得只好另措说辞，可一时又哪有万全之策？正烦恼的时候，玄黄倒是给他指了条明路。

余慈一时想不到更好的办法，便按着玄黄的指点，开口道：“这要从我沉剑窟说起……咦，那是什么？”，

华西峰和王九倒是没想到余慈是转移他们的注意力，心微紧，顺着余慈所指，齐齐回眸，只见某片断壁残垣的阴影，有一圈微弱的光斑，这玩意儿以前肯定没有。

几人仔细观察，现那里其实是一个半塌的门户，本是被掩埋住，大概是受之前的剑气冲击影响，露了出来，光斑就是里面的照明光线。

华西峰和王九对视一眼，前者道：“那些阴魂鬼物正是在这附近动。”

余慈则是早一步知道了答案，按照玄黄所说，这里应该是归墟外围‘无锁厅’，放着曲无劫打造秘境时用剩下的一些材料，还有早年一些战利品，说白了，就是一个杂物间。

“要进去吗？”王九问了一声。

总体上，华西峰和王九把归墟看作是秘府洞天一类所在，在进来之前也许还有点儿其他的念想，但看到这里虚空崩坏的模样，也就不怎么在意了。华西峰便道：

“不忙，此地危机重重，又有沉剑窟主人等窥伺在侧，我们先和肖、黎二位师弟会合再说……还不错，他们正在一起。”

华西峰分得清轻重，在归墟，天地交感神应大.法受了不少限制，但彼此之间相隔的距离比较短，他还是能确认那两人的位置。

余慈嗯了一声，这段时间内，他终于就秘境之事整理出大概的说辞，暂时糊弄过去还是没问题的，目的也算是达到了，自然没有意见。

三人转身，往肖录、黎洪二人的方向行去。

走出七八步远，三人忽地齐齐一呆。

后面……好像有些不对？

换了旁人，此时大概会在本能的驱使下，猛然回头，看个究竟。可余慈三人无不是经验丰富之辈，在现问题的瞬间，都是第一时间施法护体，余慈用出了无瑕剑圈，华西峰和王九则是启动了护体法器，论强韧程度，比余慈的还要高出一些。与之同时，三人猛向前蹿，要拉开安全距离。

直到远出十丈开外，已到了这片废墟尽头，三人才扭过头去，视线所及，华、王二人不知如何，余慈则觉得心口重重一颤。

在刚现的无锁厅入口处，此时正站了一个人，全身披甲，天青色的精美甲胄为这片死寂的虚空平添亮色，只不过因为那片古铜色的面甲，以及周边支立的五道鱼鳍似的锋刃，狰狞的意味儿要更多些。

但一切的一切，都比不过面甲之后，那空洞洞有如虚无的眸子，带给他的压力深重。

来人在入口处站了会儿，随后缓步走来，金属重靴踏在青石地面上，出响亮的声音，落在耳畔，显得分外清晰，观其来势，可不是太和善的样子。

“什么人！”

王九沉喝一声，剑意气机自引动，此时，余慈的警告刚刚出口：“小心……”

话没说话，他眼前一花，十丈外的披甲人影似乎是直接跨越了空间，一下子就来到近在咫尺之处，甲胄带来了森森寒意，在三人身上一裹，余慈顾不得再说其他，九曜龙渊剑符动，然而剑至半途，王九便像根木头一样，倒了下去。

余慈心头一激，刚刚还剑出如暴雪，所向披靡，突然就这么栽了？余慈当然不会认为王九是欺软怕硬，要知道，这可是一位“渊冰素雪剑”斩杀还丹修士如探囊取物的牛人——余慈亲眼见到的！

但话又说回来，他面对的怪物，也在顷刻间斩杀还丹修士十二人，通神修士近三十人，里面还包括两位还丹上阶高手。那“十方绝狱撼鬼神法”，便是余慈已经破解掉，思来仍有余悸。

这些庞杂的念头瞬间在心过了一遍，余慈猛地警觉，现自家心境竟是又被撼动，生死符当即疾翻转，清开一切杂念，驱动符剑，向着眼前恐怖的披甲修士斩去。

一剑既出，便寻生死之机。这是余慈的惯性，他也确实寻到了机会，可是剑至途，他却现，那道缝隙固然存在，可是真要从那里翻转生死，他的力量却是不够——难道他还能挑翻一座山岳吗？

电光石火之间，他力量到了极限，九曜龙渊剑符的承受力也到了极限。“崩”声一响，剑符粉碎，一股大力贯胸而入，要摧折他五脏六腑、胸骨脊椎，但在生死之间，他与那人对视，却听到一声极低的声响：

“是你啊……”

那股力道骤地一变，余慈脑嗡地巨响，只觉得全身剧震，浑身力量就在这一个震荡间尽数消散，连站的力气都不见，软软倒下。

几乎在同一时间，他耳边依稀听到华西峰一声闷哼，随后声息全消。深重的寒意涌上来，穿心过脑，栗然之余，却也让余慈愈地清醒。

是重器门领！这个莫测其深的怪物，自从和沉剑窟主人在第二层符印之上交战后，就一直不见踪影，却不想在归墟见到了他。只是余慈就不明白了，沉剑窟主人还要利用盘皇三剑和演天珠等物，暗算数千修士，再走捷径，才进来此地，这一位又是怎么来的？

还有就是……他在心内虚空怒吼：“玄黄，这是怎么回事？”

“什么？”

“你以前不是说三层符印齐齐作用之下，一切生灵的实力都要压制到还丹境界，最多也不会过步虚水准吗……这算什么？”

玄黄沉默了半晌，方道：“这人什么时候用过出还丹境界的力量了？”

余慈怔住，他对还丹和步虚的分际还不是特别敏感，不过玄黄的判断他还是信得过，脑子一时就有点儿乱，但他毕竟不是怨天尤人之辈，很快将一切都抛在脑后，只是咬牙凝聚力量，想再爬起来。只要不死，他就有有机会！

头顶传来那人的话音：“你们是离尘宗的？”

久无声息的华西峰终于喘过那一口气，原来也是幸存。他修为最是醇厚，勉力坐起身，至此犹不肯失了气度：“离尘宗华西峰，我技不如人，败也寻常。敢问高姓大名？”

直到王九也从地上挣扎着坐起来，重器门领也没有回应，只是用那空虚的眼神依次从三人脸上扫过，然后……

转身离开。

余慈三人都是愣了，看着披甲修士一步迈入虚空，转眼不见踪影。只留下这片废墟平台上，三个坐倒在地的失败者。

“砰”地一声响，王九以拳锤地，披散的头垂下来，看不清他的表情。华西峰又喘了口气，神色却还算得上平静，余慈也是刚刚从震荡解脱，想了想，对华西峰：“西峰师兄，我见过他。”

华西峰和王九同时将目光刺过来，余慈轻声道：“他应该是北荒重器门的门主，本次和门九名还丹修士一起进入剑园，间，屠杀了东阳正教弟子四十余人，包括吉隆、连昌两个还丹上阶……萧浮云仅以身免。”

现在连萧浮云也完蛋了，说起来，大半还算是此人的功劳。

听了余慈的描述，华西峰和王九的眼神都有点儿直，半晌，华西峰想开口来着，然而刚动了动唇角，另有话音响起：

“来搭把手。”

话音方落，余慈眼前一黑，随后就是腾云驾雾，耳畔风声激烈，华西峰和王九的怒喝之音很快就消失不见了。

**************

晚上八点左右还有一章，敬请期待。呃，有两个星期没求票了吧，今天兄弟姐妹们来搭把手如何？www.xiaoshuotxt.com



第三百二十一章 厉害

t.xt.小`说`天.堂自从逃出双仙教以后，余慈再没有过被人拎着领子提走的经历，一时间竟是忘了屈辱，直接就傻了。而颈后的手指由金属包裹着，冷冰冰的，直渗入骨髓，有着冻结他人思维的异力。等他回神，人已经远出十里开外，入眼的都是深寂的星空，本来就分不清天地四方，这一下更是稀里糊涂。

心内虚空，玄黄不知为何，叫嚷声也小了起来，只是一连串地报出地名：“正心堂、洗剑湖、天星殿……”

这正是余慈经过的位置，慢慢的，玄黄的心念便将严峻的意味儿透出来：“解剑阁、天轮法殿、无生无死园！他怎么这么熟？”

“你能不能说得明白点儿！”

余慈十多年来，还从未受过如此奇耻大辱，回过神来，又被一连串地名弄得心头火起，终于忍不住在心内虚空大声咆哮，受其影响，整个虚空都震荡起来，生死符明灭不定，连带着周围神通外相，也扭曲盘转，似乎随时都要崩碎。

见此情形，余慈心一凛又一清。心内虚空是形神物象的直接反应，这般动荡，显然不是好事。他定了定神，身上打了个激零，便似用冰水洗了一遍，脑子一下子清楚许多。

“能不能探知此人来历？”

能问出这话，就证明余慈完全恢复了冷静。玄黄没有直接回答，而是向他提出了警告：“此人一路往归墟央去了，附近许多禁制，都没挥作用。”

“难道又是哪位剑仙的影子？”

“出一个叛徒叫意外，再出一个，真当无劫大人是傻子吗？”玄黄没好气地回了一句，随后又是强调：“此人厉害，要小心、小心、再小心……”

正说间，余慈身体猛地一震，已经被扔到了地上，他反应很快，沾地便起，本能地摆了一个防御的架势，然而对面，重器门领没有任何反应，只是抬头看着星光闪闪的夜空。

这里，已经不再是外围支离破碎的模样。园林殿堂应有尽有，错落有致，在这里，余慈终于找到了天上地下的感觉，更因其边界就是无尽星空，放开眼界，整个地域便似漂浮在星空的一颗尘沙，苍茫玄奇，更显气韵生动。

心内虚空，玄黄通报了此地的情况：

“是无生无死园的边缘，再过去这里，就是归墟央区域了，无劫大人在此沉眠，还有原道大人……”

玄黄的心念黯然，但很快又提起精神道：“这里的禁制不是符箓、不是阵法，而是无劫大人亲手布下的‘星轨剑域’，纯以剑意封禁，没有他的许可，任何人想要进去，便要与无劫大人的剑意正面碰撞……这人也是知机，再前行十步，就要撞上了！”

言下之意，重器门领是过不去的。

他说的也许是对的，重器门领确实不再前进，在观察了片刻之后，扭过头来和余慈说话：

“你帮把手。”

不会是让我去撞那星轨剑域吧？余慈扬扬眉毛，想刺两句，回头一想，又觉得那也太不知死活，就拿出少时本领，脸上排出笑来：“敢问门主，要我这手下败将出头，却是何意？”

“你不会死。”重器门领看穿了他的心思，可那回应实在让人无语。

余慈唇角一抽：难道是生不如死？

重器门领的回应依然平淡：“早年对离尘宗有些亏欠，何况我已经对你出手三次……不会再下手。”

亏欠离尘宗？这位当真是好大的口气，但其话确有一言九鼎的味道。余慈不免就想，要是现在老子一剑刺过去，你又如何？不管如何，当眼前这位表明了态度，余慈稍稍放松了些，甚至在和玄黄进行了一段交流后，还主动开口问道：“敢问门主是怎么到这儿来的？”

重器门领只是看他一眼，倒是有点儿奇怪他为何要问出这等蠢话来：“自然是走进来的！”

余慈给噎得不轻，他现这一位的思维方式迥异常人，没办法，只好问得更直白一些：“这里的封禁……”

对方总算是明白了，便道一声：“死板僵化，全无机变，有甚难处？”

“呃……”

余慈再接不上话，心内虚空，玄黄却是恼了，咬牙切齿地道：“答应下来，答应下来！在归墟，看我玩死他！”

这话余慈自动无视，只是保持着疏离但礼貌的态度，还有一点点儿的敬畏，总之是非常适合眼前情形的表现，又回到前面的问题：“门主究竟何事？”

“你懂得一门远观术。”

余慈愣了愣，才回应道：“役使生灵，寄托神识，不过雕虫小技而已。”

重器门领什么话也不说，只是看着他，余慈突然就觉得遍体生凉，内心深处的秘密竟似给掀了盖子，全无半点儿遮掩。他知道这是错觉，是对方以强大的神意力量轰开他的心防，和十方绝狱撼鬼神法是同一路数。

所以，他全力推动生死符，鼓荡天龙真形之气，加以抵御。可是，重器门领却收了这门神通，淡淡道一句：“我要你做到，将这里的虚空裂隙清查一遍，将通往血狱鬼府的甬道，全都指出来。”

虚空裂隙……血狱鬼府！

余慈和玄黄一下子都糊涂了。这是什么跟什么？对方的答案就像是前人问“羽化”，后面硬给指出一头鹅来！

不过只凭此语，余慈和玄黄就知道，这位肯定是知道一些底细的。

“这……”

余慈还想再问，可话刚开了个头，对方空虚的眼神便在他脸上一扫，无形的力量直捣心头，闷得他险些背过气去。这让余慈明白，眼前这位莫测高深的人物，其实是很不喜欢说话的，他引着对方说了这么多，人家已经是烦透了！

左思右想不可得，余慈只能全力从五里雾挣脱。然而此时，又有一个要命的疑问涌上心头

他真的知道我的底细？

照神铜鉴的存在，是他最大的秘密，尤其是剑园，被东阳正教的修士识破，更由此引出《无量虚空神照法典》之后，余慈更是较以前戒慎许多。此时便连擅自闯入心内虚空，与他没有任何利害冲突的玄黄也是一知半解，这一位可说是今日方头一回正式见面，如何就知道得这么清楚？

或许是东阳正教修士被屠杀之前……

此时，重器门领伸手，包裹在金属内的五指灵活移动，放出气劲，在地面上画出一连串图像。余慈细看一回，又在玄黄提点之下，才知这图像其实就是他们刚才经过的归墟的地形简图。

看着这些图像圈子，余慈还没什么，玄黄的心念却都在颤了。

几个圈子，每一个都是卡在几层封禁的连接处，清楚划分里外层次，说实在的，那思路比已经五千里没到这里来的玄黄，还要清晰几分。

接下来，对方确实证明了，他比玄黄更有道行。只三言两语，便将方圆五里范围内，十多处非常厉害禁法布置一一指出，要余慈注意。而附近有多少虚空裂隙，如何分布，几个要着重侦察，也都说得清清楚楚。

这一回，连余慈也为之栗然：眼前这位，行事如何还要继续观察，但只以眼力论之，实在是生平仅见。

“其间你若遇到什么宝物，能收取的，自取可也，只不要误了正事。”

呃，这是要他自行其是吗？好大方！余慈目测了一下距离，现这片区域和之间他和华西峰、王九所在的位置也就是十来里的路程……

再往对方面甲处看了一眼，余慈不再说那些废话，道一声“尽力而为”，就往远处走去，一直走到数十丈外，那位也没有任何表示。而是又扭回头，继续观察“星轨剑域”的布置，很明显，他的下一处目标，就是归墟央了。

“怪人。”

余慈嘟哝一声，不过他绝不会因为此人“大方”，而去办那些蠢事。毕竟，只照神铜鉴一条，便等若卡住了他的要害。那人确实说过不伤害他，可只要将此事漏个一点半星给东阳正教，日后还有他的活路吗？

就在约千尺之外，余慈停下脚步。神意穿入照神铜鉴，他决定暂时“听话”，看看那人究意是什么打算。确认了几个虚空裂隙的位置，神意星芒当即喷薄而出，没有任何阻碍，穿越到裂隙的另一头，寻觅生灵去了。

但这样一来，就肯定瞒不过心内虚空的那位了。玄黄惊叹一声：“原来你身上有这种东西！”

“你知道？”

“照神铜鉴嘛，元始魔宗五大祭器之一，我当然知道。不过这玩意儿不是常年放置在天魔殿当摆设吗，怎么落到你手上了？”

“天知道。”

余慈一句话应付过去，其实他很想问一下有关照神铜鉴的具体信息，可在此时，虚空裂隙对面已经有大量信息传递回来，论裂隙后出现生灵的机会，远比在第一层符印下的园林多出许多。

“这里划开的裂隙，都是无劫大人仔细计算过的，虽然也是差之毫厘，谬以千里，但后面的空间，可要有价值得多……喂，现在可是好机会啊！”

玄黄不自觉将心念的振动弄得更加隐晦，显出十足的忌惮。

“怎么？”

余慈的脑子几乎要被混乱的信息撑爆了，只是随口问了一句。

玄黄嘿了一声：“你没看到吗，无生无死园，是进入归墟央的必经之路，那贼子，肯定也会过来呀……另外，天穹剑池，离这儿也不远了！”

***********

8点半以前，也算8点前后吧……毫无疑问的狡辩，恳求红票砸头！wwＷ。xiaoshuotxt=com



第三百二十二章 洗质

t-x-t＿小＿说天/堂“要是一切顺利的话……”玄黄话里其实底气不是很足。

余慈不置可否，整理完毕散乱的信息后，回头去看，在他如今的位置上，还能看到重器门领的身影，甲胄之下，裹着的似乎是一团迷雾。

“血狱鬼府……他究竟想干什么？”

其实若重器门领只要想通往血狱鬼府的甬道，余慈手上就有一个，但事情显然没那么简单的。

这边玄黄一计不成，又生一计：“咱们绕到星轨剑域前面，偷着进去。有我在，那绝不是问题。”

余慈当真心动了下，随后就是摇头，面对这样的人物，临时起意的计划多半是没有好下场的。

余慈又遥看一眼，对玄黄道：“情况有好有坏。好的是此人和沉剑窟主人多半不是一路的，坏消息是这一位似乎比另外那个更难缠！”

一个知根知底的敌人和一个渊深难测的敌人，或真要选择的话，余慈宁愿选择前者。

“再难缠，只要有星轨剑域在……”

话没说完，余慈耳畔就是一闷，他还没明白是怎么回事，玄黄突然就哑了。余慈回头，只见无生无死园尽头，虚空摇晃，如同荡漾的湖水，使得后面的影像都变得飘忽起来。

他和玄黄便都是哑然。愣了愣，余慈试探性地问道：“破了？”

“还没……”

“那就是快了。”余慈断言，玄黄则根本没法回答。

这一回，玄黄是真的紧张起来了。归墟心，有曲无劫在里面养伤，停放着原道的棺椁，无论是哪个，都是不容有失的，可如今，以它的状态，除了旁观，什么也做不到！

说话间，水波一般的震荡有蔓延的趋势，不只是在星轨剑域之，那震荡甚至扩散到了无生无死园，使得星空下一片迷蒙，如坠梦境。余慈躲避不及，也陷在其，不过这波震荡并没有实质的杀伤，他只觉得皮肤一麻，就过去了，观其扩散力量，恐怕三五里外也不成问题。

“整个归墟才多大？”

“不算外围虚空夹层，方圆四十里左右吧。”

那震波影响的范围已颇广了，余慈心算一遍，讶然道：“声势不小，不怕打草惊蛇吗？”

正疑惑时，他看到星轨剑域之前，那个人对他招了招手，余慈想了想，还是走了过去。

“告诉我答案。”

你才给我一刻钟不到！余慈很想这么顶回去，按照常理，让一个人在一刻钟的时间内洞彻几十上百个虚空裂隙后的情况，根本就是不可能完成的任务，可是余慈心里明白，他能做到，只要虚空裂隙那般有生灵存在，他就能做到……

更要命的是，看起来重器门领也知道这一点。那空虚如无物的眼神抵在他脸上，却似能破开一切虚妄。比面对一个难以捉摸的家伙更糟糕的局面无疑就是面对一个难以捉摸、偏偏又对他了如指掌的家伙——了如指掌是夸张了，但糟糕的境况丝毫不减。

余慈花了些力气控制心态，至少让脸上保持微笑：“这里没有门主所说的地方。裂隙之后，或有生灵，却未见妖魔。”

这话没有半分虚假，正如玄黄所言，曲无劫在这里斩破虚空时，控制得已经十分精到，很难再有连接到修行界或是血狱鬼府的“失误”，对面或有生灵，但却是千奇百怪，环境也非是此界气象，倒是让余慈眼界大开。

听到这结果，重器门领却是不恼不怒，倒让余慈有些意外。停了片刻，他试探性地问道：“那么……我可以走了？”

回答他的，是陡然按在肩膀上的铁甲手臂。余慈甚至没有躲闪的意识，便觉得身上一沉，根本动弹不得。他心头一激，只以为对方要出尔反尔，早已准备好的后手正要打出，便看到肩膀铁手之上，有一层符纹亮起，好像有点儿眼熟……

下一刻，余慈看到，他肩膀上的铁手，陡然变得透明，与之同样变化的，还有他半边身子，随后就是迅的蔓延。等余慈缓过劲儿来的时候，他已经完全透明了，周围的气机变化也受到影响，变得无比隐晦，就是他刻意屏住气息，也很难达到这种效果。

“隐身符？”

这是个最烂俗的名字，可是效果惊人。余慈可以确认，他确确实实“被”隐身了，当然，前面重器门领比他更早一步隐去身形，之后，肩膀上的压力消失不见，余慈再把握不住对方的踪迹。

《上清聚玄星枢秘授符经》有关于隐身符的记载，但那是一个七十二个窍眼的高级符箓，所需修为之高，远出余慈的能力范围。就是现在，也有一段遥不可及的距离。可看看重器门领的手段吧，余慈不免再感叹：

“……真的要强太多了！”

玄黄则是有不祥之兆：“他要做什么？”

“不知道，不过我觉得，现在最需要做的是——跑远些！”

余慈刚迈出三步，黄钟大吕般的轰鸣震荡从星轨剑域一侧轰传而来。这一次冲击可比刚才要强出太多了，余慈一个踉跄，惊回，只见震波已经横扫归墟心，正又漫过无生无死园，向更外围扩散。

“快躲！”玄黄尖锐示警。余慈想也不想，连续几个纵跃，抢入附近一丛树木之后，此时，隐身符的效用还未消去。刚刚抢入树丛，他也感受到了远方强大的反应，他啧了一声：

“沉剑窟主人……终于给招来了。”

玄黄不言语，现在看来，刚才一番坐山观虎斗的论述全是废话，这局面，哪还用他们吹风点火？

虚影闪烁两下，沉剑窟主人像是一缕烟雾，在星轨剑域的界限之前停住。正好是侧身面对余慈的注视。余慈眯起眼睛，小心翼翼，不露半点儿蛛丝马迹。

沉剑窟主人也没有注意这里，它的眼神完全被星轨剑域后的场面吸引了。里面，水波般的震荡或许是过于激烈，以至于产生了扭曲，从余慈的角度往那儿，像是有人“辟水分波”，往更心处去！

毫无疑问，若有人能破禁而入，必定就是重器门领那个怪物！

“糟糕，糟糕！”玄黄在心内虚空急得团团转，一时却找不到任何办法。但祸不单行，星轨剑域之前，沉剑窟主人了会儿呆，忽地一声厉啸，身上袍服无风自动，猎猎作响，一条条漆黑的条纹便从显形、蔓延，最终在他脸上交汇，形成一个妖异的纹路。

随后，他伸手触破到星轨剑域的外壁。

“滋”地一声怪响，沉剑窟主人被弹开数尺。余慈眼尖，见他手上不知给割开多少个口子，但却没有半点儿血迹渗出。

“看，还是有作用的。”

余慈安慰玄黄。话音未落，沉剑窟主人原地一转，竟是化为一团阴影，再扑上去。这就是对方的阴影本体了，余慈和玄黄都提着心，幸好这次，星轨剑域仍在威，迸射的气芒将阴影打得千疮百孔。

但这一回，沉剑窟主人停也未停，已经千疮百孔的阴影之体，蓦地迸出一连串尖锐的咒音，这咒音有着无穷的魔力，星轨剑域的反制竟猛地一窒，随后“哗”地一声响，阴影那永远黑沉沉的色调，就像是被什么药液漂洗一遍，一下子褪去了**层，而剩下那些，也在急消褪。

“影子透明……隐身术？”

虽是这么说，余慈也知道这种可能微乎其微，况且他这边刚出口，无生无死园就响起殷殷剑鸣，似乎是沉剑窟主人放射出来的气机。此时，最后一点儿阴影色调洗净，那处虚空像是腾起了一层轻淡的水汽，风一吹，便流向星轨剑域方向。

在余慈大睁的双眼下，水汽漫过了边界。

“被骗过去了……”玄黄仅存的那点儿理智在呻吟，三层符印没用，星轨剑域也没用，这事实对他的打击实在惨重，余慈却还不明白这是怎么回事。

“这是魔门的洗质换形啊，舍去皮囊，化为无形天魔之身，有万千变化，再以与无劫大人同源的剑意动，将影子和天魔的气息压到最低，星轨剑域只当是水汽自然流动，就没有一点儿反应……我总算是明白了，那贼子为何甘心等了这么多年，他是要将这门魔功修到圆满，也只有他，才能用这个条件过去！那贼子，早早就投向域外天魔一边了！”

玄黄先是呻吟，后又咆哮，情绪激动到极点，它又紧张又失望，现在心态已经完全失衡，可说是交流不能。

余慈却是还算平静，他从未迷信过符印、剑域之类。一切死物，终有破解之法，更何况是摆在这里上万年的老古董，里里外外的都被人研究透了。

事已至此，他在等着玄黄恢复冷静。这个剑灵虽然性子糟糕，但无论如何都是修行了上万年的老怪物，这点儿自我调整的能力，应该还是有的。

然而，没等到玄黄转变，他却看到了另一幕不可思议的变化。

一只铁拳，打透虚空，就那么轰在刚刚被瞒过的星轨剑域外层，便如一记巴掌，把剑域这只怪兽打“醒”了！www。xiaoshuotxt。com



第三百二十四章 血磨

t-xt-小-说-天.堂被接连挑衅数回，星轨剑域的反制来得迅又猛烈。

森然剑气从撞击点迸，瞬间扩散到整个背部，如雷击一般，刹那间余慈的背脊就整个地失去了知觉，可在肉身感觉丧失的同时，星轨剑域蕴含的剑意，却以更直接的方式，呈现在他的感应。

因为撞击，肌体本能地一个收缩，但在余慈的感应，此时每一个肌肉纹理都充斥着剑气，收缩的已不是背肌，分明就是星轨剑域的力量在翻涌。

就本能而言，这磅礴的力量是要将一切刺激到它的目标撕碎，余慈正是在第一顺位。

然而，余慈毕竟是不同的。在剑仙秘境，他最大的优势，就是因玄黄而带来的“权力”，这里等于是他的地盘，理论上，他可以借用秘境的一切力量——只要他有相应的水平。

他抬起头，因剑气冲击而充血的眼睛，盯紧了半空的三人。

那边，盘皇三剑都是变色。他们已经知道玄黄的存在，自然明白此刻最大的威胁是什么，当下身形一分，展开阴阳盘的深层变化。在三人央，清浊阴阳之气盘转，蕴化杀机。内更有一柄宝剑压阵，使来无形无影，变化莫测，刚刚伤到余慈的，正是此剑。

“气之始见而未见其形……这是太初无形剑！”

当年沉剑窟主人反水，又在剑园潜伏万载，其间不知盗走多少剑仙秘宝，这里面肯定有一部分流入他在外面的根基，也就是盘皇宗内。这把太初无形剑应也是如此。玄黄又是恼怒，又是忌惮，忙把此剑的一些消息传给余慈知晓。

此剑由一位上古剑仙，将太初之气祭炼成剑胚，内蕴杀伐剑意，因为材质特殊，不同的人使出来，威力有霄壤之别，可是那无形无影的神通，却最是烦人，就算当面对上，也有七八成的可能被“暗算”掉。

只是对此余慈并无反应，血红的眼珠只盯着天空那三位，明显是在蓄力。

“喝！”盘皇三剑一心先制人，终于抢得先机，大气呜地一身呼啸，二人所在区域大范围扭曲，视线所及，一切场景都不能幸免，包括神魂感应，也有精准度下降之虞。

就在这种情况下，阴阳盘央，太初无形剑完全化入虚空，就深藏在扭曲的空气，无声潜游。

“小心！”

玄黄心念提醒已经很快了，但这边心念方起，余慈身上又是溅血，这次是切在了肩颈交接处。余慈没有做出抵挡的动作，他身上消融剑气的铁片挥作用，至少卸去了九成以上的威力，而且盘皇宗的法门与太初无形剑质性不合，挥不出此剑千分之一的锋芒，否则余慈早在第一波偷袭给斩杀当场。

又一剑未竟全功，布嵯三人便有些迟疑，他们是清楚运用太初无形剑的限制的。此剑虽是暗杀之上品，但运用一来耗费不小，二来威力也有些不成比例。

他们三人心意相通，几个念头转过，那边太初无形剑又斩了一记，余慈依旧是挡了下来，虽是血流如注，却面色不变，一对眼睛更是鲜红欲滴，眉心分明蕴着一股风暴，有择人欲噬的凶性。

“换家伙！”

布嵯三人若是见到余慈胸口处黯淡下去的铁片纹路，或许会再试一次。可惜没有假设，他们现在最需要做的，就是在余慈借出星轨剑域的力量前，将其干脆利落地斩杀！

太初无形剑隐去，三人齐将自家佩剑抽出来，“阴阳盘”剑阵蓄积剑气，嗡嗡作响，转眼汇作一道强光，对着余慈直照下去。这是“阴阳盘”的“两仪神光”，者将遭阴阳二气绞杀形神，便是一时抵挡住，也会引动“阴阳盘”雪崩一般的攻势，三人合力之下，还丹上阶修士也难幸免。

可在强光临头之时，余慈的身形一阵模糊，凭空不见。

“上面！”盘皇三剑的感应也算敏锐了，三人一起抬头，只见余慈就像是一只壁虎，贴着无形屏障向上游动，又或者背脊上有着强大的吸力，无论哪个，对三人来说，都不是什么好现象。

阴阳盘立生变化，可是他们攻了三回，也总该轮到余慈反击了。

没有什么强绝的声光效果——星轨剑域的重心已经偏到了央区域，而且短时间内，想要完全切合剑意要求是不可能的，他几乎是硬拽着星轨剑域布置的剑意，扯出其统驭的力量来。只有一点点儿……但足够了！

只有一次震波，声势远小于重器门领前面掀起的那两回，冲击范围只在百尺之内，堪堪将盘皇三剑圈在其，乍看去像一阵微风，拂面而去。布嵯等三人都是一呆，紧接着，那拂面的“微风”，瞬间化为滔天巨浪，拍击而至，里面偏又有剑意无俦，最要命的是后面阴狠的收卷之力，那分明就是要将他们拖到剑域杀伐区域内炮制！

布嵯三人对星轨剑域也是颇有些了解的，一时都是大惊失色，待要提劲脱身，三重杀力已合在一处，一拍一卷之间，布嵯三人便觉得被千百柄利刃穿透，更有震力直抵五脏六腑，将里面搅得一团糟。

三人齐齐喷血，“阴阳盘”剑阵也为之动荡不休。

见盘皇三剑的情状，余慈咬牙一笑，眼血色丝毫不减。全不还手，被人连斩三剑，自他剑术有成以来，还是从未有过的事！更不要说前面被重器门领拿捏，糟糕的感觉一层层堆积，他面上平静，心早燃起了燎原大火。

挟着火气，第二波冲击又至，这一回，他擎出了九曜龙渊剑符，当空一振，星空剑音如蜂鸣，这是他已不满足于单纯地激封禁之力，而是尝试剑意相合，化彼力为己用。

大气开裂，夜空给斩开了十七八道长痕，可惜只有两道命。

盘皇三剑则是急转阴阳盘，带动身形盘转，两声闷响之后，晨光挡住一记，却是半条胳膊也给斩下，且极倒霉的，另一道剑痕，正是击三人剑意堆叠衍化的“阴阳盘”心，稳固严密的剑阵核心瞬间洞穿，当即有崩溃之势，余力所及，又让三人喷出一口血来。

余慈暗道一声可惜。这是他运使外力，不够圆融之故。以至剑生雷音，控制大有差池，若能控制得和平日使剑时一样，盘皇三剑早给斩成了几十段。

心虽是这么想，他手上却没有缓上半点儿，待要再行出手，九曜龙渊剑符却是崩声碎裂，想来是承受不住巨大的力量，以至如此。余慈也不在意，取符盘，重凝剑符，可就在这一耽搁的时候，盘皇三剑忽地对视一眼，随后他们之间的距离骤然拉近，乃至于挤成了一团。

临近崩溃的阴阳盘强行运转，巨大的盘转扭曲之力却是骤然强盛，便如一只大磨盘，吱吱碾动。

“磨盘”碾的是什么？分明就是三人的血肉！余慈也看得呆了，在盘转扭曲之力的作用下，挤成一团的盘皇三剑，其肢体纷纷崩裂，肉沫鲜血横流。

“余慈啊！”

听起来像是布嵯的嗓子，但尖锐得让人心冷。余慈如梦方醒，手符剑成形，又是剑音爆鸣，十七八道剑光撕裂大气，这回却是准确、密集得多，至少有六七道剑光交叉聚合，重重轰在那已经染了血的“磨盘”上。

血光迸射，不知切入多深，但当血液喷溅之时，阴阳盘的扭曲之力却是骤增，以至于无坚不催的剑气被硬生生弹开，同时一股反震之力倒灌而回，余慈身前虚空猛地扭曲，他手上一震，剑符再度破碎，余波及体，使他脸上一白。

不知道盘皇三剑是用了什么邪门的法术，余慈也不多想，立刻将气血震荡压下，依旧贴着星轨剑域，身形侧移，吺?！

**********

无地自容，默默遁走。w w w/xiao shu otx t.com



第三百二十五章 青红

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂太初无形剑没有锋刃，只有蕴在太初之气的一道固化剑意，加以催化，可临时令太初之气塑形，稍见锋芒。正是这点儿锋芒，势如破竹，无视布嵯护体真煞，破颅而入，贯脑而出。

这一剑去得诡异，接得瓷实。

布嵯可没有消融剑气的牌子，当然，他有“阴阳盘”，此时碾动血肉为燃料，扭曲盘转，便是余慈借用星轨剑域的力量，也难以重创。可当余慈以玄黄传授的法门驱动太初无形剑，这股无有形质的奇妙剑器，却能沿着阴阳盘力的方向，顺流而入，非但没有损耗，反而力道、度又有增加，一剑正布嵯脑门。

“这就是同人不同命！”

玄黄在心内虚空嘎嘎大笑，极是得意：“太初无形剑以太初之气为材质，可从来没有祭炼一说，除了昊典大人具有完全控制权，其他人想要操控，全凭本事。”

“好剑！”余慈赞叹一声，不过等太初无形剑离手，他再想控制，就有点儿滞涩。

“暂时别管了，此剑运行之理入微入化已到极至，又很挑人，自成剑以来，数十劫以下，也只有铸剑的那位上古剑仙，还有昊典大人才能运用自如，你把它当成暗器来使就是！”

余慈闻言了悟，不再刻意去控制，果然现那剑自化入空气，不见形迹，刚才运用剑诀时留下的感应也若有若无，一不小心就要忽略过去。不过，眼前却有一件事，万万忽略不得：阴阳盘扭曲的力量央，布嵯脑袋下垂，气机消寂，看来是死得透了，可阴阳盘仍在运转。

下一刻，布嵯肥大的身躯猛地缩了下去，仿佛全身的骨头都给抽掉，气血体液全部榨干，与之同时，阴阳盘央，孕育之物的气机感应愈强烈，余慈就感觉到，虚空之后，似乎有一对阴冷的眼睛，盯住了他。

呼啦一声响，好像有巨手撕开天幕，阴阳盘霎时分判两边，阴阳之气离合运化，便见三道红光自盘皇三剑顶门飞射而出，不说布嵯，就是刚刚还能支撑的骁波、晨光二人身躯却也都是软了，转眼从高空坠下。

阴神出窍？

余慈刚动了念头，便见三道红光在半空碰触，就那么融在一起，周边阴阳盘依旧运转，但其盘转扭曲之力已在不断衰减，另有一股阴沉沉的力量代之而起，毫无疑问正是从当那道融合的红光之上挥出来。

“余慈小儿，我必让你死无葬身之地！”

声音从红光透出来，极是古怪，像是由三个人齐齐开口和声，但越到后面越是清晰，只有一个似男非男，似女非女的嗓音留存，“葬身之地”四字便一个比一个尖锐，到最后更演化魔音，刺颅穿脑，撼动神魂。

尾音未绝，红光之，又有一颗黑沉沉的珠子腾空而起，在半空飞旋，“呜呜”作响，周围一圈近于无形的毒火剧烈燃烧，热浪扩展，扑面欲焦。

“又是天魔火！”

余慈早知天魔火使到极处，能够烧穿空间，更破开物质和精神之间的壁垒，神出鬼没，之形神俱焚，哪敢怠慢，当下顾不得星轨剑域带给他的巨大压力，又抽取一股封禁之力，挥剑便斩。

十七八道剑气到处，虽是斩空裂地，声势惊人，但红光只在虚空乍闪乍灭两回，便将十多道剑气全让了过去，其暗蕴的剑意驱邪妄的法门，也没有挥作用。

而剑气动，九曜龙渊剑符就是粉碎，余慈反应很快，第一时间要再凝剑符，可是高手交站，哪有几次三番让他得手的道理？对方一声尖啸，魔音扫荡，不只是攻伐神魂，更驱动天魔火，把周边元气流动搅得太乱，符箓在符盘凝了真意，却聚不起天地元气，有等于无。

天魔火顺势烧噬过来，余慈闷哼一声，强行震裂右手伤口，一道血光飙射，作为剑意寄存的介质，在半空化为一蓬血雾，和天魔火正面碰撞。

哧哧响音不绝，虽是挡住了天魔火，但剑意血雾转眼就被蒸大半。对面真正致命的疫灾魔种趁机倾洒过来，余慈则用天龙真形之气护住神魂，将之抵挡在外。

天龙真形之气倒是对症，可难以实质化，故而只有招架之功，难有还手之力。最讨厌是那个天魔火，因为烧穿虚空之能，故而神出鬼没，忽焉在前，忽焉在后，在余慈身外喷吐火光，几次都要直接扑到余慈肉身之上，所幸它不像太初无形剑那样全无先兆，防御起来有迹可循，否则余慈必然无幸。

想想在东侯墓，盘皇三剑运使天魔火，还非常吃力，可眼下运使之精到，却是举重若轻，不过数息时间，余慈就落入下风，更因为天魔火出没无常，他借用星轨剑域之力，反而会导致运转不灵，故而只能舍了后援，轻装上阵，但他此时手无剑器，只能以血凝剑，前面还好，数息之后，就觉得难以支应。

此时此刻，他比任何时候都希望自己能拥有一把神兵利刃，但追究问题源头，毫无疑问还是眼前红光妖孽的缘故。

余慈微喘着气：“这究竟是什么法门？”

玄黄已经考虑了半天，当即回应：“哪有什么法门，这分明是以形神为祭，取悦天魔的邪术！这三人体内必然有一头天魔寄生，平日里分成三份，潜藏在深处，一旦合拢，就能显出天魔之身……我还以为那贼子有多大的气魄，竟然敢于开宗立派。弄了半天，还是让天魔当猪狗一般养活，肥了便宰杀吃尽，我呸！”

“天魔？这就是天魔吗？”

“说不准，天魔不喜血食，唯喜人心私欲。这玩意儿看起来不像，或许结合了旁的邪法，有阴魔邪气，也有点儿血狱鬼府的臭味儿……”

“反正它不是肉身实体，对不对？”

“呃，他们三个的肉身不是在那边儿嘛……”

“明白了！”

得了玄黄的肯定，余慈心神一振，此等变化，玄黄立刻就感觉到了：“你有办法？”

余慈不回应，这一刻，心内虚空，因动用天龙真形之气而剧烈动荡的诸般神通外相，都是一定，只有外围山林影像倏然变化，一层层破碎，又一层层重组，眨眼间气象已是大变，山林如烟逝，映入虚空的，已变成清溪小楼，殿宇亭台，还有茫茫夜空，群星璀璨。

玄黄看得眼熟，片刻之后猛醒，这不正是活脱脱的“无生无死园”模样？

而在真实世界之，余慈一声长啸，不再以剑气抵御天魔火的侵蚀，而是袍袖一拂，青光映照，半空红光陡地一颤，有股天魔火已经要把余慈烧穿，但受此影响，猛地一颤，就此崩散干净。

余慈全不管这些，他高举照神铜鉴，心念急回溯当初驱动宝镜时的诸般心得，以阴神相驭，浑身力量倾注而入，去寻找那个最奥妙的机关。

可在此瞬间，莫名地，他想到一个半生不熟的句子。那是一个有些印象，但从未修炼过的法诀，就像是刚刚玄黄送过来的包裹着驭剑法门的心念，余慈本能地运使开来，无生无死园，便似平地里升起一轮明月，近前来看，漫天星辰都是黯淡无光。

红光又传出一声厉啸，那颗由演天珠转化而来的黝黑魔珠，悬在红光之上，燃烧的魔火聚拢，像一把大伞，把红光罩住。

然而镜面之上，也有一道青光如束，半扫半照之下，直视魔火如无物，当空一转，红光敛息，细看时，已经被收入青光长束内，再收入镜面之。

************

我了个去……www.xiaoshuotxt.com



第三百二十六章 伏镜

txt。小＿说＿天堂呛啷啷一阵乱响，漆黑的演天珠落地，还滚了一段距离，所过之处，大片地面被天魔火烧得焦黑，但火势缺了掌控者，也正以飞快的度衰减，不一刻，高温降下，演天珠停住，死气沉沉。

从演天珠滚落那刻起，玄黄的心念就有些僵滞，待珠子反应消歇，才说一句：“这宝贝……不错。”

然后就一直沉默，不知在想些什么。此时余慈可没有关注它的闲暇，只因现在又有麻烦临头。

他能够清楚地感觉到，照神铜鉴内部，正生着一场剧烈的反应。那是来自铜镜深处的巨大力量，仿佛是一头饥饿的巨兽，对着悬在嘴边的食物出狂吼。

他很希望“巨兽”的食物就是刚刚被吞噬掉的红光，那怎么说也是一只天魔。但很不幸，那只不怎么纯正的天魔刚一进去，便被铜镜内蕴的力量撕碎，并成为唤醒这头“巨兽”的刺激之一。

另一个刺激，就是余慈在驭使宝镜之际，突然窜入的心诀句子。那段心诀与阴神驭镜的实际非常契合，余慈依照其法度，调运神意真煞，稍一着力，照神铜鉴的运转就愈流利，便如同一个越转越快的漩涡，到后来已经不用余慈催转，就已经自放出强大的吸力，让那天魔全无还手之力，便给吸入镜。

然而两个刺激合在一处，其势就如烈火烹油，一直驱动宝镜的余慈阴神轰然震动，惊觉到铜镜深处，那惊人的漩涡竟是失控，瞬间化为饕餮巨兽，要吞吃一切接触到的东西。

余慈的阴神自然就是最近的目标，若真被得手，他魂飞魄散就在眼前。

还好余慈心志坚定，又有天龙真形之气稳固神魂，抵挡住了第一波吞噬的力量，同时他和宝镜朝夕相处十多年而生的气机联系挥了作用，针锋相对的局面当即有所缓和，余慈才抽出空来转动脑筋。

“是了，是《无量虚空神照法典》！”

事情缘由其实并不复杂，余慈转眼就找到了症结所在。那半生不熟的句子，正是《无量虚空神照法典》上的片断，余慈当初观摩其奥义时，遭幻相侵蚀，匆匆断，但毕竟有了大概的印象刻印在识海深处，在心境澄澈时，那些无意识的印记就翻上来，解析明白。

《无量虚空神照法典》可是操控照神铜鉴的手法源头，又有什么能比这上面的法诀更适合催动宝镜呢？可惜根基不同，使宝镜之力能不能收，才惹来这一场麻烦。

余慈悟出其关节的时候，事情也展到一个紧要关头。

照神铜鉴的魔力被激出来，虽说已经不再对余慈构成威胁，可那桀骜的反应也是前所未有。余慈紧紧握住铜镜，这位老朋友显得极度“兴奋”，一直以极快又极细微的幅度跳动，并放射出强绝热力，堪比之前的天魔火，余慈两边手心如被火烧，痛得穿心刺骨，但他仍死死握住，决不松手。

他是可以扔掉镜子，可是他又有一个强烈的感觉，如果真的这么做了，他日后就再也驾驭不了这面宝镜，就算再朝夕相处一百年，也是一样！

“老伙计，莫要脾气……娘的，你要造反不成！”

软硬兼施，威逼利诱，种种手段，余慈几乎使了个遍，照神铜鉴的桀骜反应却也只比最初稍稍放缓，要完全控制住，也不知要到什么时候。

偏在此时，地面上，本已经死寂不动的演天珠却也出了状况，珠子陡地一跳，已经消歇甚久的天魔火竟是轰声复燃，烧蚀虚空，硬是打开一道缝隙，滴溜溜地要穿入其。

“哪儿跑！”

余慈正烦的时候，见状便是一怒，所谓“怒不可遏”，这心绪正有“爆”之力，他之前一直想控制，失之褊狭，这回心绪外放，却是合了收之道。受他心意刺激，照神铜鉴嗡声大震，青光如电，暴射而出，正那演天珠，将珠子轰飞数十丈远，一应魔火之类，都给打熄干净。

这一击出手，照神铜鉴放射的热量骤减，余慈正目瞪口呆的时候，青光余波未消，竟是顺着刚打开的虚空裂隙，捣了进去。

青光一闪即灭，另一边虚空却有震荡传回，而后方星轨剑域之，更是极为配合地星光骤亮，剑气铮铮之音响彻十里，声势大涨。如此情势，便是傻子也能感觉到其的联系。

“偷鸡不成蚀把米，贼子你也有今日？”

玄黄早被余慈的变故惊醒，见状心念昂扬，恨不能仰天长笑，以兹庆祝。

余慈轻吁口气，慢慢松开了手。手心已经烫得血红一片，却不过是皮外伤，丝毫影响不到心的轻松喜悦。

宝镜深处的“巨兽”，已经偃旗息鼓，照神铜鉴不再震颤，而是极平稳地浮在虚空，受余慈阴神统驭，放射光辉，圆转如轮，其异力则收放涨缩，遵照的法度，却是入手十多年来，从未有过的清晰明白。

自此余慈便知，他对照神铜鉴的运使更上一个台阶，之前倾注全力，撞大运般去“开启机关”的经历，就此一去不复返了。

“有宝镜在手，天下阴魂魔物，我又有何惧？”

余慈心气提升，就是再看眼前危局，也轻松许多，再确认了地面上盘皇三剑已经魂飞魄散，余慈便向玄黄问计，要再尝试进入星轨剑域。

玄黄则比他还要兴奋：“莫急，莫急。太初无形剑一定不要忘了拿，那是昊典大人最喜欢的剑器之一，当日在初有痷前，那些贼秃打破六道轮回，将昊典大人吸入永沦之地，却不想她仍能以此剑，连斩两大古佛，也将剑器留在了此界……”

说到后来，玄黄又是黯然。余慈点点头，也不说什么，凭借些微感应，寻到太初无形剑所在，玄黄就指点他如何收取，当然也没忘了把那颗异变的演天珠收了，至此还不知足，又撺掇道：

“盘皇三剑身上之物，肯定有大半都是我剑园遗宝。这些东西万不可肥了外人，快搜，快搜！”

余慈摇摇头，也依言而行，顺手赠送一剑，彻底绝了他们的生机。

然后，就是星轨剑域了。

*******************

纯以眼睛去看的话，无生无死园的尽头，是一面粉刷精致的围墙，开了一个月洞门，从那里走出去，就是另一番气象。但在这堵围墙之前，人们必须突破星轨剑域的阻碍，对别人来说是个负担，但拥有玄黄给予的权力，余慈所需的只是时间，只要没有人打扰，也就足够。

击杀盘皇三剑后的半个时辰，余慈已经跨越了无生无死园的边界，来到归墟的央区域，并向深处挺进。

这里乎想象的空旷，比余慈在无生无死园预估的要大上许多。仰头去看，仍是星空无涯的景致，然而这里的星星也比外面密集得多。之所以出现这种情况，是因为有八个巨大的虚空裂隙，分布在苍穹之上。所谓“巨大”，便是指人们可以通过肉眼，直视裂隙之后，另一个世界的星光！

如此，不一样天空下的星辰层层交叠，头顶虚空又怎会不密集呢？

当余慈弄明白这其道理的时候，面皮就有些僵。仅以目视，这里面最大的一个虚空裂隙……好吧，或许叫缺口比较合适，其直径已经过五里，别说是人，就是把分布在归墟内的建筑打包带去，也尽可塞得下。

其余缺口，直径都在一里到数百尺之间，挨着最大的那块，呈环状分布，而它们之间的距离，最短的不过数十尺，相对于缺口本身的直径，已经微小到了可以忽略的地步。

“他们之间不会相互影响吗？”

“当然会，只不过无劫大人斩开虚空时，都特地固化过了，一般不会出问题。唔，五千年没来了，间的‘无涯隙’扩得很大了哈……”

余慈无语，看到这些，他才明白，玄黄要他对同门保密的理由，是何其恰当。这种东西，一个不稳，把修行界吞掉一块，实在是最寻常不过的事。

除此之外，星轨剑域内外也没什么大的差别，也就是呼吸的空气更稀薄了些，虚空裂隙的分布更密集，却也不到让人寸步难行的程度。

可是，眼下余慈走起路来，感觉不是太好。

“那镜子是怎么做到的？”一路上，玄黄恨不能把这个问题问上十遍百遍。

盘皇三剑献祭的天魔，或许不那么纯正，可也是操控天魔火、刀兵难毁伤的凶物，哪想到照神铜鉴一出，直接就把这凶物摄了进去，过程之简单，险些惊掉玄黄的下巴——如果它有下巴的话。

倒不是说这能力如何厉害，若玄黄在全盛期，有一万个手段把那天魔玩死玩残，只是它极为好奇，余慈手的照神铜鉴，似乎和传说的不太一样？玄黄所知的照神铜鉴，是元始魔宗三大祭器之一，其要功能，就是借之与无量虚空神主感应交通，大规模借用神力，传说可照影一界，洞彻人心，除此之外，便都是难以确信的怪诞描述。

这样的照神铜鉴，更像是坐于高堂之上的贵人，让玄黄颇有些不爽，更不服气。

可惜，余慈没有当裁判的兴趣，他只是觉得，自从进入星轨剑域之后，玄黄的信心也太足了些。

“只要元灵与剑相合，什么都不在话下。”

当然，这不是浮夸，而是自玄黄凶剑剑成那日起，死在它锋芒之下的亿万生灵所浇灌的底气。

一切似乎都走上了正轨，可当余慈按照它的感应，来到所谓“天穹剑池”的时候，玄黄突然沉默了。www.xiaoshuotxt.,com



第三百二十八章 抽薪

。txt小./说天堂不管重器门领如何善于隐匿气息，他既然在归墟之中，星轨剑域之内，就必然要受到钳制，借用封禁之力，顺藤摸瓜，确实是个好办法。

这一下双方都有感应，对方终于拿正眼看他，说出第二句话：

“我不对你动手，却也休要自误。”

“哦，那门主到此，所为何来？”

事情没那么巧的，玄黄刚携本体离开，重器门领到了法坛之下，见缝插针的手段好生了得，想必是一直潜藏在侧的缘故。余慈不惮以小人之心度之，此人精通符法禁制之术，又特意寻到这处关键所在，毫无疑问，定是有非同一般心思的。

他心中已有一些猜测，目光便在重器门领和法坛之间游移。

重器门领也知他的心思，只道一声：“我说过的。”

余慈一怔，很快就反应过来，哈地一笑：“是通往血狱鬼府的虚空裂隙？那好，我知道的就有一个，就是在你那些手下毁掉的园子里……”

说到底他是还不信，哪有人会千辛万苦地到这归墟之中，只为求一道通过血狱鬼府的捷径？余慈觉得，以此人的修为，想去血狱鬼府，只要从天裂谷上跳下去就是，想那寻常妖魔也奈何他不得。

不过，重器门领闻言，还真的想了一想，又道：“那个太浅。”

“什么？”余慈没有听清。

“血狱鬼府九地三十六层，彼此很难贯通，你说的那处，只在第二层。”

他还当真了？看重器门领说得有板有眼，余慈不免疑惑，以对方的能力和性情，没有必要对他说谎，可这理由实在太过荒谬……他猛地想起一个关键：“这剑仙秘境，门主是适逢其会呢，还是有备而来？”

其实他早有答案，重器门领更是懒得回答这个明摆着的问题，不再说话，而是沿着法坛边缘，缓步走开。

“你……”

余慈心头微怒，但下一刻，远方的神意星芒的感应突地一颤，他便知道，玄黄和沉剑窟主人已经接触，它们之间的战斗开始了。余慈本能地想弄得更清楚些，可也在此刻，眼前已经要转到法坛另一边的重器门领向上一纵，已经落在了法坛顶部。

“这家伙要趁虚而入！”

要是余慈再不知道对方的打算，干脆就一头撞死在法坛上算了。他低吼一声，也不多言，斩蛟剑又是嗡声振响，身剑合一，扑击而上。

从法坛底部到坛顶不过两丈高下，驭剑当真是顷刻便至。剑至半途，半山蜃楼剑意已经运转到极处，也受星轨剑域的些许影响，余慈的身形几乎融入这里异化的湖水中，剑气更催化为一连串细密至极的水沫气泡，似缓而疾，拂面而过。

法坛上，重器门领扭头看来，古铜色的面甲之后，空洞的眼眶没有任何反光，剑气催化的气泡似乎都渗透进去，直至此刻，他才抬起裹甲的手臂，探入扑面而来的剑气中。

看手臂探来，余慈头皮微麻。只见对方张开的手掌所指，正是他已经虚化的剑锋所在。甲胄上符纹次第亮起，横在湖水中，就有一种坚不可催的味道。

斩蛟剑斩不斩得下倒在其次，关键在于对方手臂这么一横，他刚刚锁定的一线生死之机就被遮蔽，反而是对方连消带打，凭借手臂横空的坚凝气势，挫了他的锐气，而且也没有食言，并未向他出手。

剑气划开水流，两人身影交错，余慈只觉得身上凉浸浸的，交错的瞬间，对方神意锋芒凌厉，在他身上多个关键气机节点上一触即走，让他明白，若真正动手，他的下场会何等不堪。

对方的心思，余慈理解，若说不受震动，那是瞎话，但他最终还是冷笑以对：生死倒颠从来都在一线之间，正如他生死符的翻转，不力则已，一旦力，立时变动不休，对方想震慑他是一回事，要他的命，则是另一回事！

除非死了，他对自家的剑势不会有任何怀疑，如果重器门领想用这种方式使他知难而退，无疑是打错了算盘。

剑气在水中盘转，余慈反身又是一击！

或许是感觉到了余慈的心念，这一回，重器门领换了种方式，面对近乎虚化的剑光，他向后退了一步，稍避锋芒，随后肩背一挺，原本插在他背后的两面铁旗呼的一声跳出来，却没有攻击余慈，而是分射两边，正插在法坛南北极点上。

此刻，余慈的剑光锋芒已经打在古铜色的面甲上，出清脆的声响，正要进一步渗入的时候，湖底骤起大风。

是的，就是大风！

法坛南北两极，铁旗在风中稳稳屹立，其上却是符纹层叠，灵光闪耀。正是它们的交织作用，生成了这场不可思议的大风。

异化的湖水或许在质量上轻很多，但风卷水浪，瞬间成就漩涡的强大的力量，仍把余慈远远轰飞。大风中，法坛第一层上镌刻的符纹逐一亮起，由此蔓延到第二层、第三层，在黑暗的湖底，符纹蜿蜒盘转，在飞流转的湖水折射下，更显华丽，形成了最醒目的光源。

每一层法坛，都与归墟外的一层符印相关，最关键的功能就是符印所需的元气供给。若是控制住法坛，当真就是把那三层符印随意拿捏了。

余慈终于抗过风压，落地一个踉跄，终于站稳，想再向前的时候，法坛上重器门领却似先有感应，面甲之后的空洞/眼眶往这边一转，随后又取出一样东西。

那是一枚法印，径约三寸，厚有两寸许，通体玉白，倒是和余慈的道经师宝印颜色相近，可看形制，余慈的法印与之相比，简直就是街上丢弃的瓦块，寒碜得很。

此法印的印钮雕成了一头不知名的瑞兽，周围却有两条巨蟒缠绕，蛇信勾连，雕工极致华美。但这些都是外相，真正让人震惊的，是重器门领将此印高举过头之时，磅礴的灵光如海潮般扩散，又像山岳重压而下，两面铁旗掀起的大风也在此瞬间凝定。

余慈的第一反应是眯起眼睛，避过灵光的直接照射。可是接下来的情况，却让他不得不将眼睛睁大。

湖底开始颤抖，最初余慈还以为是磅礴的灵光引的震荡，但他很快就现，事情没那简单。动荡的不是浅层的泥土岩层，而是岩层之下，交汇至此的地气灵脉！

剑园能够稳立于断界山脉，自成一界，便在于其间地气灵脉的承托。而这些地气灵脉有九成九都汇入到归墟之中，而其间又六七成汇聚在此，成为驱动符印封禁的动力源头。

而如今，观重器门领的架势，分明就是要借助法坛之力，将聚拢过来的地脉灵气汇聚到他手中法印之上，将控制中枢整个地转移，那时候，剑仙秘境的封禁，岂不是任他拿捏？

不管他能不能成功……这一手，好狠！

“你娘！”

余慈低咒一声，通过神意星芒的感应，玄黄仍在和沉剑窟主人交战，似乎是占据了绝对上风。之所以出现这种情况，就是因为这是在星轨剑域之中，是在三层符印的作用之下，玄黄杀剑可以挥十二成的力量，敌人则被限制得很惨。

可如今，若是重器门领所图得逞，这些优势顷刻间就要冰消瓦解，且还要更进一步，反被别人限制住，如此正是最毒的釜底抽薪之计。可是话又说回来，把万里地气集于一枚法印之上，就算只是运转中枢的功能吧，这法印又是什么层次的宝贝啊！

此时法印灵光已经充斥了整个湖底裂隙，余慈睁眼时，就觉得眼角跳动，磅礴的灵光对相对脆弱的眼球形成了极大的压力，余慈不得不再次闭上眼，同时用朱老先生传授的辨析法，凭感应逆推灵光轨迹，其实就是法印的印文。

法印的印文可不会端端正正地刻个清楚明白，余慈很吃力地分辨其轨迹，又拿它和朱老先生要他记忆的一些知识相比对，如此才有了初步的判断：

好像是……玉神洞灵篆印？

之所以记得这枚法印，是因为朱老先生曾将最适合“诸天飞星”符法的几件辅助器具着重说了一遍，要他日后看机缘，能否入手，玉神洞灵篆印就在其中。后来知道了朱老先生的身份，余慈自然就明白，这些辅助器具，都是当年上清宗的收藏，可惜上清宗当年遭魔劫，为元始魔宗所灭，一应宝物，都流散江湖，朱老先生那样说，大概也就是存个念想。

余慈深吸口气，玉神洞灵篆印的灵光也给吸进来一些，刺得口腔微胀，他便在此刻做出了决定：

“你用上清宗的法印，我用上清宗的灵符，咱们就比一比看，哪边的效果更好些？”

储物指环空间开启，一枚玉符跳入他的手心，虽是转眼就握紧了，但还是有一些紫金气芒从指缝中渗出来，触肤如有针刺。

喃喃念颂咒音，慢慢引动手中符箓的威能。此符威力强劲，是肯定瞒不过人的，余慈便对着转过脸来的重器门领呲牙一笑：

“宁为玉碎，不为瓦全！”

音落，他捏碎了手中符箓，迸射的雷光当即撕裂了他的掌心。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第三百二十九章 玉碎

t,x\t,小,说天,堂带着余慈血中精气，雷光化为一道长链，抽裂了湖水，冲出头顶的裂隙，雷光飞动何其之，下一刻已经破开湖面，随即化入星空之中，受某种莫名的刺激，漫天星斗一时大亮。

上洞真霄辰光感应神雷有两种运用方式，一种曰破符，一种曰崩弦。若将此符比做一张弓，前者就像是用弓直接去抽人，度极快，但杀伤人逊色，后者则是以本力为臂、为弦，借诸天星力为箭，而成雷，动较慢。威力则是极其惊人。

余慈毫不犹豫地选择了第二种。

霎时间，余慈和重器门领进入了引感应神雷之前的空白时段，这是最危险的时刻！站在余慈的角度，往好处想，重器门领正全力控制地脉灵气，移动不便，正是最好的靶子……或许吧！

看到对方扭过来的古铜色面甲，还有两个黑森森的眼眶，余慈背脊微冷，但他依旧保持着冷静。他擎起斩蛟剑，对方要想逆转局面，这个空白时段，就是最后的机会。与之同时，他的嘴唇以微小的幅度迅启合几回，补全上洞真霄辰光感应神雷的动咒言。

也在此刻，对方的手段来了。

依旧是举印屹立，重器门领肩臂不动，只将一份心念，透过空洞的眼眶，传导过来。这边余慈只感应到一片虚无，正愕然之际，他前后左右的湖水、脚下的泥沙岩石也都瞬间虚化。

突出其来的变故，让余慈根本没有反应的时间，身形就猛地下陷——虚化的湖底空出一个足有一丈方圆，深不见底的大洞，余慈转眼就是身体悬空，而头顶，则有强绝的压力凝缩，化为一点气芒，正中顶门。

他闷哼一声，一下子被按到了底。这感觉非常熟悉，当日正是重器门领，遥空百里，将他压入地下，险些窒息而死。如今对方的手法更精妙，更难抵挡，最要命的是，外围那片虚空，化为了一个极明确的空间断层。

糟糕！

念头方动，断层已经挥作用，源自余慈的信息，一点儿都透不出去。最后完结的咒音，也就是对感应神雷的引导程序无法挥作用，就算动的雷火再强，又有什么用处？

对方的时机卡得太好了，雷火动度说是极慢，但也是相对而言。就是这么一个耽搁，两人正上方数千尺高空，上洞真霄辰光感应神雷已经成形，径直飞落入湖。

在符纹照耀下，愈显幽暗的湖水中，有一团斗大的星芒急垂落，边缘处燃烧的雷火剧烈扭曲，更引动核心处的反应，只因最后咒言信息不完整，使得它暂时没有寻找到目标，威力敛而未，也没有到“惊雷千里，一而至”的极水准。

即便如此，雷光掀起的震荡已经先一步传导下来。余慈感应不到，只能用rou眼观察湖水的波纹，加以判断。

没时间了！缺少了他的感应指引，雷火再强，对重器门领来说，也不过是一簇稍大点儿的烟花……

“叱！”

斩蛟剑荡起青光，直刺封堵的空间断层，然而剑尖到处，光线猛地扭曲，锋利的剑气已被断层消融。

一剑无功，余慈面无表情，斩蛟剑微缩，牵动全身气机，便如引弓控弦，在手六脉处一绞，遍体真煞全无保留，拧成一股钢丝，“崩”地动。剑

芒破空，倏化光雾，旋又凝成一点寒星，直线穿刺。所剑芒寒星乃是半山岛蜃光九变中的一招，余慈不学自通，威力少说也能复现七成。

肯定能破开！

在星轨剑域之中，重器门领再强，也不可能出还丹水准，况且他的绝大部分力量都在控制地气灵脉的转移！

寒星外表凝为一点，实际上是时刻在进行着激烈的跳变。这跳变同样可以扭曲空间，纵然幅度极小，却和外围空间断层相抵消，斩蛟剑只是一个很小的摆荡，便猛地穿透了那层屏障，受剑势引动，余慈的身体自然前冲，转眼就要和空间断层正面碰撞。

便在此时，他猛然松开手，斩蛟剑破空而飞，余慈则撞在屏障上，没有强硬的回应，只有外围湖水一阵扭曲，他就像是被人揪着胳膊甩动，当下天地颠倒，倒摔回去。

但此时，斩蛟剑已经化为一道精芒，分水而去。

如今的余慈确实没有办法亲手指引，但这深蕴着他气息的斩蛟剑就是最好的指引！剑光在湖中划了一道弧线，到了最高点之后，度竟是再增三分，分水裂波，疾刺而下。而它柄尾所指的方向，感应神雷已经准确地投入湖底裂隙，沿着岩壁急降，雷光扭曲、拉长，最终像是突破了什么阻碍，光芒骤盛，化为雷光长链，凌厉甩击。

雷光迸，竟是后先至，转眼将前面斩蛟剑吞没，再一闪，已经轰中了目标。

整个天穹剑池都晃了一下，然后才是雷音隆隆。

斩剑蛟斜cha入地，殷殷颤鸣，剑身已被雷光轰得焦黑，剑柄更是不见了踪影。可剑刃刺入之地，绝不是重器门领身上的哪个位置，甚至远离法坛顶层，直接刺入了第一层外侧角落。

法坛之上，扭曲的雷光彻底轰下，内蕴在星芒雷光中的紫金强芒喷，就像是湖底升起一轮妖艳的太阳！

几乎在第一时间，法坛“中剑”之处便迸裂开来，裂纹四面延伸，转眼蔓延到第二层、第三层，乃至于法坛最顶层。

后面的余慈再也看不到了，雷光迸，湖水激荡，泥沙翻涌，原本清澈的湖底空间已经围上几十上百层的厚厚幕布，可这一切都阻挡不了接下来更狂暴的反应。

湖底在震荡，不是表面雷光的冲击，而源于更深的岩层之下。

“嗵”地一声巨响，那是地脉在呻吟。

“宁为玉碎，不为瓦全。”

这是余慈宣誓般的口号，但其实他没那么壮烈，他只是充分理解了玄黄要他照看法坛的真正意图。

玄黄在离开之前，应该就已经料到，法坛失了它的镇压，结果不妙。但“不妙的结果”也分为“不妙”和“更不妙”两类，前者即是法坛毁损，如此失了地气灵脉支持，三层符印怕是要崩溃在即；至于后者——若这些封禁反为他人所用，那还有他们的活路吗？

两害相权取其轻，余慈自然知道该做什么。

地脉在控制中枢转移的时候遭了这等冲击，不稳定的元素一齐爆！强绝的力量从湖底岩层深处喷出来，余慈只觉得身上一麻，便被这股力量的余波硬生生冲出了空间断层，至此余势未消，又把他往上顶，他则反应很快，一个闪身，让过冲击波的正面。

这样的冲击不是个例，不过数息时间，湖底类似的强劲冲击足有十七八回，形成一个个细长而强大的漩涡，如同挣扎的蛟龙，急剧摇摆，声势浩大。

浊流中，余慈依衡看到，湖底岩层已经撑不住地脉的混乱冲击，开始向上鼓涨，像是迅成型的小山丘，至于原来最醒目的法坛，早已经冲得支离破碎，不见了踪影。

秘境三层符印，崩溃在即。

在这混乱的局面下，上洞真霄辰光感应神雷的紫金强芒，依然在疯狂地扩散，碾碎、烧焦雷光下一切有形有质的东西，余慈的感应与之相接，对雷光扫荡范围内，还有几分认知。

也因此，他心中骤然尖鸣。

“砰”地一声响，余慈反手一击，正中目标胸口，金属质地的甲胄碰上去，没有半点儿痕迹。对手却是出手如电，卡向他的喉咙。

余慈一声不吭，抵在甲胄之上的手臂以极小的幅度一颤，袖中再起锋芒！

太初无形剑！

早先他从空气中捕获此剑，因太初之气无形无质，若非其中剑意所系，早就化入虚空不见，收取起来，颇是麻烦。储物指环是不能用的，那根本就锁不住，使之化入ti内，且不受影响，起码也是长生真人的修为。故而余慈只能将它束在右腕上，以自身气息收拢，和照神铜鉴一个待遇。

本是无奈之举，此时却有出其不意之效。

无形无质的剑气透入，甲胄的防护几等于无。如此一手，猝不及防之下，任是谁都要中招，重器门领也不应例外。

可在此刻，余慈却是怔了。太初无形剑反馈信息，甲胄之中，空空荡荡，全无一物。

重器门领在哪儿？

“好一个辰光感应神雷，好一个太初无形剑！”

对方的声音就在他眼前，而那被雷光打出裂纹的面甲眼眶之后，蓦地亮起两团血光，浓郁得如同鲜血流淌。

换了别的时候，余慈必然认为那是对方瞳孔充血，神光外溢，但在此刻，他忽然明白，甲胄之内，哪有什么人，那分明也是如沉剑窟主人一般，只是一个投影、一缕分神！

原来……是这个缘故！

**************

时间上的恶xing循环开始了，今天好险啊。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三百三十章 脱身

**t*xt小*说**天*堂余慈是明白了，但此时离得太近，再想反应，已是不及。喉咙一痛，被对方锁住，硬是被提了起来。

湖底地脉震荡方兴未艾，刚刚隆起的湖底山丘此时已经崩裂，从中迸出来的，却是火红的岩浆！

转眼间，岩浆之外就裹上一层灰白的浊流，暗红的光芒在其中若隐若现，中间更穿行紫金雷光，挥荡出一片片的气泡。骤升的高温使大片异化湖水就此蒸，提炼出来的剑煞搅到岩浆、雷光里去，更是乱得一塌糊涂。

湖底裂隙上部，不知何时已经被爆的冲击轰塌，岩浆浊流就此喷涌而上，转眼就冲破湖面，灰黑色的水汽、烟尘、泥沙仿佛化为一头狰狞的巨兽，在湖面上肆虐。

而在已经是一锅滚烫泥粥的湖底，重器门领没有任何动身躲避的意向。

他扣着余慈的脖颈，语意沉沉：“不要把别人的好意当成资本……当年我们能够让你们离尘宗遭殃，如今杀你一个小辈，也算不得什么。”

“你是在狠吗？”

到这种境地了，余慈光棍儿的脾气就硬顶上来，他嘲弄道：“要杀我，加把力就是，何必废话？”

重器门领似是没有受到影响，他淡淡道：“我自以为一言九鼎，不让须眉，师傅却道我迂腐好欺，原本我是不信，便是遭灾遇劫，亦不悔改，现如今，我却是信了。”

他娘的这人一个分神都强成这样，此人的师傅又是何等人物？

余慈突然现，他可能惹了一个非常非常了不起的势力，但这种情形下，他也什么都不惧了，嘿地一声笑，在铁手的钳制下艰难地蠕动喉头：“老子才坏你一件事，就让你有这般感悟，当年那灾劫想必也是有限。”

重器门领没有回答，手上却更加了一把力，余慈的喉头软骨已经给捏得裂了。余慈没有一刻放过挣扎的念头，但对方铁手有万钧之力，更有那诡异真煞封经锁脉，便连心内虚空都给冻住，停止了运转。

这种情况下，任余慈意志再坚，也不免去想：真的要死了？

等，等一下，对方刚刚说什么来着？

不让须眉？

连续三个疑问轰在心头，他神智猛地一清，再回过味儿来的时候，眼睛都要突出来。

他绝不小窥女子，世间那些拥有大神通、令人仰望的女修还少么？便是余慈也见过不少，近有何清、远有叶缤，这都是余慈颇为服气的人物。眼前这一位，看起来神通更在那二人之上！

可是服气是一回事，被人锁着脖子提在半空，则是另一回事儿，尤其对方还是一个女人，身为男子，这毫无疑问就是奇耻大辱！

对方似乎还说了什么话，但情绪激荡之下，余慈什么都没听清。

“真他娘的、真他娘的……！”

他脸上肌肉抽搐，面皮则似乎裹着堪比身外岩浆的热度。要死也成，却换个死法儿啊，什么也好，否则日后有人记起他余慈来，都要加上“那家伙是被娘们儿掐死”之类的定语吗？

就是死，也要换个死法！

岩浆似的火流直冲顶门，余慈眼角迸裂，青筋几乎要撑破面皮，对方的铁手巍然不动，封经锁脉的手段实在是乎寻常，但是，对方终究无法封住他的思维和意志，当余慈的情绪激昂如火，在心内虚空，已经被冻结的生死符，却也是颤了一颤，余慈听到了那一声坚冰裂开的低响。

生死符动，心内虚空就有了生机。

如今余慈全身上下均受钳制，惟一放纵奔流的就是他的情绪，这也是他唯一能调动的力量。但情绪再激烈，没有合适的载体，也是枉然，余慈本能地就去寻找一个能与之共鸣的东西。

情绪排荡，心内虚空中，突有一个神通外相激颤一记。

那是鱼龙！

已经膨胀到“山孤”那个级数的长躯猛地弹起，在虚空中矫然飞动，体型甚至还在涨大，感觉中，余慈心中滚烫的情绪就是它最好的养份。

便连余慈本人也没想到，心内虚空中，那条像蛇多过像龙的神通外相，竟然有如此激烈的反应。以前它更多地展现了刚强坚韧的特质，维护神魂不遗余力，却不想与暴烈的情绪如此契合。

情绪如燃，充斥其间，终于到了某个界限，膨胀的鱼龙又是一颤，反哺的时候到了。

余慈猛地仰头，不管这个动作再次撕裂了颈部软骨和皮肤，反而借此从重器门领的钳制下，硬挤出一线微小的缝隙，他用尽全力张开嘴，出一记无声的吼啸。

吼啸无声，一方面是他确实不了声，但另一方面，这吼啸其实是从他的精神层面反溯而来，是他心内虚空中鱼龙身姿在肉身上的反映。

龙吟大泽，无声而雨。天龙真形之气的冲击，就实质而言，算不得什么，但在精神层面，因其独特的性质，更因为余慈那炙热的情绪，终于撑开属于自己的一份空间，就是重器门领，也锁拿不住。

古铜色面甲之后，血光穿过黑洞洞的眼眶，直刺在余慈脸上。重器门领想力，却因为某个缘故，又犹豫了一回，终于迟了半步。

这是余慈被锁喉之后，头一回放射出他的气息。四溢的辰光感应神雷余波本是失了引导，此时竟是奋起余威，牵动着湖底岩浆，在周围空爆一声，雷音震荡，驱岩浆、动湖水，倒似是为余慈那无声的吼啸配音。

雷音碾过，至大至刚之威，正是一切阴魂邪魅的克星。重器门领虽不惧这个，但遥空投影、寄魂附灵，总有一些生克的忌讳在里面，有那么一瞬间，甲胄之内，力量输出有些不稳。

“机会……老伙计帮忙啊！”

天龙真形之气激荡，就如同大堤上裂开的缝隙，机会就从中流出来。第二个神通外相启动，这回不再是单纯的精神层面，而是擎出一轮月光，当头照耀！

正是照神铜鉴。

湖底的浊流火光足以遮蔽其他一切光线，可照神铜鉴的光芒，走的完全不是一个层面。镜光流转的刹那，便是在能见度糟糕的湖底，余余慈也能看到，甲胄上蓦地腾起一层光雾，为里面的“存在”提供保护。

铁手上的力量再弱三分，余慈却在此刻拼命。

无声无息，缠绕于右臂之上的太初无形剑透出锋芒，瞬间切入甲胄小臂位置，再透甲而出，诡异的是，甲胄之上，没有半点儿伤痕。可那一瞬间，钳制余慈的力量却有了一个极明显的断层。

“喝！”

余慈吐气开声，不顾已经扣进颈肉里的钢铁手指，猛向后退。大片血光喷浅，带着肉片，他小半的喉咙都差点儿被抠了下去。

脱开钳制，余慈一刻不停，直接撞进后面涌动的岩浆浊流之中。辰光感应神雷的余波依然存在，并借与岩浆合流的优势，为他压制岩浆热度，侥是如此，飞过境的瞬间，余慈也险些被热毒攻杀，衣角都着起火来。

在旁人看来，余慈完全是不知死活，硬撞到要命的岩浆里去。便是重器门领也是一怔，等觉不对，余慈已借着岩浆隔绝气息，杳然无踪。

重器门领初时想追，可身形方动，强烈的虚弱感已侵袭而来。雷音、宝镜，包括太初无形剑的斩击，每一个看起来都没有伤筋动骨，但事实上已对她造成了不小的伤害。

毕竟，这边只是一个还丹上阶修为的寄魂投影而已。而且，她隐约有种感觉，若再追上去，余慈怕是还有别的手段等着她。

所以，她没有追击，而是将一些信息，录入到特殊的玉符中：“余慈，离尘宗弟子，意志强韧，略有心计，精于剑术，略谙‘诸天飞星’之法，尤擅攻伐阴魂等物……”

寄魂投影与本体只有微弱的气机联系，所经历之事，无法即时传输回去。若有意外，这段记忆恐怕就要湮灭干净，故而她加上这层保险，一旦投影不保，这段信息也能以传讯飞剑的法门飞回，为本体所知。

信息刚刚录入完毕，重器门领忽又有新的感应。

那是她的手下传来的消息：三层符印破碎，剑仙秘境数千修士蜂拥而来！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百三十二章 观影

t/xt.小/说.天+堂前面流过的影像太过惊心动魄，余慈乍看到院落中清静至乎萧瑟的情景，一时间有些反应不过来，站在院中，怔了片刻，才走到石桌前，伸手拿起细纱绣品，还未细看，却忽地想起一事。

昊典？这位不正是太初无形剑的上任剑主吗？

余慈忙取出缠在手臂上的太初无形剑，在院中一绕，意外的是，此剑竟然全无感应。余慈这才想到，玄黄曾说起过，此剑因材质特殊，无法祭炼，无人能在上面留下气息印记之类，用它感应，无异于问道于盲。

可最初时选择此地的冲动，又从何而来？

余慈拿着绣品细纱，细细打量，越看越觉得眼熟。无论是那红莹莹的颜色、细腻的针脚、又或是半成图案的风格，都似曾相识。

“啪”地一击掌，余慈迅醒悟：“化芒纱！”

这大红细纱，不正是他得到的两幅化芒纱的翻版吗？类似的两幅红纱，一幅他在止心观外山道上，击杀南松子得来；另一幅则是在天裂谷中，从褚妍手中获得。此物之上，列着修炼诛神刺的外道法门，前段时间在山门，余慈还借它出去，帮梦微师姐恢复伤势来着。

他立刻将两幅红纱取出来，与手中未完成的绣品仔细比对，果然材质、针法都极其相似。且这还不止，当几幅红纱凑在一起的时候，上面分明亮起莹莹光芒，同时有微妙的气机流动。

呃，等下，不是这里……

未完工的绣品除了来历不凡，其实并没有什么特异之处，真正引起气机变化的源头，还在别处。余慈最初以为是在屋子里，但是仔细分辨就现，目标在他后面——也就是院落之外。

余慈毫不迟疑，转身大步走了出去。刚一踏出院门，排荡的云气便又聚集起来，演化情景。余慈本不想为其惑，但在此刻，反而不如在院子里时感应得清楚，而一旦他用心在那些情景上，微妙的气机感应就接续成线，遥遥呼应。

眯起眼睛，拉远的视角重现，余慈又看到了那条长达千丈，蜿蜒于云天之上的天龙之身。只是此刻，天龙已经血洒长空，因其充沛的气血催动，半透着金色的鲜血像是下起了一场倾盆大雨，

鲜血化为背景，又或是悬空的画布，每一片血雨洒下，涌动的云气都变幻着图案，且不是那种随意的泼洒，而是深有法度。像是……像是手里的大红细纱放大千倍、万倍，无数气芒在上面跳跃，就像是细腻的针脚，和剧烈扭动的天龙一起，勾勒出似曾相识的图案。

前面最易分辨的，是一串字形：诛神刺外道炼法！

果然是同出一源！

余慈心神一振，分辨出前面的字形，后面的就好办多了。云气幻化的情境一直存在，巨大化的“细纱”将一切细节都呈现在眼前。其实那不过就是几百个字，神识一扫，便能全记下来。

只是，记忆是一回事，理解或领悟则是另一回事，余慈看着血雨倾泄，有些呆。“远方”庞大的天龙之躯剧烈挣动，每一次甩击都掀动百里云海，声势惊人。而天龙之前的修士，一斩之后，再不出手，只是冷眼看着天龙巨躯之内，一**喷洒出来的鲜血，冷酷而坚决。

巨大化的“细纱”早已成形，血雨依旧倾洒，但已不是扩展纹路图案，而是遥遥与之呼应，每次天龙咆哮挣扎，鲜血洒落，虚空中凝成的法门字迹都有部分亮，几次三番，余慈忽然明白：

“这是细纱上的法门演示。”既是演示法门的杀伤，又是演示运用的手段，诸般奥妙一层层演化，如师授徒，非常详细。

可惜，天下或有神资天纵之辈，参悟各类艰深法门不费吹灭之力，余慈却还不在此列。简单地说，纵有演示，这数百字的法诀，他仍理解不了。

太难了！

类似的字迹，在百灵化芒纱上有，在南松子那幅红纱上也有。此时余慈已经认定，这几幅完成、未完成的细纱绣品，必然是那位传说中的“昊典大人”所作。按照目前所见，所有大红细纱上，可能全部都是“诛神刺外道炼法”，也即修行界名声最大的阴毒“暗器”炼制之术。

同样的题目，同样是“化芒生刺”的法门，让人很吃惊的是，两幅红纱上的法门记录，一个是收集百种生灵怨煞之气，汇而成型；另一个则是要培育出自身心魔煞气，分成十股，层层叠炼，走的路子几乎完全不同。依照“百灵化芒纱”的命名方式，那幅从南松子身上得来的红纱，叫“十阴化芒纱”，还颇为应景。

把“百灵”之技和“十阴”之法比较，前者难度低、入门易，但依照那种方式炼成诛神刺，失之于驳杂，论威力，褚妍使出的诛神刺，显然也比南松子那手来得逊色。但后者一来炼制难度甚高，二来极是凶险，门槛无疑是大大提升了。

而如今，不提威力如何，只论修习炼制的难度，这一个“屠龙”的法门，比前两者又要高出许多。

毕竟前两者无论怎么复杂艰难，都还是余慈见得到、摸得着的手段。但眼前这法门，却是似是建立在虚无中，只有前面两幅红纱的法诀片断偶尔与之勾连，其中矛盾不通之处，直令人匪夷所思。

相比之下，倒是天龙的挣扎和咆哮，引去余慈更多注意。

虽然心内虚空中，积蓄着一道天龙真形之气，但余慈还是第一次见到天龙法相，分外为它霸绝天下的姿态所震撼——即使被剑仙全面压制，天龙也从来没有放弃过挣扎，刚烈、强韧、桀骜不驯，这些或正面或负面的感应传递回来，余慈猛然间觉得，心内虚空的鱼龙影像变得更为清晰。

只因这一神通外相，终于找到了明确的参照。

这些影像或许是幻术，但想也知道，必然是源自于真实的留影。

天龙真形之气蠢蠢欲动，继承自太古天龙的血脉、源自于本能的桀傲，就算是沉睡无数劫的漫长时光，也依然存在。余慈的神魂便受其影响，变得非常兴奋，连带着外延感应也敏锐起来。

“嘿！”他吐气开声，猛地飞身纵起，在虚空中一抓，穿透云气，已捉到了实物，猛向回收，却见火红的细纱迎风飘动，乍看去和手中其他两幅一般无二。

红纱入手，周围云气演化突地一窒，像是给抽去了主心骨，随后崩解。

“是以细纱为寄托之物吗？”

余慈大概了解了，这漫天云烟正是某位大神通之士，借此纱异力为根基，凝成的一个幻阵。其主要功能，就是帮助人们最快地领悟其中蕴含的高技巧。可惜，余慈错过了机会。

但这都不重要了，蓦地敏锐起来的外沿感应——说白了就是对放出的神意星芒的感应，突地给了余慈强烈的刺激。他眉心一跳，对着那边一个念头打过去：

“怎么回事？”

这次，玄黄的回应来得很慢，也只有两句话：“树冠之上是剑经……不陪你了。”

***************

级悲剧的状态，本来明天想补上，也不成了，只有等下周一。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三百三十三章 困局

t xt＋～小＜说＋天＞堂这显然是一个意外的回应。所谓的剑经、树冠，余慈都能明白，可后半句，却是透出强烈的不祥意味儿。

余慈的脸色沉了下去，前面想到的一些事情纷至沓来。玄黄没有及时灭掉沉剑窟主人，就代表着意外的生，但眼下这情况，却是出他的预估范围了。

“喂，回个话！”

余慈再次通过神意星芒召唤，可玄黄此后一直保持沉默。非但如此，余慈渐渐又感到，远方的神意星芒越地微弱了，似乎在承受着极大的压力。

要知以玄黄杀剑的威力，神意星芒其实是打不下去的，能够驻留在其，全是靠了玄黄的帮忙。现在出了什么问题，让玄黄连这一点儿力气都吝啬了？

余慈咬了咬牙，大概估算了下距离，将心神移了过去。

星轨剑域的面积倒也不大，余慈和玄黄的距离严格来说，只有十余里左右，只是其禁制层叠，寻常人根本是寸步难行，不过有神意星芒为介质，自然就是另一回事了。

有“小家伙”等的经验在前，移换心神的手段，对余慈来说并没有什么难度，只一闪念的功夫，神魂已经分出一缕神识，跨空而去，二十里距离也是转眼即至。

“锵”地一声鸣响，余慈还没真正贴合进去，便被这清越的剑吟震了一回，震荡反馈回来，他呃了一声，忙盘腿坐下，总算没有被眩晕击倒，侥是如此，那剑吟声从神魂而至肉身，一条线碾进来，仍让他周身气脉为之震动，感觉决不好受。

“让我进去！”

余慈有些恼怒，相距二十里路，他分出的这缕神识也只能感应到神意星芒而已，若是被剑气拒之在外，便无半点儿意义。

玄黄没有回应。

余慈正要再沟通，袖照神铜鉴突地轻颤一记，下一刻，磅礴剑气迸，还有那冻彻骨髓的凛冽杀意，便如一场风暴，瞬间将他分出的神识吞没掉。余慈连叫骂的机会都没有，因为更早一线，他和玄黄之间唯一的联系渠道，就此断绝。

与玄黄融在一起的神意星芒，被碾得粉碎。

猛地睁开眼睛，余慈却是在呆。说起来，这还是他头一回“见到”神意星芒被毁，神魂也遭反噬，受了点儿伤。但相较于此事背后的危机，那又完全不算什么了。

神意星芒一毁，他和外界的联系就此断绝，周边云气潮起潮落，却是寂静无声，他在此处，竟是难言的孤寂阴冷。

这种心态一出，余慈就大力摇头，在这里干等着，又怎会是他的性情？

他跳起身来，也不管玄黄如何吩咐，急步向前，想从这里出去，可沿着云路小径走到“树干”上，回到原来进入的归来庄的位置，那个牌坊依旧不见，余慈能看到的，还是青空无尽，难见边际，要是跳下去，摔死的可能性可说是十成十。

那位无劫大人虚空“栽树”的本事，真是让人叹为观止。

余慈有些头痛。他现在有种子真符傍身，也算是实打实的还丹修为，但因为进阶时间太短，一些还丹修士应有能力，还没完全开出来。像是驭器飞行，就是其非常重要的一项。

他也知道驭器飞行的法门，只是那既需要合适的飞行法顺，也需要很长一段时间人器磨合。若是有这一手，余慈或许会冒险到那青空之转上一圈儿……唔，要说驭器飞行，他手里倒还有一桩宝贝。

余慈翻手取出一件堆叠的素白轻纱，吸收水汽，很快就膨胀开来，有六尺方圆，浮在余慈胸前。这是鬼纱云，余慈入山门后，从宝光那里借来，现在用一下，倒是正好。

伸手一指，他引着鬼纱云往边缘外去，正准备往上跳，猛地脸色一变，身形一缩，硬往后挪。

可以浮空飞行千万里的鬼纱云，刚一飞出“归来庄”的范围，便像石头一般往下掉，要是余慈反应稍慢一点儿，就不是狼狈与否的问题了。落地之后，他长臂探出，险险在鬼纱云掉出控制范围之前抓住，才没让这件特殊的宝贝掉落下去，也算免了回头向宝光解释道歉的麻烦。

“这算什么？”

余慈可没想到，外面虚空竟然如此妖异，没有半点儿浮力也就罢了，轻若鸿毛的鬼纱云，竟硬给压得如石头一般，不知是什么缘故。

思来想去，他便有些烦了，但更多的还是无奈。这归来庄有九成可能是曲无劫布置的，这一位斩破三千世界，寻觅永沦之地，在虚空神通上，堪称造诣精深。说不定就把此地安排在哪个从未有人涉足的虚空角落里。余慈对所谓“虚空”之学，全无概念，也就结结实实被困在这里。

玄黄是不是早知如此，所以才让他过来的？那么，看来这儿还算安全……

余慈自嘲一笑，离开的心思仍是炽烈，只是稍加压制。他转身往回走。走到半截，忽地一怔：

“剑经？”

玄黄刚才传信回来，说“树冠之上是剑经”，所谓剑经，无疑就是《上真九霄飞仙剑经》，是玄黄早就答应下来的报酬，至于前者，则应该是相对于余慈所处的环境而言。他现在所处的归来庄，是一个虚悬空的大树结构，昊典的独院就在大树旁出的一处“枝桠”上，从这儿看，“树冠”在何处，也就不言而喻了。

无论如何，那《上真九霄飞仙剑经》都是此界最顶尖的修行法门，论地位和价值，还在离尘宗的《天府玄微通真九度经》之上。如此至宝剑经，无论如何也不能错过了，况且，按照常理，路的“尽头”，才应该是最有可能的出路不是吗？

“树冠。”

余慈沿着云路小径一直向前，其实是向上的，地势越来越高，偶尔回头，漫漫云气之，正是那些伸展出去的枝桠，还有若隐若现的建筑。或简约、或华丽、或宏伟、或怪异，风格全然不同，数上一数，正有十七处没错。

十七，正对应那十七位陷在永沦之地的剑仙。

再向上，云气倒是更为浓重，大片云气盘结垂流，果真与树冠相似，且占地足有十五亩以上，非常壮观。

“飞仙剑经就在里面？”

看着盘结不散的云气，余慈并没有轻率进去。他想到在昊典故居前，那奇妙的幻相，同时也想到玄黄不止一次对他提起过的，在修为不到时，接触飞仙剑经的种种危险。

末了，他决定还是用神魂感应探探路比较好些。

贴着云气外围，一缕神识探入，像是猫儿的触须，在里面晃动。渐渐深入十丈、二十丈，差不多已经到了“树冠”的心，仍未有什么现，同时也无危险。

“唔……”

余慈正思量着，那边感应骤然一变。度之快，根本不给他反应的机会，甚至连稍加感应都来不及，强绝的力量已经在脑宫炸开，他脑子一懵，身子便如腾云驾雾一般，向后飞掼，沿着刚刚走上来的云路小径，一路摔下去，人在半空已是人事不知。

************

“这是五劫之前，有名的邪道法剑五毒锋啊！”

“祭炼十重天的火云环……”

“乖乖，那是无轮木搭成的房子吧，要是炼成法器，随随便便都是天价！”

“滚开，谁敢夺这雷泽剑，就是与俺满门为敌！”

“老子灭你满门！”

“我的，我的，都是我的！”

嘈杂的声浪汇聚、交缠、扩散，一幕幕掠影在无尽的星空下闪现并扭曲。

归墟广大是没有错，可终究有个限度，当成千上万的修士突破了崩溃的三层符印，蜂拥而入时，局面就彻底乱套了。这还是一大半人都陷外围虚空夹层之的结果，但随着时间推移，脱困的人只会越来越多，归墟内的场面，也会越来越糟糕。

在绝大部分修士眼，失去了三层符印，剑仙秘境就如同裸着身子的美人儿，任人揉捏。虽然剑仙秘境，还有许多单独的封禁机关，可是在填去多人性命之后，修士们学会了绕行、躲避，也有人趁机察出端倪，一举破解，所获之丰，足以令所有人眼红。

一个眼红，就足以将归墟染成一片血红。

不知是谁先动了手，刹那间，星空下已是杀气纵横，至少有上百人在冲突的第一时间便尸横就地，伤者不计其数。自此，归墟就再也没了任何能恢复常态的希望。

“剑园从此多事呀！”黎洪挠头。

“它还有多事的机会吗？”王九冷笑。

另两位，也即华西峰和肖录，都是沉默。在无生无死园的一个角落，来自离尘的四名后起之秀，通过一番艰苦的努力，终于汇合在一起，实力为之大增，但他们却没有高兴的心情。看似针锋相对的对答，说的其实都是一个问题。

而且，几乎所有的修士都忘了一件事儿，三层符印的崩溃，解除了对修士的限制，但同样的，也解放了原本封在符印之的另一股力量。此时它们没有了约束，在一段时间的混乱之后，朝着人气最旺之地，蜂拥而来。

离尘宗四人组现在勉强算是旁观者清，以至于黎洪还能幸灾乐祸地说了一句：“看，那些影子进场了！”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三百三十四章 清流

（／t／xt｜小／说天｜堂）惨叫声已经是归墟内最常见的声响，以至于当这声音慢慢变得密集起来时，绝大部分人全无所觉。只有最警醒的一批人才注意到，染血的归墟内，多了几个虚淡的影子，它们在废墟内漂流，看似漫无目的，可一旦遇上那些嘈杂的修士，就会毫不犹豫地出手，将人斩杀。

“雾影天的影子？”

离尘宗的四人都没有真正感受过三层符印的厉害，不过之前余慈曾经讲过这方面的事，即使语焉不详，四人也都有留心。可留心是一回事，真正见到这些影子的厉害则是另一回事。四人都是剑道名家，造诣不凡，看到那几个影子所过之处，剑意凛冽，当者披靡的姿态，一时都有些呆。

他们都是离尘宗的后起之秀，至少也受过宗门长辈数十年的调教浸淫，眼光见识都是了得。正因为如此，他们才分外明白，这些影子运化剑意的手段，是处于何等卓的层次上。

一时四人都是默默无言，且把气息沉降封锁，免得为那些影子察知，仔细商议后面的行止。

“诸位师弟都在东侯墓，此时局面混乱，他们暂无护身之力，需要早早脱身。”

“我们是从捷径上来，此时不知归路，剑仙秘境禁制众多，有人帮忙最好。”

“西峰师兄可曾察觉到余师弟的位置？”

“到此园就再难接续，只能隐约感应，刚刚更是完全消失……”

四个人把意见一对，都是愁。离尘宗在剑园，本也算是极强的一股势力，更有地利在手，却不成想突地跳出一个剑仙秘境，竟是前所未闻，一下子将他们地利的优势抵消，更有沉剑窟主人、重器门领这样不可思议的强者，

“无论如何，要做到三件事。一是要保全各位同门的性命；二是要尽快通知宗门长辈；三是要尽力稳住此地局面。五劫以来，剑园都是本宗最重要的历练地之一，失去此地，影响不可估量。”

关键时候，华西峰不再浪费时间，以其四代弟子席的身份做出决定：“肖师弟，你辛苦一下，寻路出去，和赵师弟一起，护送各位师弟离开剑园，寻隙放出消息，通知宗门长辈。至于东侯墓务必封存完好，尤其是大日正殿，更是如此。”

肖录出身戒律部，沉默寡言，铁面无私，平时行事低调，但韧性无双，而仍在东侯墓的赵甫则精通符箓阵法，考虑周全，两人进行这种守备之事，最为适合，肖录并无异议，也不耽搁，点头离开。

剩下华西峰、黎洪、王九三人，就是要留下来“稳住局面”。只是和肖录他们明确的目标不同：

“那么，往前走？”

三人目光交汇，都是点头。他们此时尚不知星轨剑域的名头，可是在无生无死园呆久了，都能看出来，这层封禁也是岌岌可危，随时都有崩溃的可能。这一点瞒不过人，很多眼明心亮之辈都盯了上来，摩拳擦掌，只等着往最核心处挺进。

“余师弟气息游走的路线我已记下，待会儿就按此路线前行。”

黎、王二人都是点头。华西峰的天地交感神应大.法虽无半点儿杀伤，但在这种情况下，确实有大用。

正要再做商量，三人都是一凛，齐齐移位，背靠背站立。只见外围无声无息掩上来许多人影，在此一片混乱的背景下，极不易察觉，若非三人灵觉敏锐，只怕已让人欺近包围。

华西峰叱喝一声：“何方朋友，遮遮掩掩的，真当我离尘宗好欺么？”

“哪里，西峰真人我向来是钦敬的，入园之前已经打过招呼，眼下也算不上失礼。”

伴着话音，那些人影分出一人，大步上前。星空下只见此人黑袍华丽，头稀疏，脸上神情似笑非笑，很惹人厌，如此形象，剑园也只有一人而已。

“原来是打杀王。”

华西峰在来人脸上一扫，毫不动容，目光又转一圈儿，这下他就有些皱眉头了。围上来这些人约有十多个，纯凭感应，其最差的也是还丹初阶修为。观其气机流转，或凶悍、或阴邪、或寒彻，又隐然有些同源感应，如此这些人的身份也就呼之欲出了。

“啧，九玄宗、光魔宗、冰雪魔宫……看来这回是北地魔门大集会来着。”

黎洪拍拍突起来的肚腩，哈哈一笑，很是悠闲，不过同出实证部的王九却知道，这位师兄已经暗放出了一件法器。

从黎洪口道出的任何一个名号，都绝不容轻视。当年元始魔宗分裂，从一个庞然大物，折分成上百个分支，这里面九玄魔宗、冰雪魔宫都是可以排进前十的，光魔宗或许差一些，可在他们这个层次，帝天罗和帝舍却是绝对的强者。被这样一群人圈起来，局面可说不上太好。

他们在打量别人，别人也在打量他们。也亏了三人心志坚定，否则十多个还丹修士，其还有五六个不逊于他们的高手，一圈压力过来，换了人决难抵挡。

看三人神情，当头的式非也不再故作姿态，再向前一步，唇角微微抽*动，算是笑：“三位请了，这剑仙秘境果然不凡，诸位就是手握东侯墓，也要到此分一杯羹？”

华西峰冷然道：“剑园乃是当年无劫、原道两位前辈与本宗约法，裁取土地所建，后又开放给全天下修士，作为寻觅缘法、修炼精进之所。如此重地，离尘宗忝为地主，便有责任维持，一应变故，都是当仁不让。倒是你式非，所为何来？”

“自然是寻觅缘法而来。”

抓着华西峰话的把柄，式非拍拍袖子，很是从容：“剑仙秘境开启，五千年一轮转，正是剑园万千修士的机缘。某不才，也想从分一杯羹，这个倒也没有什么好瞒的。”

华西峰听得眉头又是一皱，相较于式非，他所知的信息未免太少，再动口舌，必然讨不了好。同时，掌握着绝对优势，式非也没有再绕圈儿的意思，他咧嘴笑道：

“这回和许多道友前来，遇见三位，确实可说是一个‘巧’字。所谓‘机缘’，莫过于此。如何，西峰真人、黎道友、王道友，如此天大机缘，无论是谁家，肯定是一口吞不下的，不如两下合力，一同财如何啊？”

后面这话当真是荒腔走板，但也能从看出式非藏在戏谑的强横态度。闻言，华西峰本就狭长的双眸更是眯成一条线，眸光如有如霜刃，在此人脸上切过，半晌方道：

“离尘宗自认清流，不屑自污。”

“好得很。”

式非放声大笑，同时外围也有人冷嗤几声，华西峰三人周围空气猛地沉重百倍。式非笑音一停，淡淡道：“万欲生于人心，世间哪有清流。我最喜成*人之美，如此就送三位道友去那三十六天外，找你们太清至圣，寻清觅净去吧！”

话音一攻，无生无死园登时魔气滔天，遮星断月，倾压下来。

华西峰三人同时长啸，都启动宗门秘法，鼓起全身力量，立意决死一战。

“世人万欲塞心，但若说寻不到清净之地，那也未必。”

丝缕话音在众人耳畔响起，随后园林阴影，就走出一个人来。星光下，人们旁的没看清，最先确认的就是来人白皤然，皱纹满脸，已是垂垂老矣。

*****************

余慈慢慢睁开眼睛，混乱的思绪像是扭合的云团，变幻出千百种形态，他花了很长时间才调整过来。

第四回了。

和前面三回一模一样，他只记得，当他神识探入那盘结的云气，却被里面某个强大的力量反震，把他硬生生打飞，随后是眩晕、昏迷，还有其他一切让人不舒服的感觉。

捂住额头，余慈几乎以为颅骨裂开了，但事实上这上面除了一些擦伤，再没有任何可疑的伤痕，与之相对，他的神魂却是虚弱不堪，心内虚空，诸神通外相也就罢了，连生死符外围的某些符纹都有些移位，运转起来远不如全盛状态时那般流畅灵动。

“到极限了。”余慈确认这近乎鲁莽的行为，终于把他送到了危险边缘。他就像是连续挨了四记重锤，没有别的，只是纯粹的强压就把他轰成了这个模样。

他没有立刻起身，而是躺在地上，睁大眼睛，遥望高处的“树冠”，如果盘结的云气正是《上真九霄飞仙剑经》的话，余慈确实是感受到它的威力了。更让他烦恼的是，纵然吃了这么一个大亏，他竟然没能对“树冠”的情况有进一步的了解，明明是面门“锤”，感觉却像是被打了闷棍……还是连续四回！

那个东西，确实不是我现在该碰的。

余慈慢慢撑起身子，平复心最后一点儿躁动。他不是傻瓜，连续四次近乎愚蠢的冲击，只是为了验证一件事：玄黄设计的“陷阱”，他暂时还跳不出去！

因为是主动挨“锤”，神魂的伤势还在可控范围内，他现在需要的就是休息。还好，这里什么都缺，只有住所肯定管够。

他又踏上云路小径，半途拐了弯儿，朝着先前到过的院落去了。

已经能够遥望到院落的轮廓，余慈走在路上，脑子里还在考虑之前的问题，然而便在此刻，半空轰声巨响，直撼脑际。余慈闻声一个激零，忽又想起一件被他忽略的事，心叫糟：

怎么能在神魂最虚弱的时候，到这里来？

****************

垂头丧气地道歉，我太高估自己的度了……今晚不可能了，明天也没胆子保证，但我在尽力往前赶。

那些一小时三千字、五千字、七千字的大能啊，谁能教俺个秘技先？www/xiaoshuotxt.co m



第三百三十六章 亲戚

txt=小＿说[＿天.堂满园静寂，老道的问话显得分外清晰。

华西峰吁了口气，作为宗门弟子，他从长辈那里听到不少有关这位于师叔的传说，但正面感受，还是头一回。相比之下，黎洪和王九这两个实证部的弟子就比他有准备得多。

当然，相较于式非那边，他已经相当淡定了。

包括式非在内，剩下的十二位魔门精锐面色各异，但投向老道的视线，毫无例外都蕴着浓浓的不可置信的味道，显然一个个都被惊到。

这七八十年，于舟老道一直陷于还丹境界，修为不得寸进，又安身于止心观，行事低调，从未出外行道，甚至山门都少回去，除了那些仰仗离尘宗鼻息地小型宗门，有几个知道他的名头？

今日之后，想必会有不同。

至于余慈，华西峰倒是知道，那位师弟正是眼前的于师叔一力推介到宗门，关系自不一般。可是眼前这情况，让他怎么措辞才好？

一个迟疑的功夫，远处却有声音响起来：“余慈？可是使半山蜃楼的余慈吗？”

说话的是式非，身份摆在那里，他不可能永远被老道镇住，一抓到机会，就见缝插针道：“一直以为那是半山岛的英杰，却不想是离尘宗的。”

说话间，他暗与帝天罗等人联系，通过几个手势，改变了外围布局。北地魔宗几个分支汇聚在此，当然不会就这么一点儿人。除了东阳正教是真正让人屠灭之外，几个宗门加起来，人数约在七十人左右，其大部分都是九玄魔宗和冰雪魔宫的人马。这些人真冲上去就是炮灰的份儿，可若运用得当，未尝不能成为重要的筹码。

只不过见识到了于舟老道那远出本身修为层次的强绝战力，式非已经把硬碰硬的方式，摆到了最靠后的位置上。

他这边提到余慈的名字，于舟老道就将目光移过来，半晌方一点头：“‘打杀王’是吧，也是北地豪强，了不起的后起之秀……那孩子确实懂一些半山剑意没错，可是有什么得罪之处？”

老道嘴上平和，目光则森寒若霜刃，式非被盯了片刻，只觉得满身都不自在，心暗恼，却是伸手抹了把半秃的脑袋，脸上则摆出让人不爽的笑脸：“哪有的事儿！原来真是余道友，几日前沉剑窟出世之时，我与天罗师妹等人，还和他有些交往，这两天却是少见。怎地，余道友出事了？”

他拉开了聊天的架势。

这边华西峰抓着空当，简要地将余慈和他们重逢、从捷径到归墟，又被重器门领擒走之事说了一遍，连刚刚失去对余慈气息的感应之事，也没有隐瞒，于舟仔细听着，眸光沉沉，老脸上却是连条皱纹都没动一下。

这让一直竖着耳朵倾听的式非有些失望。

“重器门领、沉剑窟主人？此二者是什么来路？”老道如此询问。

华西峰只能摇头，由于时间紧迫，余慈那点儿描述支离破碎，难以组合起完整的背景，想了想，他把视线投到式非那边。

式非的笑容愈惹人生厌，他拍了拍巴掌：“看情况，余道友单枪匹马，对剑仙秘境反而了解得更详细些，若他在这儿，我们这些人可要把脸给摔在地上了。”

看起来是在说风凉话，但在激起老道杀机之前，式非忽地提出了一个建议：“于道长请看，你我双方都有事情要忙，何必在此浪费时间，干脆一拍两散，各走各路，岂不甚好？”

“也好。”

于舟老道的回应出乎所有人的预料，但紧接着他就轻描淡写地道：“走之前不妨将你等所知的消息，尤其是有关那二人的，留一份儿下来，也算结个善缘。”

式非微怔，扭头看看身边的盟友，嘴角弧线连抖几下：“善缘当然是好，不过于道长体谅，大伙都是两眼一抹黑，谁也不比谁多知道一点儿。再说，有天时地利人和兼备，贵宗都不清楚的事儿，询问我等，岂不是问道于盲？”

话音方落，园林忽有冷讥之音传导而来：“别的不知，打杀王莫不是忘了赤魂还灵珠么？”

声音沉沉流动，仿佛是地下暗河，只闻泠然水响，不见水波荡漾，让人辨不清位置。

式非面色不变，只是暗联络帝天罗和袁望等人，又一次变更外围布置，想锁定来人方位。至于其身份，反倒不用多想，式非便大笑道：

“自打进了剑仙秘境，事事都是妙极。换了以前，谁能想到五劫以来，千万剑修快要踏平的剑园里，还有这些奥妙；也不会去想，罗刹教的人物会和离尘宗弟子冰释前嫌……香奴姑娘，我只当那时你一心维护余道友，却不想还在那珠子上留了心思。”

他有意力，笑音如雷，响彻无生无死园。暗处的香奴则针锋相对：“那赤魂还灵珠，是沉剑窟主人身边剑鬼寄魂之宝，你得了那珠子，便控住了那剑鬼，一应隐秘，瞒得过别人，还瞒得过你？”

“可惜本人对那驭鬼之术不甚精通。”

“驭鬼还是藏魔？打杀王，我却知道，那沉剑窟主人的后台，与你家可是沾亲带故。”

嘲弄的话音扫过，式非陡地沉默下去，而在他身边，帝天罗等人或有些神色变化，但仔细看看，并没有特别惊讶的意思，如此，园子里的气氛变得妖异非常。

便在离尘宗等人勃然作色之时，式非咧嘴而笑，笑容里，他摇摇头：

“这可是真是天大的误会。”

说着，他伸手入怀，取出那件曾收了赤魂还灵珠的瓷瓶，晃了晃，使园荡起清脆的鸣响，随后他打开瓶塞，一缕黑透红的烟气放出，蠕动间似有化形之意，只是那虚无的身子里似乎有了一层封禁，让它难以完全建功，只能维持半烟雾的状态。

“这就是那沉剑窟主人的随身剑鬼了，名叫铁阑，此时已被我禁制，神智半失，倒也听话……铁阑，你说一下，近些年来，和你家主人来往最密切的，是哪一位？”

铁阑空有一身高妙修为，此时受制，却是浑浑噩噩，问一句，答一句：

“主人说，是大梵妖王陛下。”

一言既出，于舟等离尘宗徒众，心头都是一颤。

式非抬头看向于舟，笑吟吟地道：“于道长想必是知道的，我魔门与那大梵妖王，虽都是天魔法统，但一在此界，一在血狱鬼府，信念不同，关系向来糟糕。按香奴姑娘的说法，沾亲带故是有的，可要再进一步，就是鬼王陛下，怕也是不信吧。”

他说得轻松，于舟等人想的则要更多一些。

大梵妖王？是血狱鬼府尊奉元始魔主的第一人，与无量虚空神主并列，尊为‘大梵应愿天魔王’那个绝顶妖魔吗？

别的时候听到也就罢了，可绝壁城之事结束没多久，，那血僧伊辛和尚勾搭上的，不正是大梵妖王么？伊辛与大梵妖王座下魔将支利的交谈，已经作为最核心的情报，送到离尘宗几位大佬的案头上，于舟还是听余慈描述，才得知其详情。

一来二去，竟然牵出这条线来！

式非此时也吁出一口长气：“现在，于道长满意了？”

无生无死园，尽是沉默。

**********

余慈从屋子走出，这里是昊典故居。正屋沿续了院落简洁而精致的风格，有限的摆设无不是精品，穿门过户之后，原主人的休憩处也是如此。不过余慈除了最初到里面逛了逛，后面这两天休息，也一直没有进去，算是保持对那位“只闻其名，未见其人”的巾帼剑修最起码的礼貌。

要说那位无劫大人，实实在在是个性情人，建起所谓“故居”，虽不是真把那几位的居所搬到此处，但其每一处细节，都贴合着独特的气质，行走坐卧之间，似乎可以感觉到原主人的风姿气度，这实实在在是下了大功夫的。

而且，长久居于此间，对理解原主人的技法，也有很大帮助。

余慈便深有体会……虽然他把路走歪了。

他已经走出院门，此时他对云气的玄妙幻术，已不抱有抵触心理，“对方”也投桃报李，精神层面上的强绝感应，与其说是“压力”，不如说是“导引”。

那股力量似乎化为磁石，吸引余慈的神魂波动与之相接、相和，最终达到“合二为一”的效果。也就是让余慈设身处地地感受那位疑似昊典的修士运使诛神刺的全过程，从领悟法诀的精妙之处。

这是非常好的设计，可是无劫大人大概没想到，进来这里的后辈，条件和一般人有些不同——余慈心内虚空之，可是蕴着天龙真形之气的！

再加上那条千丈天龙，摹画得太过成功……

最终，余慈融入的不是昊典，而是天龙！

***************

悲剧就在于他难以挽回，比如废柴的度、糟糕的节奏还有让人疯的时间……w w w. xiao shuotxt. co m



第三百三十七章 神合

t.xt`小~说~天~堂“证我绝学，你也算死得其所。”

已经倒背如流的言语再度刺入，余慈觉得堪称金汤城池的龙躯鳞甲，就像一个脆弱的气泡，一戳就破。

“啊呀呀呀呀呀……”

余慈放声嘶吼，归来庄空无一人，不会有人在意。所以他没有半点儿遮掩，要用这吼叫把剧烈的痛楚全释放掉——可惜效果不佳。

碧空流云，千丈天龙高飞低游，掀动百里虚空，一次龙身摆荡就是电闪雷鸣，可如此威煞，却止不住那直刺身躯最虚弱处的“尖针”。诛神刺所过之处，一切元气根基俱都崩坏，到了最后，已不是诛神刺的杀伤，而是他自己杀死自己。

天龙之躯的毁伤情况并非真实存在，可那感觉则是明确无误。一切的伤害都反馈到余慈的精神层面，剧烈的冲击之下，神魂的状态开始摇摆不稳，随时都有逾限的危险。

以前余慈就是在这个时候承受不住，导致幻术自终止，两天近二十回大同小异的经历，差别也只在时间的长短而已。

不过他毕竟不是甘于失败的人，更不是木木呆呆，不懂得从失败吸取教训的蠢货。近二十次尝试，多次逾限昏厥，他也有一些心得。

堪比城门大小的龙睛闪耀着赤金的光，在这对巨大瞳孔的视界，前方的修士更像一颗微尘，似乎吹一口气就能把她吹到天边去。可事实上，情况是整个倒过来的。

或许是幻法的作用，余慈看不太清这位前辈剑仙的面容，只知道她黑衣白肤，如瀑青丝垂肩，却蕴着一层火似的莹光，高空罡风吹过，莹光似乎有所扩散，像是在身外披了一层光晕，如梦如幻。

就是这样一个人，永远都是那一句话，永远都是那随手一击，结果就是他干脆利落地被抹杀二十回！

明知道是幻术、是虚妄，可是感觉和记忆的真实已经足够了……

“你够了没有……啊！”

骤然上扬的声调，通过天龙的喉舌而激颤迸的时候，已经是声震千里的龙吟。千丈长躯排云荡雾，不管躯壳内已经千疮百孔，燃尽他ti内最后的血液，猛然前突，张大龙口，要将那可恶的女修一口吞下。

虚空震荡，躯壳内蕴的天龙煞力在咆哮，虽然根基崩坏、元气混乱，可凭着越来越敏锐、越来越熟悉的感应，他还是纠合起最后的能量，与诛神刺绞杀在一起，成千上万的创口一齐爆开，血雾如燃，抹红了整片天空。

没有崩溃，这就是二十回惨败的效果。

向前，再向前！这一刻，天龙千丈长躯蓦地虚化！

龙躯赤血，一扫而空，千丈万钧的身躯所带来的重量也无影无踪。一切都是失常，又一切均是还原，此时冲上前去的，已不再是那傲岸天龙，而是道袍束冠的余慈，一个最普通不过的修士。

“锵”声震鸣，剑光闪耀，金刃劈空的锐啸却还含蕴着龙吟大泽的雄奇宏大。

这一刻，余慈终于参透了诀窍。

他的神魂合于天龙，又已跃居其上，那煌煌龙威，已经限不住他的精神，现在，不是天龙提携着他，而是他炼化了天龙，终于不滞于形态，脱于精神。

心至剑至，斩！

剑气已要破入昊典前额，“砰”地一声响，他身躯粉碎，化为最细小的微尘，散于天地之间。

眼前一黑，余慈盘坐在地的身躯微微一晃，险些又是昏厥。他脱于天龙，却还避不过诛神刺，那伤害虽只是幻术的演化，但对神魂的冲击依然存在。但此时，他胸口处却有氤氲之气化入ti内，直透脑宫，神魂受此滋润，便像是泡了一回温泉，热力渗透，生就明光，一些较小的损伤立刻弥合如初，稍重的伤势也在迅回复之。

前面那些搏命式的经历，即使只是在幻术主导下，可连续冲击未果，含蕴着诛神刺的意念残余，还是几乎撼动了他的根基。多亏有还真紫烟暖玉这样的宝贝，可以滋补yin神，修复创伤，也让他能够在不要命地尝试之下，还有机会做出调整。

“妙极！”

余慈双手握掌，轻按双膝，整个身体都透露出跃跃欲试的活力。两日的辛苦，终有突破，下面的挑战，他快要等不及了！

可惜，还真紫烟暖玉再怎么神妙无方，滋润yin神总还有一个过程，急是急不来的。余慈做了几次深呼吸，以安定心神，说实话他有点儿躁动，坐不住的样子，可是这归来庄里，实在没什么好逛的。

他也想过，归来庄里能有昊典遗留屠龙化芒纱，未必就没有其他剑仙留下的宝物。可是转了几圈他就明白了，宝物或许是有，但各处故居却没那么容易进去。各种封禁机关，纵然只是稍露锋芒，也足以令他知难而退。至于昊典这里，分明是有个机缘在——若没有两幅化芒纱，又或没有太初无形剑，他想捞到在这儿“横死”二十回的待遇，怕也是不能。

想到这里，他取出了那幅导致他陷入如此境地的大红细纱，当然，还有另外两幅……半。

在实践他神合天龙，枉费曲无劫一番苦心，不过在冲击极限之余，他也做一些研究参悟，百灵化芒纱、十yin化芒纱、屠龙化芒纱，还有那半幅未完成的绣品，正是他着力研究的对象。

经过两日来细致研究，再有神合天龙时的体会，余慈已知道，这三幅半化芒纱，虽然都是凝化诛神刺的法门，但其实有高下之分。

如百灵化芒纱，需集合百个生灵怨煞之气，用化芒纱射，方有诛神刺的雏形，本人只是作为一个转站，几乎全部借助外力，是旁门的旁门。相比之下，十yin化芒纱是培育、借用自身心魔煞气，虽然动时也离不开化芒纱，但总算进了一步。

还有屠龙化芒纱，观其法门，已完成可以脱外物限制，本人运化，本人动，神妙无方，是一项绝顶高明的应用法门。余慈神合天龙，也被连斩二十回，只觉得如此威煞，已与传说的“正统”诛神刺相差无几。可惜，这项法门太过艰涩，短短两天之内，余慈实在没本事参悟。

至于最后半幅未完成的绣品，余慈彻底看不懂了，到最后，他干脆完全不费那个脑子，该啥是啥。

琢磨着三种不同的法门，时间的流似乎也变快了，不知不觉间，神魂明光大放，澄澈无瑕，已经恢复了最佳状态。余慈半点儿时间都不愿耽搁，收起化芒纱，轻车熟路地探出yin神，与云气那玄妙力量相接。

龙吟声再起，千丈天龙长躯飞动，打穿层层云气，尽展其煌煌之威。如此驾云气、驭风雷的威煞，实在令人陶醉，不过余慈也只是稍稍分神，很快将心念凝合一处，绝对的专注帮助他飞提升自我的精神层次，心内虚空，鱼龙的神通外相也出一记无声的吟啸，似乎有什么东西渗了进去。

“证我绝学，你也算死得其所。”

仍是那简简单单的一句话，这栩栩如生的幻相留影，并没有现对手生的异变，依旧是纤手轻挥，诛神刺无形无影，一而至。

天龙长躯倏然虚化，并由余慈的身影代替，随后剑气迸。

，这一刻，真正是由余慈本人，对上剑仙昊典的诛神刺，但这并不代表那天龙彻底消失。剑刃破空之时，余慈神意自然凝于其上，这里面有半山蜃楼剑意、有他坚定如磐石的心念，同时也含蕴着他以往剑意，从未有过的煌煌之威。

剑光闪耀，所谓龙吟大泽、跃击九霄，莫过于是！

眉心刺痛，却是诛神刺与剑光交错，一穿而入。刹那间，余慈浑身都麻木了，可这正是他有意为之。诛神刺是肯定挡不住的，与其无奈挣扎，不如求个两败俱伤！

诛神刺入体即化为万千气芒，绞杀脑宫，余慈却硬是在这非人的折磨，扭合出一条钢丝般的意念，近乎完美地驾驭手利剑，一剑斩下。

昊典幻影，刹时扭曲，继而消失。

余慈非但没有喜悦，反而极是震惊。因为在此瞬间，诛神刺的伤害也同样消失得无影无踪！

猛地睁眼，余慈不顾神魂刚受的伤势，跳起身来。他感觉到了，昊典故居之前、云路小径之上，这绝妙的幻术正迅失去维持的力量，像是无根之木，再无神通可言。

“这是……断粮了？”

类似的感觉余慈并不陌生。两天前他击碎法坛，破坏地气灵脉之时，这样的场面已经展现得非常清楚，而其造成的影响，更是到今天还持续不断，更有愈演愈烈之势。

外面肯定有变故！余慈用膝盖都能想到这一点，如此他再不耽搁，稍加收拾，就拔步飞奔，几步跑到“树干”的云路主径上，向下方眺望一眼，进来的牌坊仍未显示，他也不再多想，转身就往“树冠”奔去。

这是个闯出“陷阱”的机会吗？

飞纵到“树冠”附近，这里云气盘结依旧，但其核心处，那个疑似“剑经”的位置，孤拔纯粹到极致的气机，就再也遮掩不住。w w w/xiao shu otx t.com



第三百三十八章 冰山

t,x\t,小,说天,堂余慈在“树冠”外围停下，绕着涌动不息的云气走出几步，却一直没有真正进入其。他在考虑，两日前把他轰飞的力量，明显就是来自那边，只不过当时受到归来庄这棵“大树”的压制，显现的仅是相对浅层的力量——就是他感受的“大锤”式的轰击。

但如今，归来庄的根子显然被断掉了，就像大树被切断了根系，一切养份都上不来，这个东西就开始显现出它本身的威煞。

非常危险！

可是，机会就在里面。

归来庄像是一个单独开辟出来的空间，被流放到某个未知区域，也许这里和剑园相隔亿万里，又或者是别的什么距离，余慈对这个领域不熟。但他唯一能够确认的一点是，这儿一定有一个和剑园相通的“捷径”，就像是东侯墓到归墟一样。

而那个“捷径”也许就在“树冠”深处，就在《上真九霄飞仙剑经》的旁边。

余慈觉得这有很大的可能，如果能找到它……

他开启了储物指环，小心翼翼地从里面取出一颗乌沉沉的圆珠，稍稍晃动，里面便有热力辐射出来。余慈忙将珠子定住，又小心地收回到储物指环里去。

这棵珠子，正是由演天珠变化而来，成为收集疫灾天魔种子，燃起魔火的源头。珠子原本由盘皇三剑驭使，不过此时盘皇三剑凝化的天魔已经被照神铜鉴吞噬，顺带着魔火也被宝镜放出的青光打熄。

不过经由余慈检查，这颗魔珠虽是受了点儿伤损，但内蕴的火种还没有熄灭，更有甚者，它还在断断续续地吸收那些被疫灾魔种传染的修士们的精气魂力，使天魔火重新恢复到最狂暴的状态。

珠子入手后，余慈参考着玄黄的建议，给珠子布了一层符法封禁，但效果有限。现在，珠子本身就像一个密封的油桶，里面由一层“薄纸”包着火种——什么时候火种把“薄纸”烧开，“油桶”就会炸掉。

余慈希望它听话，在最需要它的时候。如果有必要的话，余慈会用天魔火来烧穿虚空壁垒，但这一切都要在他真正找到“捷径”之后。

调匀气息，余慈确认他对“树冠”央的东西有了比较确切的感应，然后他按剑前行。

他现，自打进了剑园，换剑似乎成了他最常做的事。和幻相作用下不同，余慈不能凭心念凝成剑器，九曜龙渊剑符又稍嫌脆弱，余慈只能从盘皇三剑的收藏打主意。

可惜像斩蛟剑那样不需任何祭炼就能使用的优秀剑器再没有第二把，他现在握着的，是这两天临时祭炼的一件替代器，品质或许不错，可是简单的祭炼并不足以挥此剑的功效，或许还会影响剑意运化——简而言之，就是用起来不怎么顺手。

余慈懒得记这把剑的名字，只是慢慢地、一步步地挪进去，非常小心。

这不是他头一次进去……也不是第二次。两天来，他对这里的试探次数不像在昊典故居前那么多，但也有个两三回，虽然回回结果都不是那么理想，总有那么一点点儿的心得。

当他踏入盘结的云气时，“树冠”央处，那个东西，或许是《上真九霄飞仙剑经》吧，就有极强的气机扫过，和他身外的气机稍一碰触，立刻牵引变化。他耳鼓一痛，似乎听到了一声极其尖锐的剑鸣，无俦剑气已经漫过云雾，扫荡而来。

“哈！”

余慈吐气开声，喉头迸出一记极具爆破性的吼啸，锁在剑鞘里的利剑锵地一声出鞘半尺，剑气凝化为一片青光，洒入云雾，与前面迫来的剑气碰撞，云雾炸开一连串细碎尖锐的声响，瞬间串在一起，化为刺耳的尖啸。

剑气余波推到胸口，余慈上身大幅度地后仰，可脚下一步不退。

非但不退，他反而在此刻昂扬精神，手利剑没有完全出鞘，剑意则如弓拉满月，含而不，却是抽取他体内每一分力量。受此刺激，刚才在幻相前绝妙的感觉又回来了，冷冽剑意，揉进了千丈天龙的煌煌之威。

直面剑气压迫，他慢慢又挺直了身体，并开始向前迈步。无俦剑气没能阻挡他，天龙之威与他神意相融，统驭元气，化入四肢百骸，使他周身气机为之一变。

由《上真九霄飞仙剑经》动的剑气也在调整，可是这一回余慈确实抢在了前头。

所谓“云从龙，风从虎”，余慈周身激变的气机，天然就对云雾之属有巨大的控制力。受此影响，余慈前方，云气雾流波动不休，这个震荡在瞬间就蔓延到了整个“树冠”。

“树冠”央，剑经怎能允许这种事情生？

它本能地放射压力，要重新压制余慈蓦地拔升的剑间龙威。不管彼此胜负如何，在碰撞的第一时间，周边云气已在扭曲，崩溃，排荡四方，眨眼间，“树冠”就再不成形。

余慈眯起了眼睛，因为他看到了一束光。

初时是闪烁的光点，闪灭两下，随后就是笔直而犀利的线条。天地就是“线条”后的背景，这一刻，天地似乎丧失了一切光源，铺下了黑沉沉的幕布，只有线条一根根地出现、交错、变化。

然后线条带了弧度，又分化出更多的线条，粗细不一，大小不等，但每根线条的出现，都充实了“幕布”上的图像。余慈渐渐明白了，这正是图案和字，是由剑气闪耀、抹画的独特符号，是央处那件东西在这片即将崩溃的云气的投影。

一闪念的功夫，剑行轨迹终于拼合出了一道余慈认得的字，是以古篆书就：

上真九霄！

短短四字，剑光起落已尽是大气象，余慈不自觉睁大了眼睛，可没等他反应回来，“嗡”地一声响，他的脑袋似乎猛地膨胀一百倍！千万根神经出濒临崩裂的呻吟。

余慈闷哼一声，口鼻流血，却连擦拭的时间都没有，无法想象的庞大信息，正通过“上真九霄”那四字倾注而来。只一眨眼的功夫，他的剑意龙威溃不成军，神魂几乎在瞬间被塞得爆了——便是去除“几乎”，也用不了太长时间。

“不行，撑不住了！”余慈终于明白，现在的《上真九霄飞仙剑经》，根本不是他能碰触的，玄黄的担忧自有其道理。

全副心神都被迫倾向这边，此时，若剑经再放出一波剑气，余慈想逃命也难。

“要先求变。”

余慈强忍着眼睛黑，思绪紊乱的糟糕状况，艰难地取出早准备好的乌沉魔珠，准备不顾一切把这玩意儿扔过去。至于毁损剑经之类，不管能不能成，谁还关心那个？

一扬手，正要扔出，极不凑巧，一波信息高峰冲击轰然碾过，余慈手上一软，魔珠当场落地，咕噜噜滚出老远，侥幸没在脚底下炸开。

余慈反射性地想拿回珠子，然而一个弯腰的预备动作做下去，他两腿再也支撑不住身体，当场摔了个脸贴地。可就是这样一摔，似乎开启了某个神秘的机关，神魂深处某个角落，某个极其巨大的东西，开始宣告它的存在。

散的信息仿佛有着磁力，《上真九霄飞仙剑经》所蕴含的庞大信息掉转方向，倾泄而下，没有任何缓冲，双方对撞在一起。

余慈眼前又是一黑，但更强烈的刺激帮助他又找回一点儿感觉。此刻，他忽然现，在神魂深处，更确切地说，是在记忆区间的某个位置，一座雄伟的冰山屹立，相较于数月前的记忆，冰山有些陌生，它的体积扩张到了不可思议的地步。

至于剑经的压力……在哪儿？w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三百四十章 一剑

t xt 小 说 天 堂“玄黄！”

余慈挫了挫牙，又想到那厮的两次传讯，还有被困到归来庄的经历，玄黄那家伙真是提供了很多项理由，让人非找到它不可。所以，余慈马上问道：

“它在哪儿？”

对方直接用图像来表示。余慈眼前闪烁光芒，那是对方操控元气所凝成，是极简单的线条，只标识有东南西北的方位和简单的路径，间还有几个节点。

“你现在是在界河流，这里是在上百处相隔亿万里的虚空角落之间，拼接出来的路径。不明白？其实你可以把位置不同的虚空视为一块块木板，接通它们的虚空裂隙就是连接木板的铆钉，当然原本不相邻甚至性质迥异的空间凑在一起，就像是血狱鬼府和修行界直接接壤，那是会出大乱子的，所以就要有虚空断层为缓冲。界河就是把一块块虚空世界如此拼接在一起而留下的痕迹，或者说是间地带。”

对方的解释非常通俗，余慈听明白了。不过原理听着简单，真正要人去做的话，无法想象那是一个多么浩大的工程。能完成这一工程的曲无劫，其实力还有在虚空神通上的造诣，当真是令人高山仰止。

“斩破三千世界，贯穿无尽虚空……确实是无量神通。”

如此这般，那样重要的东西就等于是藏在了层层虚空之后，若是推进不得法，百年千年也未必能过得“河”去。余慈感叹一声，但也没有忘记眼下最要紧的事：“你还没说玄黄现在在哪儿？”

“它最初在战血堂与人激战，但却着了道儿，眼下元灵蒙昧，坠入界河，被困在这个位置……”

说着，余慈眼前简略图形上一点放出光芒，指出了玄黄所在。

余慈仔细询问地图所对应的位置、路线，牢牢记下，不过他还有一些事情没弄明白：“玄黄占尽上风，怎么会着了道儿的？”

“它自以为得计，却不知人家算了它几千年。那人将他困在祭剑台上，岂是要炼化他那么简单？几千年一刻不停地剥离元气，它的阳神也只余一点儿元灵，就算和剑体气机契合又怎样？三岁孩儿舞大锤，又哪能讨得了好？更不用说，当年魔劫，它也受了沾染……”

“怎地？”

“当年剑园初创，原道大人遭遇魔劫，千载修为一场空，玄黄为人佩剑，在抵御魔劫时，其实也沾染了天魔邪气。只不过它血杀之气可贯苍穹，又修成阳神，一应邪气无法侵入，才不足为害。可等到它出窍神游，被困在祭剑台上后，本体那边就护不了那么周全，天魔邪气入侵，虽然驾驭不了剑体血杀之气，但完全可以结成陷阱，只等它回来……那一点元灵沾染邪气，哪能讨得了好。”

余慈默然。

就他看来，也不能说玄黄全然不知情，在天穹剑池，那家伙就先了不祥之音，至少对于前面一种危害，是有相当的认识。但后面天魔邪气之类，就真说不清了。

这里环节丝丝入扣，让人找不出毛病，可越是这样，先前积累的疑问就越是明确，终于他忍不住道：“前辈对此环节如此熟悉，为什么不帮它？”

“熟么？只不过一半熟，一半猜罢了。说到底，如今我已是外人……话说后生，到现在你还以为我是曲无劫么？”

“呃，不了。”

余慈也现其的问题，若真是曲无劫当面，绝不会称呼原道为“大人”，而且以他的身份，也没必要隐瞒什么。可不是曲无劫的话，这位又是哪个？他也注意到了，此人称呼原道为“大人”，但对曲无劫则直呼其名，情绪上好像有点儿问题，这更让人想不明白。

他不懂就问：“那前辈是……”

“说起来你我倒有一面之缘，只是我的身份不太合适说出来，后生你权装糊涂最好。”

“……”

余慈又是沉默，脑子则在疯狂转圈儿，筛过一个又一个人影，可任他想得脑仁儿疼，也全无结果。说到底他只是一个刚刚迈进还丹境界的小人物，就算机缘不错，遇到的大能人物，两只手就能数过来，里面可没有一个符合眼下情况的。

他不怕此人隐瞒什么，只是警惕在这两眼一抹黑的状况下，自己会不会了奸计，被此人误导，反而害了玄黄和曲无劫他们。毕竟，这世上好心办坏事的事情太多了，而这个横空出世的家伙也太过神秘。对归墟的了解更让人心生不安。想想吧，除了玄黄，上一个对剑仙秘境乃至归墟有深入了解的家伙是谁？

是沉剑窟主人！

余慈不是喜欢“三思而后行”的那种人，但眼下复杂的局面由不得他不多加考虑。他的沉默其实也是一种表态，对此，那一位显然也是明白的，但他仍没有坦承以对的意思：

“后生知道我的身份，对你我都有麻烦。你不妨这么想吧，眼下玄黄撑不住了，局面糜烂，也不会更糟……”

“无劫大人何在？”余慈回复得极快，因为这等局面下，他心最大的指望，也就是这位了。

“不知道。”

对方的回答同样干脆。

余慈愣了愣，根据他从玄黄那里得来的信息，曲无劫应该在界河某处养伤才对。可话又说回来，就算他老人家能在最后关头跳出来，力挽狂澜又如何？对余慈来说，他进入剑园的目的已经完成了十之**，剩下的，也只是落在玄黄身上。

玄黄那家伙，还能撑吗？

想到这里，他一咬牙，道声：“走！”

他已经把地图记在心，说走就走，不过半里路，已经寻到了通往下一处虚空的裂隙，毫不犹豫地闯了进去。如此一路狂奔，连穿三道虚空裂隙，那一位没有再打扰，却始终留一份气机在侧，表明他的存在。

转眼虚空裂隙已是第四个，余慈穿过隔绝空间的断层，心还在想着接下来的路径，脚下却是一虚，身子直往下坠。

余慈低咒一声，这边的虚空裂隙竟然像归来庄那般，开辟在了高空云层之上，四面全无凭依。还好他反应及时，当即尽力提气轻身，又迅放出鬼纱云，终于在狂掉了近百丈后，止住跌势。

站着鬼纱云上，余慈没好气地开口：“这坑人的吧！没事儿把口儿开在这里……”

“呵，设计路线的时候，忘了后生你还不会驭器飞行。”

那一位甚至没有道歉的意思，当然，余慈也只是说说而已。这一路上，余慈在一刻钟的时间里，越过山林、走过沙漠、去过荒原，且是四季变幻，经历奇妙而荒谬，承受力早练了出来，之所以埋怨，也是觉得沉默了太长时间，有点儿不习惯。

余慈对照着记忆的地图，确定方向：“应该是往那边……”

“后生，小心了。”

“咦？”

那一位刚刚示警，余慈也有所察觉。其实在这片上下不挨的空间，碧空如洗，一望无际，视野极其开阔，远方有什么异动，一眼可见，同样的，对别人也是如此。

远方正闪耀剑光，是一位过路的修士，余慈放出的气机恰与那人碰触，这边就微微一冷，对方的气机做出了回应。现和被现，就是这么简单。

“界河所连诸界，都有封禁，归墟以外，很难进来。”

那一位的意思余慈明白，那就是星轨剑域拦不住人，归墟核心区域已经塞了不少人进来。眼前剑光之后，就是一个。

这结果也在预料之，余慈倒是有一些准备。他提气遥感，现对方气感甚强，应该是还丹阶左右的修为，驭剑之势非常流畅，显然是得心应手。

那边现余慈之后，剑光明显转折，向这里飞掠，如矢如电，很快就迫近到十里之内。对还丹修士来说，这已经是能够驭器伤敌的距离了。

十里远攻，五里凝神，三里定势，一里决死。

这算是还丹修士交手时普遍规律。就是说距离十里以上力为远攻；接近五里时就要彻底集精神，紧张起来；进入三里的区域，胜败之势已很明显；战斗生在方圆一里范围内，那就很容易进入不死不休的局面。

还丹修士驭剑度何等之快，不过眨眼的功夫，距离又缩短一半，并且没有任何减的迹象。

余慈分明感觉到了杀气，一场战斗难以避免。此刻他想到了一个问题：“这可是在四不着力的高空！鬼纱云上，腾挪受限，如何进退？”

腾挪进退不利，余慈近身搏杀剑术就废了小半，而对方驭剑随心所欲，此消彼长之下，差距更大。对方应该也看到了余慈是借鬼纱云代步，就主动靠近，以长克短。

这一刻，余慈的呼吸仍然平缓，他盯着来人剑光，看着对方已经杀入一里范围之内，仍没有招呼的意思，也就再一次确认了来者不善。

口鼻呼吸陡地断绝，但在某个层面上，煌煌之威如同喷的岩浆，自然凝入余慈剑刃，随他长剑出鞘，锵声鸣响。

前方剑光一震，随即散乱，剑光后的修士只觉得形神剧震，便像是被蛇盯着的青蛙，犹自茫然无措之时，剑芒抹过，直贯入脑！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百四十一章 不纯

＃txt＄！小＠说天＾堂＆交稿日将近，为繁体出版，正修改前ing……好吧，对友来说，这真是个烂理由，不过确实要请大家体谅

****************

看着对面修士石头般直坠下去，周围又没有其他人跳出来，余慈吁了口气，此人修为不错，却是个独行客，省了许多麻烦。随后又去看手剑器，微微摆荡，剑上光芒流动，似有生机。

余慈有些怔忡，只因其剑意运化，颇有些奇特。一剑绝命，斩杀的还是还丹阶修士，剑势之强，前所未有，可感觉甚是莫名，简单地说，一剑过后，他缺乏斩杀强敌的快感。

想了想，他做了一个明智的决定，开口问道：“这一剑如何？”

对方简单回应：“剑意不纯。”

“呃，请指教。”

“后生也感觉到了，何不动脑子多想想？”

余慈咧了咧嘴：“这时间……”

真是个好理由！此话一出，对方也是怔了怔，随后便道：“你剑意走的是雾化的路子，何必狗尾续貂，掺上天龙真形之气，弄得不伦不类？”

“是这样？”

“我不知道你怎么化入了天龙真形之气，可炼化这种血脉神通，不可不知龙性。龙之性也，一曰贪婪，食气以长生，举八方元气而奉一身，无有止境；二曰强韧，一身抗性天下独步，刀兵水火不伤，心魔邪气难入；三曰傲岸，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。如此生灵，生就大神通，大气魄，深蕴于血脉之，千劫万载以下，也不会消减。”

听到这些，余慈眉头深皱，又有些黯然：“原来如此，这天龙真形之气，更适合虹化剑意。”

“狭隘！所谓雾化虹化，只是个概略分别，以利于描述之类。近年来却有一些人将之奉为圭臬，亦步亦趋，唯恐行差踏错，反而把更重要的诀要忘了个干净，岂不可笑？”

近年来？

余慈心念头闪过，进一步确认了那位前辈确实是剑园外的人没错。不过他现在更关注的还是对方所说的“诀要”，忙道：“愿闻其详。”

“何需详解？你早已知道，就是一个‘纯’字。不管虹化雾化，不‘纯’则不‘化’，虹化言‘纵意’，雾化说‘入微’，都是一个道理……说来也奇怪，上次见你时，你剑意虽不算至善，也还算得上精炼，怎么越来越倒退了？”

余慈哑然，无以应答。

“暂不去管它，先赶路吧，我为你释疑，也是为了省时间来着。”

余慈应一声，驱动鬼纱云，按既有路线行进。那一位则在片刻沉默之后，想到一种可能：“你在归来庄，除了复刻飞仙剑经外，还做了什么？”

“就是如此如此……”

这没有什么好瞒的，可余慈粗略一说，那位却是忍不住笑了起来：

“后生当真古怪，你不选与你剑意契合的诛神正.法，反而去合那天龙真意，未免得不偿失……唔，说不定也是一条路子。”

“诛神正.法？”

“就是诛神刺的剑诀法门。”

驾云飞遁之间，对方为他解释：“想那诛神刺，本是此界最凌厉的杀法之一，但因为入手困难，常有传承断绝之虞。昊典大人本是修行界最精擅诛神刺的人物，便立志将诛神刺还原为一套前无古人的剑诀，传于后世。

“为此，她特意拗逆性情，耐心刺绣，由浅入深，分取百种生灵之死气、人心种魔之阴气、妖魔异类之血气、域外天魔之邪气、屠斩天龙之煞气，以之为基，将诛神刺法门列入五幅细纱之。最后又聚五法门之箐华，绣制诛神正.法，可惜绣至半途，就应曲无劫之邀，挥剑西征……再没有完成的机会。”

对方有些唏嘘之意：“诛神正.法若成，当为剑道雾化之途上的奇葩，但就算是半成品，也是极了不起的法门，尤其是通过此法，才能驾驭太初无形剑这绝世神锋……对了，太初无形剑可是在你手？”

余慈没有点头，他是个很少后悔的强硬分子，但在此刻，他却悔得肠子都青了。

按对方这么说，他真是把“得不偿失”这个词儿给表现到了极处。早知如此，就算屠龙化芒纱再怎么难以参悟，他也要硬顶着上了，至少不至于像现在这样，弄得不伦不类。

说话的功夫，鬼纱云已经越过数十里虚空，到达通往下一个空间的裂隙处，过了这里，路程就算过了一半。余慈也顾不得再后悔，吸取前面的教训，提起心神，以免过去之后，一脚踏空。

收了鬼纱云，余慈侧身进去只有两尺来宽的裂隙，穿过去之时，脚下却是踏着实地。

眯起眼睛，余慈仔细打量周边环境。和刚才一望无际的碧空不同，这处空间地势颇为复杂，像是某个蛮荒的山林，大树参天，藤蔓交织，山势起伏，倒是一片夏日景致，只是受封禁影响，没有半点儿生灵气息。

下一个虚空裂隙是在二十里外，余慈正要动身，心头忽有所感，口鼻呼吸瞬间封绝，周身气机也给收束到最大限度。

有人，而且是一大群。

余慈有所感应，还不能确认对方的来历。倒是此刻，那一位忽然开口道：“后生剑道上刚走进岔路，要及时扳正才好。”

余慈一怔，现在不是说这些话的时候吧。

“剑意纯化，有两种方式：一是静而澄之，二是动而炼之。前者要闭关于静室之，长年累月，不适合你，后者则正当其时。”

余慈怦然心动，但很快就清醒过来：“我现在哪有时间！”

“你们不是常说，磨刀不误砍柴工？我让你纯化剑意，也是为之后帮助玄黄铺路。以你现在的状态，欺近玄黄杀剑一里之内，就是一个死字！话我要说在前头，免得到时再生波折。”

余慈皱眉道：“这话你前面可没说。”

“我也没想到你会生出这么大一个破绽。”

对方淡然道：“玄黄杀剑集十数劫血杀之气，炽烈如焚，对阳刚异气最是敏感。你融入的天龙真形之气，就是世间最顶尖的阳刚血脉之一。就算有我传授的匿气之术，也遮掩不住。你靠不上去，后面的手段就施展不出来，如今当务之急，就是以你的雾化剑意，将天龙血脉炼化，至少表面上要过得去。如此，也没有比实战更合适的办法了。”

余慈嘿了一声：“节外生枝，莫要惹了麻烦却甩不掉。”

“也许。不过看起来，这拨人马倒想找你的麻烦来着。”

话音方落，一波令人战栗的寒意从山林间流过，如同将凝冰雪的小溪，寒浸浸入透骨髓，余慈就知道，他被人现了。

“三十六支分故地，冰雪无心向哪方？”

歌谣一般的句子划过耳畔，余慈莫名其妙，不知其究竟。就这么一个耽搁，冰碴似的话音接着歌谣，响在林：

“斩了！”

两层音波前后交叠，性质陡变，嗡地一声低鸣，竟化为十多记音波刀刃，横切过来。此一瞬间，周围大有夏日气氛的山林气温骤降，树叶蔓藤上，转眼结了一层白霜。www。xiaoshuotxt.c o m



第三百四十二章 袁望

**t*xt小*说**天*堂通，宫中也绝不会放过任何一个展示力量的机会。所以才有宗门长辈亲驭无心殿送他们前来，内里用心，袁望非常明白。

“玄冰心镜呢？”

这玩意儿可以反映出对手的位置和气息强度等基本信息，在动类似“鬼音寒狱”之类的远程咒法时，也有一些增幅的效果。心镜刚凝出来，是因为刚才是一场遭遇战，袁望及时放出鬼音寒狱，是因为他不用确认目标，也不怕死人。在这归墟之内，每一个机会都是争来的，被他们灭掉，只算对方倒霉。

冰雪魔宫的弟子接了命令，分出几个人，匆匆用咒塑冰成形，送给他观察。袁望盯着打磨光滑的玄冰镜面，运用冰雪魔宫的秘法，解析上面传递的信息。

“只一个人，修为……还丹初阶？有没有搞错！”

他脸色颇不好看。此时他边上的同门有七个具备还丹修为，其中还有一个是还丹上阶，只比他稍逊半筹而已。除此之外的十三人，都是通神上阶，这些人凑在一起，又是先难，竟然还失了手，已可称之为耻辱。

“废物，一群废物！”袁望骂起人来从不留情，旁边的同门都低下头，一声不吭，也是习惯了。

袁望是出了名的严苛，不只是对别人，对自己也一样。作为冰雪魔宫中排得上号的后起之秀，袁望本人的资质是绝对一流的，可是魔主却和他开了个玩笑，他资质虽是上佳，但和冰雪魔功的主流传承，却不是那么契合。

在宫中那冰冷的氛围中，他少不得遭人冷遇，为翻身计，他选择了剑修之途，走的是旁门中旁门，前半生几乎完全靠自己，咬牙闯出一番局面，才引来门中长老注意，冒出头来。正因为如此，才养成他酷厉严格，近乎吹毛求疵的性情。

所谓“废物”，其实是把他自己也骂了进去的。

骂了几声，他的脑子倒是愈清醒了，再看玄冰心镜，他忽地一愣：“这人……莫不是那个？”

他摸着下巴，有些愣。两日前，他和文式非等人在无生无死园中，与离尘宗的修士对峙，吃了不小的亏。那个于舟老道实在厉害，一手入微入化的化离剑雾，有着堪比步虚修士的战力，实在不好得罪。魔门诸支联手，明明实力占在上风，却不得不讪讪而退，把脸面都丢尽了。

不过因为此事，他也记住了一个极重要的名字：

余慈！

此时此刻，这个名字，还有名字后面的人物，可是极勾人的。

“抓着他……不，跟上去！”

袁望立刻就改了目标，严峻的脸上忍不住露出笑容。自进入这古怪莫名的空间之后，原本由文式非整合的魔门诸支联盟，慢慢就散了。

出现这情况，一是这里路径复杂，无数个空间裂隙组合成无法计数的路径，谁也不知道哪一条才是正确的；二是此处环境恶劣，这么些空间勾连在一起，刚才还是浩瀚沙漠，接下来就是无边大海，还有那些凶险绝伦，绝不适合人类驻留的地域，有的根本就是九天外域之流，刚一进去，就死无葬身之地。

除此之外，还有一些别的势力不停搅乱局面。像那夏伯阳，就纠合一批洗玉盟的强手，与他们抢夺先机；另外就是那重器门，借助重甲短时间内穿行虚空之利，神出鬼没，专门与他们捣乱，更引得那个于舟老道暴走，不管不顾，一路追杀，连文式非也凑热闹，弄得天下大乱。

可事实上，袁望的反应还是慢了，那其实是人家抓准了目标，要从重器门修士身上，找到他们门主的线索，以进入更深层的位置。袁望反应慢了一步，把人给跟丢了，已极是懊恼，眼下这送上门来的机会，他可不能再错过。

“他比咱们早进来两天，又莫名从那个重器门领手里脱身，必须是知道一些根底的……不要逼得太紧，也不能放他跑掉！”

他的命令很合理，众同门都是点头。

然而刚达成共识，虚空中光芒骤闪，有飞剑远来，一闪而逝。外围便有人惨叫，血光迸溅。

袁望大怒，近前一看，更是咬牙切齿。中剑这人还未死去，然而大腿已经和身子分家，剧痛之下，翻来覆去，哀号不绝。众修士即使出身魔门，也不免受到影响，气氛有些不对。

见状，袁望立知对方打得是什么算盘，心中恨极，脸上反而平静下来，冷然道：“肢体残缺，损及根本，前路已是无望，送你个痛快吧。”

不等旁边同门反应过来，他一剑贯入伤者顶门，取其性命，由始至终，都是面无表情。换了别的宗门，接下来情况展可能不太好讲，但冰雪魔宫出来的，向来是冷面毒心，袁望狠辣的一手，非但没有损及士气，还激了众人的凶性。

袁望不再耽搁，喝一声“结阵”，剩下这二十人就各占方位，气机相连。外围飞剑又来，取的还是修为较弱的通神上阶修士，但这回却被提起注意的还丹修士挡下。袁望借机看清，那飞剑其实是剑符之类。

“左上百步。”

袁望令，二十人组成的阵势随即移动，初时略有滞涩，后面就是寒潮涌起，一层层如雪崩飞流，冲击而上，气势惊人。所过之处，寒气抹杀一切生机，山林树藤之属，都被封在冰层之下。

*********

看着冰雪魔宫修士迅结阵，余慈不再耽搁，向后飞退。稍迟一线，对面阵势中已有滔天杀气裹着寒毒扫过，将他刚刚停留的山头完全冻结。不只如此，方圆十里范围内的天地元气，都被那阵势搅动，有停滞之相。

外面已经麻烦透顶，内部还有争执。那一位就在他耳边不满地道：“炼剑即炼心，心不纯剑亦不纯。就算你遇事机变百出，无往不利，但不合剑理，剑意如何精炼？”

余慈就笑：“用符剑也不成？”

“剑修向来不同流俗。”

言下之意，除了高傲的表达，也有让余慈连思维都要转变的意思。余慈不置可否，但接下来，他不再用九曜龙渊剑符，而是直接抛出手中利剑，以图家兄弟所授的驭剑术动。

这一剑仍未建功，更因驭剑手法不熟，差点儿连剑也丢了。冰雪魔宫的阵势则借势暴涨，十里方圆，冰雪覆地，像是把酷寒极地给移了过来。www.xiaoshuotxt.com



第三百四十四章 外域

［t.xt＾小.说.天）堂）回马枪造成的ún乱远远出袁望允许的极限，所有人对那个突然杀出来的余慈都缺乏准备。

冰雪魔宫的修士早就习惯了由袁望等人把守出口，再依次通过的惯例，前面几回让余慈无计可施的效果，更是让他们稳固了轻松的心态。一旦事态突变，一个个都措手不及。

剑光绞碎了一个正跨过虚空裂隙的倒霉蛋，杀回到原本的空间中去。袁望等人可没有照神铜鉴，不可能感应到裂隙那边的情况，只好往回冲。可这时候，余慈造成的ún乱已经把虚空裂隙周围弄成了一锅粥。

而对突出其来的打击，冰雪魔宫修士就算是训练有素，也有一段懵的时间，这时候有的追击，有的防御，有的为了躲避还要跑到裂隙那边去。等他们在这边压阵的师兄号令下，摆出防御阵势的时候，令他们瞠目的事情生了。

只一剑，相距五十尺以上，余慈遥空一剑虚斩，刚刚大吼着压下阵脚的师兄头上溅血，半边脑袋飞了起来，还丹初阶的修为就像是个笑话，横尸当场。

有那么一瞬间，场面陡地安静，随后就是更大的ún乱爆出来。余慈挟着剑斩强敌的威势反向冲击，竟然又凿穿了这十来人的阵势，顺势再杀一人，这才身形化雾，驭剑远遁。

等袁望暴怒着冲回来，稳住阵脚的时候，余慈已经走得无影无踪。

逼着余慈“带路”的想法，早扔到了三十三天外，袁望第一个念头就是追上去将那小子撕碎。以他还丹上阶的修为，全力追索之下，未必不能将人截住。

“德容！”

袁望招呼一声，旁边立有人响应。德容外表看起来身材瘦小，面相yīn郁，很不起眼，但却是这群冰雪魔宫修士中，修为仅次于袁望的高手。有他和袁望联手，斩杀余慈，绝无问题。

但就在此时，远方余慈若隐若现的气息蓦地一分，由一化二，朝着相反的方向飞遁，初时还有游丝般的气机可以捕捉，后面就虚无缥缈到了极致。

袁望愣了愣，随后脸sèyīn沉得可怕。

************

“后生学得还tǐng杂。”

耳边的声音不知是赞赏还是嘲讽，余慈则全不在意，他这一连串动作，用到了息影遁法、太乙星枢分身等几个非常实用的手段，果然弄得冰雪魔宫修士措手不及，效果绝佳。但这与那一位的要求，可就相差甚远了。

余慈意志坚韧，在剑道上悟xìng也不错，但对方提议的，在危机关头自缚双手以求突破的方式，尝试一下就好，他毕竟是个有主见的，轻重缓急自己心里有数。

“前面还有机会，冰雪魔宫都在这儿了，其他人也不会落后。”

说着，余慈回头遥望，太乙星枢分身的uo敌效果本就极好，更何况余慈近期屡经战阵，修为精进，玄元根本气法带动着符法修为水涨船高，应用起来愈娴熟精妙，冰雪魔宫的修士到现在没有动静，想来也是着了道儿。

余慈已看透冰雪魔宫修士的盘算，刚刚穿越的虚空裂隙，当然不是正途。真要去帮玄黄的时候，后面扯着一长串尾巴，难道很有趣吗？

借着回马枪的算计，余慈剑斩三人，但更多的还是震慑那些吊靴鬼，也许他们很快还会追上来，但有此事在先，再经过虚空裂隙的时候，任他们如何强势，都要仔细考虑后果，一来二去，余慈腾挪的空间就会越来越大。

此后的情况果然和余慈料想的差不多，其间也有几回，冰雪魔宫的两个还丹修士不顾一切杀上来，但仍被他有惊无险地避过，如此反覆多次，终于在半个时辰之后，借着一bo斜刺里杀出来的散修，余慈完全甩脱了尾巴，并进入到界河的更深层。

此时，距离玄黄所在已经不远。

“还有两次……”

那一位始终没有现形，声音却时时刻刻跟随在余慈附近，没有丝毫延迟。余慈也曾怀疑这位高人就藏身在他附近，可是几次以神意星芒扫描，都没有现端倪，最后只能对这手佩服得五体投地。

现在，通往界河下一节点的虚空裂隙就在眼前，余慈不想耽搁时间，正要进去，那位却道：“且慢，你也恁不小心，不看看那边的虚实？”

“前面却不见你说。”

余慈笑了一声，却也觉得自己太依赖这位的情报，干脆以神意星芒穿过去查看。一看之下，他脸sè立时变了。

“什么鬼地方？”

“从这里再往后，应该都是曲无劫判断的最可能是永沦之地的所在，自然凶险无比。不过其间还有差别，接下来这个，只是很普通的九天外域一角，甚至和你们离尘宗挨得比较近呢。”

余慈一时说不出话来。对面没有半个生灵，神意星芒的感应也很抽象，他只能确认，对面天地元气的含量之稀少，是他前所未见，但周边还有非常强烈的反应，像高温熔炉一般，偏又飞动来去，如矢如电，那情形只凭感应，实在难以想象。

原来，那就是九天外域么？

作为修士修行几乎不可逾越的关键所在，九天外域在余慈这等尚不够格参与的修士心中，是颇有几分神秘的。

余慈知道，在修士突破至步虚境界之后，可纯凭肉身，穿越九天罡风，到达那里，在那边汲纳所谓“至粹玄真”，以为塑体炼神之用，往往一去就是三年五载，其间非但要承受外域空间艰苦的环境，还要与肆虐的外域天魔对抗，当然，也不缺乏那些下作的“蠹虫”，掀起一场又一场劫杀与反劫杀的血腥战斗。

那里正是步虚修士最快捷、最辛苦也最危险的修行之路。

步虚修士尚如此，他这个刚踏着还丹境界的下限的人物过去，真没问题么？

对这个问题，那一位说得很简单：“我护你过去。”

余慈抽了抽嘴角：“那还真谢谢了啊。”

嘴上带着点儿讽刺，但行动上没有半点儿迟疑。那位就是想害他，也没必要扯出这么大一个圈子，当下他就按照那位的提点，将周身元气收敛，也按住剑意，使之内聚不，随后就穿过了裂隙。

眼前一暗又一明，他周边虚空震dang，像是刮起了大风，事实上那是一层跳跃的气芒在他身畔疾流动，无数电光便在其中生就，闪灭间几乎晃ua了余慈的眼。

只有五息时间。

这是那位对余慈所说的通过这片外域空间的时限。余慈知道机会难得，便瞪大眼睛，去打量周围的环境。透过电光，眼前情形竟有些似曾相识，暗沉且又无凭无依的的虚空、遥远且又时时闪烁的星辰，颇有些心内虚空大变样之前的感觉。

但余慈也注意到，这里终究是不同的，在他侧下方，一片深碧sè的“大海”上，浮动着一层莹光雾气，延伸向不可见的远方。而在余慈瞠目眺望之时，“海”的尽头，蓦地腾起一圈夺目的光边，光芒之强烈，使得“海”上的莹光瞬间为之失sè。

更早一线，余慈身外气芒流转的度猛地提升，生就的电光遮蔽了大半强光，同时，那位也开口道：“日曜升腾，太阳真火能直接把你给点着喽，此时虽有我剑气相护，但光芒仍是厉害，后生还是闭上眼睛好些。”

余慈迟疑了下，还是听话地闭眼。

或许是对他听话的嘉奖吧，那位开始告诉他一些信息：“你下面见到的深碧sè的区域，就是修行界。浮在上面的‘莹光’，就是九天罡风层，其厚薄不一，最薄处不过千余里，最厚处则过二十万里，里面除了域外天魔，还有一些特异的生灵，价值颇高。当然，你现在见到的还隔了一层封禁，位置什么的都有扭曲，不要当真，只要知道就好……到了！”

熟悉的穿过虚空裂隙的微眩感觉过去，余慈睁开眼，正观察四面环境，耳畔却突地响起一声闷哼：

“防我真如防贼一般，怪不得弄出那种丑事，这气度是一代不如一代……”

“什么？”

“后生少管闲事。”

那位心情似乎变糟许多，没好气地回了声，又道：“我那边有点儿事情，要先离开一会儿，你好好呆在这儿，不要妄动，等我回来！”

莫名其妙说了这么一通，声音便自断绝。余慈喂喂两声，也没有得到任何回应。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三百四十五章 回忆

t xt 小 说 天 堂那家伙究竟是谁？

余慈敲敲脑门，找不到答案，也不知道该说什么才好。现在，他又是孤伶伶的一个人了。

不怪他把自己形容得这么可怜。仰头看天，满满的血sè充斥了他的视界，那不是云彩或者其它什么东西的颜sè，那就是天空，如半干的血那样，浓浓的红黑sè的天空。颜sè是如此浓烈，以至于余慈怀疑下一刻它就要滴下来了。

在余慈有限的二十六年的生命里，还从来没有见过这样的天空。再往地上看，土壤也是一样的颜sè，且没有任何植被存活。

“这就是玄黄所在的地方？”

按照那边给的路线图，这里就是目的地了。玄黄就在这片天地中的某处，余慈极目远眺，却没有现任何端倪，偏偏还有未曾想过的麻烦沾了身。

在这片天地间站了一小会儿，他就觉得自己的呼吸变得越来越困难，气脉运转时吞吐天地元气也受到了限制——外界元气中不知ún入了什么东西，感觉更像在汲取墨汁，只一下子就把里里外外全染透了！

被“墨汁”一浸，余慈闷哼了声，感觉中，“墨汁”像是渗着某种毒素，渗入体内，立刻作用在气脉上，好似点了一把火，周身如焚，体内压下的那些伤势险些就有反复。

“乖乖，这就是玄黄最喜欢的地方？”

根据那位的说辞，玄黄之所以在中了暗算后，坠到此地来，是因为这片天地是最契合它本源气息的所在，说白了，也就是血杀之气最浓郁之处。余慈不知道这地方如何积蓄起如此巨量的血杀之气，以至于天地变sè，元气受污，但他明白，现在就是想和那位唱反调也没可能了。

他也乖觉，立时进入内呼吸状态，盘坐下来。还服了一枚补气丹，以丹药中的精气暂时替代天地元气的作用。这样外封内堵，总算将“墨汁”控制住，一点一滴地排出体外。

不知过了多久，当体内元气澄澈，yīn阳升降如常，余慈的心境也安定下来。既然一时不好动弹，连修炼都难，他干脆多动动脑子，正好，心中有个疑uo，亟待他去解开。

余慈记得很清楚，初和那位接触时，对方曾说过一句“你我倒有一面之缘”，那不像是谎话，可当时想来，却是全无头绪。当然，那时时间紧迫，余慈并没有仔细回忆，倒是如今，算是个不错的机会。

“我就从两年前刚到断界山脉时算起，逐个过滤，一个不漏，看又如何？”

如是想着，余慈眼皮一抬，两道强光射出，随后又低眉垂睑，那两道光反射向脑宫深处，照耀神魂，一时透亮。

这目光返照脑宫，乃是离尘宗“神光返照”的独门秘诀，是在yīn神成就之后，加以日常洗炼的法门，玄元根本气法中也有收录，只是稍有改动。当强光照入神魂，那显识、隐识、元神三层结构就清晰显现。

此时余慈已经成就yīn神，显识隐识融为一处，界限几近于无，看起来澄清透亮，只有少许ún沌未明之处，吃强光一照，也就亮堂起来。这其中蕴含的都是余慈一生以来的记忆，还有无意识中收集庞大纷杂的信息，当真是浩如烟海，无穷无尽。

理论上讲，余慈yīn神成就，洗炼无碍，现在完全可以观照自他出生以来，一切记忆，便是浑浑沌沌的婴孩岁月，亦不例外。可事实当然没那么简单，就算所有的记忆都摆在眼前，全无遮掩，要从浩如烟海的记忆里拿出条理，前后相继，并不是件容易的事。这ún乱本身，也是人心魔障的一部分，洗炼之途，可谓长路漫漫，还好，两年前的记忆没这些麻烦，余慈稍费一点儿功夫，就理出了头绪。

接下来就是梳理线索，填充细节，这时候才见到玄元根本气法的妙处。原本非常复杂细致的工作，被余慈一句“显化”，就映现到心内虚空中，无数细节依照最合理的方式排列重组，串联一处，以最形象的方式展现出来，几若将当时情形复现眼前。

苍茫的山林夜sè，破败的道观，里面群魔乱舞的怪相，甚至还有呼啸的寒风、起落的枭鸣，都栩栩如生，恍若身临其境。

看着这一幕，余慈似乎踏入倒流的时光长河里，倏乎间有那么一丝感动。

情景持续推进，余慈有时代入其中，有时又冷眼旁观，更有甚者，会把当时没弄清楚的情形再倒回去看上几遍，直到完全搞明白为止。

如此做法，看起来顺理成章，可若不是玄元根本气法神妙无方，还有前段时间，余慈开出了“解析”这一本命神通，如此千头万绪的细节、元素，怎么可能如此轻易地“自”排列，变化随心？

猛然间，余慈现，原来他找到了一个极适合他的修行窍门。

可惜，这种状态不可能一直持续下去。洗炼yīn神有时间限制，本命神通用得多了，更会损耗本命元气，减损寿元，一段时间后，余慈见好就收，缓了一段时间，才又开启，如是再三，总算将近两年的记忆滤了一遍。

此时此刻，两年间原本纷杂的记忆像是串起来的珍珠长链，分门规类，整整齐齐，神光返照间，竟有一种韵律之美，令余慈啧啧称奇。而且在不知不觉间，余慈的神魂力量竟是壮大几分，心神清澈明透，神气合流时，大有精进之势。

可就是在这种情况下，余慈最初的盘算还是落了空。刚才那段时间，他数尽了两年来碰到的成百上千号人物，也有几个怀疑对象，可再一分析，又尽都否决，来来去去，还是没有任何头绪。

“怪了，难道那家伙真的只是随口一说？”

余慈连连摇头，他更倾向于是自己略去了某个细节，又或者是某个思维上的误区。不过无论如何也不能再想下去了，万一钻了牛角尖，恐怕更难拔出来。

此时，那神秘兮兮的家伙仍未回来，外界环境依然如故，甚至是更恶劣了。余慈则早失去了时间的概念，就是对玄黄的担忧慢慢烧灼起来，影响了心境。

“那家伙说是要去搭救，应该也是心中有底吧……”

找了个勉强说得过去的理由，余慈慢慢澄静心神，再度进入心内虚空。这回他就不再梳理记忆了，而是集中精神，去观察生死符的变化。

心内虚空已经是海天开辟，余慈所控制的神通外相形成一个孤岛，飘浮在海面上，孤岛的核心就是生死符。

余慈形神状态的任何变化，都会忠实地反映到生死符上，就算影响不到核心，也会在外围形成相应的分形。这些外围分形中，余慈已知较为重要的有两个，一是围绕在核心符文外的环形结构，另一个就是缀在“圆环”上的种子真符。

此时，后者的结构似乎又有变化。

“或许是剑意受到天龙真意的影响吧。”

余慈仔细打量，想从中找出剑意纯化的奥妙。可片刻之后，他忽然有个念头冒出来：说到底，这还是符吧，再怎么生成剑气，也是以符意模仿剑意，纯化之说，从何谈起？

想到这些，余慈就明白那位为何说他“不够纯粹”。确实，经过多年来钻研符法，经解良传授玄元根本气法，近期又经朱老先生这等良师耳提面命，他骨子里已印下了深刻的符法印记，思维是不可能具备剑修的纯粹xìng了。

“那是完全的剑的思路……呃？”

余慈脑中忽地闪过一道光，可没等他捕捉到，耳畔忽起大风，强劲的震dang扫过，他愣了愣才醒悟，这哪是什么“大风”，分明就是强劲而苍茫的剑啸声。

天地立起共鸣。

恍惚间，余慈听到一个声音，在强风中出尖锐而痛苦的咆哮：

“杀，杀，杀，杀，杀，杀……”www.xiaoshuotxt.com



第三百四十六章 血潮

^t*xt-。小%说天.堂是玄黄。

余慈几乎是立刻做出了判断，这幕情形和那位描述的何其相像，余慈只觉得这片天地的血杀之气已经变成了燃烧的火油，烧灼着他的皮肤，就算他全力防御，也有丝丝缕缕钻进来，变成比前面的“墨汁”还要霸道十倍的毒素，焚经断脉，更渗透到五脏六腑之中。

这就是血杀之气的威力，也是失去神智的玄黄以本能驱动的恐怖力量。除了对肉身的侵蚀之外，在神魂层面，也有着极强的压力，那感觉就像是重器门领施展的“十方绝狱撼鬼神法”，强度更在其之上，只是比之略差几分针对xìng罢了。

那位曾说过，以余慈止前的状态，接近玄黄杀剑一里范围，就是个“死”字。现在看来，怕还是客气了。余慈觉得，就在这里，再呆上一时片刻，他就可能倒毙当场。

至于玄黄杀剑的位置，保守估计，也在二十里以外。

余慈遥望那边的天地交界处，面有忧sè。他感觉得到，玄黄现在的状态无论如何都称不上好。就像是一个癫的疯子，肆无忌惮地泄，但越是如此，就越朝着深渊滑落。

站起身，在原地转了一个圈儿，余慈有些烦躁。他身后不远就是虚空裂隙，扭曲的光影中，狭长的裂口隐约可见，不过眼下那里却非常安静，没有任何人从其中经过。看着那边，他咒了一声：

“关键时候，跑哪去了？”

他再怎么抱怨，那一位也没有再出现。

余慈咬了咬牙，向前迈步，可没走出十尺，一bo比先前更jī十倍的剑啸声，充斥了血sè天地。其威势之强，已经显化为一圈实质的血潮，以二十里外玄黄杀剑为中心，向四面八方扩散。度之快，几乎是余慈刚刚看到，血潮已经近在咫尺。

“你娘！”

这时候余慈也顾不得风度之类，抱头趴在地上，只觉得头皮炸，强劲的冲击呼啸而过，护体真煞摇dang几下，便自崩溃。还好余慈及时放出剑气，展开无瑕剑圈的心法，才把冲击余bo消减。

冲击过后，血sè天地间还响着尖锐的嘶啸，充斥耳鼓，恍惚中尽是“杀，杀，杀”的强音。

余慈抬头，他现这片天地受血潮的渲染，红黑浊sè又浓烈许多，而且这一回，那颜sè已经不满足于这等范围，汹涌的血潮冲击，竟然漫过了虚空裂隙，视空间屏障如无物，向虚空深处蔓延。

“别开玩笑！”余慈不自觉伸手，想把血潮拉回来。这当然是个妄想，所以伸了半截，就僵在那里。现在谁也不可能挽回局面了，冲破了空间屏障的血杀之气，就等于是黑暗中最夺目的火光，向周边所有人宣告它的存在。

“那个什么家伙，你那点儿‘闲事儿’还没办完吗？”

仰天怒吼一声，余慈不出预料地没有收到任何回音。但却不再耽搁了，余音未绝，他已经迈开步子，向着二十里外狂奔。

一bobo血潮扑面而来，浓烈的血杀之气燃烧着、咆哮着，从他耳畔刮过，当真是“刮面如刀”，余慈咬牙忍着，没有任何减。

白如新，倾盖如故。

余慈不想把他和玄黄的关系拔得太高，不过，当那家伙把他诓进归来庄那一刻起，他们的交情自然就与众不同。所谓“投桃报李”，正是玄黄和余慈先后所做的这些。

距离不断拉近，血潮的压力更为强盛之余，也愈地大气磅礴。玄黄杀剑确实有这样的气派，血sè天地已经开始抖动，不是承受不住剑压，而是彼此的血杀之气勾连、共鸣，排斥一切与之相异的存在。

当余慈迈过了十里的界限，他忽然就觉得前方的压力提升了数个层级，令他举步维艰。这个时候，就连无瑕剑圈也不顶用了。

不能停……停下怕就要给拍回去！

余慈呲牙咧嘴，硬顶着不退，衣物都被炽烈的血杀之气烤得酥了，身上更是被强压挤迫得血红一片，细小的血管已经迸裂开来。

偏在此时，他耳中忽地渗入杂音：

“好剑，真是好剑！”

余慈心中一凛，心神不可避免地受扰，一个踉跄，身体便被血潮拍飞了近百丈，多亏中间撞地时反应迅，将手中利剑深插进土层中，才没有前功尽弃，但刚刚调理得差不多的伤势，又暗中给他一记狠的，顶得一口心头血呛进喉咙里，难过极了。

他半伏在地上，扭头去看。扑天盖地的血潮中，他其实也看不清远方的景物，不过那人的笑声却是肆无忌惮地传递过来：“道爷我终于要转运了，如此剑器，不是仙家之刑器，就是魔道的杀胚，好，好！”

“好你个蛋蛋……”

余慈暗骂一声，但也知道，自己怕是被这突然蹦出来的家伙无视了。更让他不爽的是，就算他和玄黄杀剑离得更近些，但那人的表现也太轻松了些，他就感觉到，对方的位置是天空中，可比他这恨不能手足并用的还要来得从容。

如此修为，是不是不太对劲？

正疑uo间，澎湃的血潮轰响中，又有一个声音响起来：“七伤老儿，你莫要贪心不足，如此剑器，岂是你这个孤魂野鬼消受得了的？你若知机，就还去做你剪径的买卖，那些还丹小辈也够你吃的……”

余慈脑子里一响，忽地明悟：来人原来不是还丹修为！

步虚？真人？想想还是前者更有可能，毕竟后者已经是长生中人，层次非同寻常，又有度劫的考量，不太可能去做那些剪径强梁的活计。倒是某些步虚修士，眼馋剑园遗宝，会在剑园盛会结束的那段时间到附近来，有原则的就做些买卖，没人品的干脆下手强抢，这也是每年都有保留节目。

当然，关键不是这个。余慈能够在界河中见到这二人，只证明一件事：剑园的封禁彻底崩溃了！

所以这两个步虚修士才能一路畅通无阻，直闯入界河中来。而在他们后面，不知还有多少本就虎视眈眈的强者，蜂拥而入。

余慈抿住嘴net，一时不知该如何打算。也在此刻，铺天盖地的血潮又有变化。

不管多么强大的力量，都要遵循天道法理，有bo峰就有bo谷。前面的大潮冲击肆虐已久，自然步入了衰退阶段。余慈只觉得身上一轻，周身气机自然抬头，铮地一声响，深插进土层的利剑弹出来，刺破前方渐褪的血潮，带着余慈向前飙射，转眼就是两里路过去。

余慈的动作当然瞒不过人，不过两个步虚修士都没把他当回事儿——毕竟只是还丹初阶的水准，对他们来说，也就是挥挥手，就能打灭。

等他们net枪舌箭一番，觉得嘴巴解决不了问题，再开始对峙，并试图抢夺先手的时候，余慈已经硬闯入了距离玄黄杀剑仅三里的范围内，度竟然还在提升。

这时那两个步虚修士才觉不对，余慈驭剑之精妙凌厉，绝非寻常还丹初阶可比。而且玄黄杀剑的血杀之气虽已退潮，但强劲的精神冲击仍在，余慈竟然视之如无物，这也是值得重视之处。

七伤道人怒哼一声，不知用了什么手法，数道劲矢般的气流破空而至，虽说中途遭血杀之气磨损甚多，却也依旧凌厉非凡。余慈见机甚快，剑光化雾，堪堪避过，随后就站住了身形，不再上前。

“小子总算不太笨……唔？”

七伤道人忽地一怔，他看到余慈虽是不再前行，却是转过身来，持剑作势，锋利的剑刃微微上扬，竟是指向了这边。他还没反应过来，远方就传来了嘲弄的大笑声：

“断人财路，如杀人父母，七伤老儿，你这事儿可做得岔了。”

到现在为止，两人或许换了个眼光，却仍没有人把余慈视为威胁，最多只是把他当作刺jī彼此的“道具”。也对，在剑园层面上，这两位确实有藐视绝大部分与会者的资格。

对方的心思，余慈洞若观火。他的心湖却无比澄澈，无忧无怒，同时有那么一系列符纹分形从中游过，随即组合成型。

七大关键分形，六十四个窍眼。

这就是余慈在心中凝成的符箓。但他没有将此符显化出来的意思，而是沉入心神，逐分逐毫地把握深蕴在其中的符意……

不，是剑意！

身后三里，有殷殷剑鸣，转眼鸣声如潮，拍天撼地！w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三百四十八章 归鞘

t/x/t小.说。天.堂恍惚中，余慈似乎飘了起来，有种神魂出窍的虚无感。

出现这种情况，是因为某种程度上，他已经得到了玄黄杀剑的承认，神意能够在血潮中留存，飘飘悠悠、像是被狂风卷着的风筝，随血潮一起冲向虚空深处。

血潮的冲击xìng扩散无休无止，而容纳它的血sè天地就像是一个浑身凿洞的大桶，血潮冲过，立刻就溢了出去。

不止这里，整个界河都一样。

被曲无劫斩裂的虚空世界，正是千疮百孔，血潮卷过，即使不如血sè天地中那般浓烈，与也依旧像是一场无止境的血sè风暴。

余慈的神魂感应范围随之不断扩大，冲破界河，冲出归墟，冲出剑园，一直扩散到断界山脉之间，随着那贯接天地的光柱向上喷射，感应终于到了极限，一阵天旋地转，极向内收缩，转眼就回归脑宫。

他呻吟一声，从昏沉的状态中醒来。

玄黄杀剑的血潮也在回缩，刚才凶剑威煞冲破了血sè天地后，形成了一次无以伦比的爆，也终于冲过了bo峰，辐射的力量层次开始滑落。

“后生没死掉，颇有几分运道。”

熟悉的声音响在耳边，余慈想抬头，但才动了动脖子，全身肌肉便都出抗议的咯吱声，连喉咙那里都不例外，他只能叹一口气，将脸埋进透着浓重血腥气的土壤里。

“也是个大手笔，我之前还想着怎么样徐徐引、消耗玄黄的血杀之气，却不如你一鼓作气……起来，这样的好机会，绝不能错过了！”

余慈理都不理他，依旧趴在地上，寻找自己肉身还在的证据和感觉。

“笃！”

头顶被什么东西打了一下，随后那东西就落了地，还余一截倚在他肩上。但除了这个，对方也没有再干别的，想来也知道余慈此时绝不好受。

余慈本人也不会耽搁太长时间，等一会儿身体的感觉终于好了些，他手撑着地，呲牙咧嘴地半坐起身子，头一个看到的却是身边一件东西，就是刚刚砸他头的那个。盯了那东西半晌，他还是没弄明白：

“哪来的剑鞘？”

他撑着地的那只手旁边，一个黑沉沉的剑鞘摆在地上，大约有四指宽，长度足有五尺，上面密密麻麻刻着符纹线路，与剑鞘材料本身的纹路ún在一起，看得人眼晕。伸手碰了碰，只觉得凉浸浸的，很沉重的样子。

那位解释道：“有这剑鞘，才能暂时封住玄黄的血杀之气……可惜，当年为玄黄量身打造的星沉钢鞘已在西征时毁掉，只能拿这个不怎么合身的，滋味怕是不会好受。”

余慈心中又一动，但没有说什么，只拿起剑鞘，眯眼往插入剑刃的缝隙里扫了一下，恕他眼拙，一时没有现特别神异之处。他扬扬眉头：

“然后呢？”

“自然是到那里去，刚才怎么在血杀之气中活过来的，现在就怎么做。不过不用贴近，相隔百尺左右就足够了。”

余慈深呼吸几回，积蓄了一些力气，依言而行。这其间，对方一直没有停止指点，包括如何运使剑意，如何调理身体，还有可能生的许多意外情况，统统告知。

和玄黄杀剑相隔不过三里，余慈却走了一刻钟，这其间血潮有两次小的爆，但都没有造成大的影响。

远远的，余慈已经看到了玄黄杀剑。

那柄四尺青锋静静地插在地表上，周围浮游着红黑颜sè的雾霾，绕剑流动，使人只能看到它的轮廓。但偶尔刺破雾气，一闪而逝的强光，却又刺得人两眼生痛。

余慈模拟玄黄的剑意，在百尺外停下。这个位置，血杀之气的浓度已经浓烈到了不可思议的地步，高温炽热的空气几乎要凝为实质，停着还好，稍稍一晃，皮肤与血杀之气摩擦，就是钻心的疼痛。

不再耽搁，按照那位所讲，余慈慢慢地将手中剑鞘移到xiong前，这就是他要做的一切，后面则要看那位的手段。

没让他等太长时间，头顶上方的温度忽地一降，丝丝凉意渗透下来。余慈只是挨了点儿边，凉意便如滴落的水珠，滑入他手中剑鞘。余慈手心微震，奇妙的感觉生出来——剑鞘像是伸出了两根无形的丝线，一根探向百尺外的玄黄杀剑，另一根则沿着凉意渗透的路径反溯回去，延伸向不可知的虚空深处。

原来剑鞘也是一个介质……

念头未绝，受剑鞘探出的气机丝线触，玄黄杀剑一声剑鸣，周边血杀之气潮涌雷动，温度也骤然提升，余慈正头皮紧的时候，不知虚空何处，也是一声剑吟，一道幽蓝光丝直坠而下，穿透血杀之气的屏障，打在余慈手中的剑鞘上。

余慈脑宫中“锵”地一声响，好像有两把利剑在里面交击，jī烈的震dang险些就煮沸了他的脑浆。

如此强烈的反应让他完全忽略了，百尺外的红黑雾霾中，四尺青锋破地而出，转眼化为一道殷红电光，当xiong搠来。可与之同时，他持剑鞘的右手也是如有神助，小指微一用力，鞘口便向前倾，外围符纹亮起光华，反衬得那薄薄的四指宽的缝隙幽暗而深邃。

电光落，伴之而起的就是一声爆鸣。

感觉着像是九次贯气的五雷符在手中炸开，余慈全身都在过电，脑子刹那间一片空白，身体更是腾云驾雾般飞起，倒撞数百尺开外，摔了个结结实实。

但也从此刻起，血sè天地陡然安静下来。

“后生，醒醒。”

模模糊糊的，有人在他耳边轻唤。来来回回有几十次，终于唤醒了他的神智。他微微睁开眼睛，才一触及外界的光线，就又是一阵眩晕。此时，那位为他报告结果：

“好了。”

“好了？”

余慈有些恍惚，直至他看到剑鞘裹住的剑器，才确认无误。

是不是快了点儿？但转念一想，又觉得结束了最好，他感觉着，因为两道剑意的碰撞，持剑鞘的胳膊已经不像是他自己的了。同样的，他身体肌肉骨头也都到了极限，他就他那么躺在上，比上回还要不堪。

那位见他这模样，道一声：“你若还要赖在地上，莫怪日后后悔。”

“嗯？”

“你模拟玄黄剑意，又在它血杀之气浸泡下支撑那么长时间，为了适应玄黄剑意全身肌肉骨胳经络等都受内外力量挤压，有些变形，若不及时修正回来，以后修为暴跌，不要怪我没提醒过你。”

“我x……”

余慈含含糊糊地骂了一声，但还是强撑站坐身子，在那位的指点下，运使半山蜃楼，驱动元气穿经过脉，使肉身重新适应原来的感觉。

“快一点儿，玄黄的血杀之气瞒不过人，现在又是在剑鞘中温养的时候，绝不能与人交战。现在能走多远就走多远！”

“很多人吗？”

“托你的福，现在剑园已经禁制全毁，外面阿猫阿狗都能进去。可想而知今后一段时间，情况只有更乱。”

那位一边催余慈加快度，一边为余慈设计了两个可能：

“现在你有两条路走。一条就此回去，到外面和你们宗门会合；另一条就是一路走下去……

余慈摊开手：“没油水的地方，我当然想尽快回去……”

那位沉默了下，道一声好，

“不过玄黄欠我一枚斩雷辟劫令，回去了还会补上吗？”

余慈话中奇突出，可惜那位的语气仍无变化，：“明白了。既然如此，我就要给你说一下大梵妖王的事。”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三百四十九章 伯阳

t，xt,小,说,天,堂“我就想知道，关大梵妖王什么事？”

男子手里拈一根草叶，慢慢把玩。这片虚空天地骄阳似火，映得大地都成了白金颜sè，他身披金袍，袍子上诸多巫图法相闪烁，有一种妖异的震慑力，说话时，旁边身属多个宗派的五十余名修士都默默听着，绝无一人低语ji流。

当然，出现这种情况，也是因为他们正与一个强手对峙，场中气氛绷得很紧。

男子的态度是看起来最轻松的，他笑yinyin地看着对面的nv修，视线似乎能够穿透对方兜帽下的yīn影：

“这位道友，芳名香奴是吧，两天前，是道友你先提出了大梵妖王之事，害得我绞尽脑汁，也1ng不明白其中究竟，今日巧遇，莫不是巫神旨意，请道友为我们解uo来着？”

当日，nv修只是挤兑文式非说出问题，没有直接论及大梵妖王，但人们都认定了她的“倡”之功。此时nv修全身都隐藏在连帽长袍之下，看不清面目，语气也没什么起伏，言辞倒还有礼：“伯阳公子智珠在握，何需多费netbsp;金袍男子，也就是千山教的夏伯阳抚掌笑道：“说的也是，原本我是不明白的，可看到道友，立刻就眼明心亮，多少也悟到了一些。”

说话间，他打出手势，让周围的修士不用再虎视眈眈：“罗刹教的朋友当面，人数再多，也没用处，更何况，都是邻里亲朋，何必剑拔弩张呢？”

夏伯阳笑yinyin的模样看上去人畜无害，但熟悉他的人都不会当真，也包括香奴。

双方的碰面完全是个意外。

当初夏伯阳被沉剑窟主人裹胁，进入剑仙秘境，随后逃遁，不见踪影。但接下来这十天左右的功夫，他可不是闲着玩儿，而是借用千山教、也包括飞魂城的影响力，纠合了一批洗yu盟的高手，形成了堪与北地魔men相抗衡的队伍。

两日来，在这片虚空世界复杂ji错的地带，这一bo人马在夏伯阳的带领下，东奔西走，给其他修士造成了不xi的麻烦，可也只限于给人造麻烦而已。

缺乏目标、没有计划、内部复杂，这样的队伍，永远都只能当一个搅屎棍的角sè，而这绝不是夏伯阳希望看到的。

就在他为队伍的效能面绞尽脑汁的时候，香奴单人孤身，出现在这片虚空中，恰好和他的队伍撞个正着。

那一刻，他所说的“眼明心亮”，绝没有半点儿夸张。

“我就奇怪呢，大梵妖王在血狱鬼府称孤道寡也就罢了，怎么把风吹到此界来？若是贵教，也就一切好说。修行界不知，血狱鬼府自有渠道，想来贵教那一位大人……也不愿意大梵妖王的手伸到此界，及时砍一刀下去，正当其时啊。”

最后几句话，夏伯阳是用特殊方法，将声音模糊了，只有正前方的香奴能听清楚，随后他又亮起嗓men，笑眯眯地道：“大伙儿和贵教都是邻里亲朋，彼此之间不用客气。若有什么需要效劳之处，道友尽管带我们去！”

夏阳阳自觉说得已经很明白——你们罗刹教必是有预谋的，至少也是深知内情。在这鬼地方，就指望你来带路了。

他等着香奴的回应，然而下一刻，他手里的草叶掉了下来。

没有任何先兆，血sè风暴刮起来，遮天蔽日。由于他们是在虚空裂隙前对峙的，浓郁的血杀之气在第一时间就把他们吞没掉，由十多个大xi宗men修士拼成的队伍一时间为之大1un，至少有七成以上的人以为是哪个强者突下杀手，刹那间无数护身真煞、绕体宝光涨开，人影四面飞掠，还有人受了血杀之气刺jī，直接和周围的人打成一团，使局面愈ún1un。

夏伯阳的修为、见识在队伍中是最拔尖的，他虽也是措手不及，但很快回神，叱喝声里，强行压住局面，血sè风暴来得快，去得也快，但等这一bo爆过去，队伍中一个个都是灰头土脸，有几个还非常可耻地受了伤。作为起人，夏伯阳也觉得大丢脸面，前面积蓄起来的声势，一下子就消减九成。

他捺住火气，再看香奴，nv修出乎意料地没有趁机远走，而是看着刚刚冲入血netbsp;“这鬼地方真是莫名其妙。”

夏伯阳咒了一声，以消解尴尬，这才接上前面的话题：“如此地域，正是要协力同心，才好应对。道友不要客气……”

现在再说，连他自己都觉得味道古怪。看不清香奴的面容，只听得她轻淡的话音：“现在的层次，我自认为担待不起，也就不用劳烦诸位了。”

说着，她转身便要离去。夏伯阳如何肯放她走，不及多想，一声“且住”，周身气机就有变化。

他是头领，一旦有了动作，眼下队伍中又是惊魂未定，反应便有些过jī。刹那间刀剑鸣声响作一片，周边大气一滞又一崩，香奴回眸冷瞥，身形随即虚化。罗刹幻法，最不惧的就是群攻。可身在重围之中，若不来个先制人，反而让人怀疑她的脑子。

夏伯阳已知道局面失控，自然也猜到了香奴的手段，当下攻守互换，转瞬之间已与香奴数次身形ji错，千山巫力和罗刹幻力都是质xìng多变，几经转化，碰撞时炸起一bo又一bo彩光，煞是好看。然而错1un的气机也使得边上修士难以netbsp;“唔？”

夏伯阳心中有些微妙的感应，可未等他进一步确认，观战修士外围陡然sa动，已经被二人ji战搅1un的气机再次受到剧烈干扰，程度之强，使ji战双方也忍不住扭头去看。

他们看到的，就是四分五裂的肢体，还有冲天而起的血光。

夏伯阳一惊之后，就是勃然大怒，哪儿来的ún帐，不声不响地下了这等杀手。

他一时也顾不得香奴，嘬口尖啸，给队伍下令，使了一个几日来合演的阵势变化，让出那片血腥的空地，近五十人分出层次，诸力聚合。只要锁得住气机，便是还丹上阶的对手，也能瞬间给打爆了！

夏伯阳目光锐利，透过层层人影，看到那边掀起血光之灾的位置，不知何时，摆了一个大物件：

“那是……棺椁？”

**************

“这两天收集的消息，大概就是如此。”

那一位在余慈耳边，将当日北地魔men和离尘宗对峙时的情况，还有两日来在界河中各类冲突，简单说了一遍，重点当然是落在了大梵妖王身上。

只是，余慈最关注的却是另一件事：“于观主来了？”

耳边的描述相当详实，让人怀疑当时那位是不是就在边上潜伏。也因此，余慈的心绪流动略有些失常，只能咧嘴笑了一回：“打了xi的来老的，这事儿……”

他吸一口气，没再说下去，而是回到正题：“大梵妖王！怎么又凭空跳出这么个家伙来，呃，不对，在绝壁城的时候……”

余慈的记忆力相当出sè，自然记得当初围杀血僧时，无意间探知的信息。但出于某种原因，在听到是罗刹教的香奴先一步揭破老底的时候，他比所有人想的都要多出一层，所以……他的脑子就有点儿1un。

他干脆就问：“那家伙究竟要干什么？”

“现在看来，那个曲无劫的影子是把目标放在了原道大人身上。当初原道大人因魔劫而亡，阳神剑胎灰飞烟灭，ru身却没什么伤损，反而是因为受到魔劫浸染，有些变质……”

“变质？”

余慈想了想，记得沉剑窟主人就是没有实体，难以成道，就猜测：“是要夺舍吗？”

“也许，至少原道大人的棺椁，已经落在他手里。”那位淡淡应了声，应该是想法有些差距。顿了顿，他才道，“大梵妖王不是善人，没有必要为了一个影子，在此界大动干戈。他最近可是很活跃啊……”

余慈耸耸肩：“然后呢，我们该做什么？”

那位沉默片刻，忽然道：“你和于舟关系不错？”

*******************

我郑重考虑，是不是真的缓几天比较好……w w w. xiao shuotxt. co m



第三百五十章 呼吸

/tＸt|?小说天堂“你什么意思？”余慈一下子警觉起来。

那位的语气倒是一贯的轻描淡写：“只是想让他帮一个忙。”

余慈摇头道：“没必要把别人扯进来。”

他这就是表明态度，那位便很明智地没有继续这个话题。

“那就往前走吧。”那位再次给了一个路线图：“想解决这里的问题，还有很多路要赶呢。”

余慈嗯了一声，按照指引走出一段路，忽然道：“无劫大人现在在哪儿？”

这疑问已经压在他心中很久了，归墟内闹成这样，那位剑仙大人仍没有半点反应，哪怕是稍微用力的迹象都没有，难道万年前的伤势，当真沉重至此么？

那位又是沉默，片刻之后方冷冷道：“若他肯现身，哪还有这些事！”

************

“棺椁？”

呈现在夏伯阳等人眼前的，正是一个铜制棺椁，它高约四尺，长约丈许，在阳光下，泛着金属的光泽。其周边鲜血迸溅，染红了地面，零落的肢体更是刺眼。

诸修士心中都有些紧，他们所在的地域，日头毒辣，天气干旱，风沙也大，可四野荒芜平坦，藏不住东西，他们可以肯定，之前在周围绝对没有摆着这个大家伙。

“怎么来的？”

“好像是和那bo血风暴一起……”

“棺材里面还是外面？还是只是míuo人的东西？”

能闯到这里来的，见识都是不缺，转眼就想了许多种可能。不过很快，夏伯阳的命令传过来，削去了他们所有的芜杂念头：

“动手！”

来自多个宗men的修士接收命令并作出反应的时间都不相同，可是夏伯阳通过阵势演练，分出层次，最大限度地整合了所有人的力量，命令一出，虚空中便响起一声巨大的气爆，几十人的力量聚合在一处，第一bo就将棺椁硬砸进地下，随后就是飞剑绞杀，最后则是五ua八men的法器强光，三bo冲击，一1ng高过一1ng，五十多人的力量已经挥到了极致。

连结冲击之下，那棺椁就被“抹”掉了，虚空中再不见丝毫痕迹

这可不是他预料中的场面。

夏伯阳一怔，后面的命令还没来得及出口，惨叫声再起，洗yu盟修士排列的阵势蓦地鼓起一块，随后崩裂，这一下又是两三个人筋断骨折。此回夏伯阳看得清楚，造成这一切的，就是那棺椁。

棺椁像是飞了起来，但更像是直接穿梭虚空，现身时沉重的棺体左右一摆，两边的修士便给砸飞了出去。

夏伯阳咬牙道：“给我……”

话音方起，他猛地回头，只见香奴身形虚化，朝着不远处的虚空裂隙飞遁。

“这nv人！”

夏伯阳服了香奴见缝c针的本事，抓机会抓得神准无比。此时那铜制棺椁在半空中肆虐，横冲直撞，队伍阵形被打1un，一时间竟然奈何它不得。夏伯阳无奈扭回头去，下令改换阵形，同时取出一件有短暂的空间禁锢之能的法器，以yīn神驭使，暗祭在空中，随时准备动。

也在此时，夏伯阳突然想一件事：“第一bo死掉的几个，分明是被利刃分尸……和眼前不太一致啊。”

念头方起，他神魂仿佛被针扎了一记。这是千山教巫法中的“心血来c”之术，专以“示警”之用。夏伯阳后背“刷”地一凉，当日刚进入剑仙秘境，面对重器men那强得离谱的法器时，他也曾有过类似的感应，其结果就是他用替难巫偶换了一条命回来。

此时此刻，同样是那种感应，程度之jī烈，出前面何止十倍？

视线从场中划过，将队伍阵形和棺椁位置等信息纳入心中，随后他不进反退，向虚空裂隙中飞遁而去。便在人们因为他异常的举动而错愕之际，铜制棺椁上，棺盖滑开了。

虚空中倏地一静，夏伯阳按着心口，后退的度分明未减，可是他的感觉就像是自己被封在了原地，所有的举动都成了可笑且无力的挣扎。

“咚！”

闷响捶进xiong腔，夏伯阳“哗”地喷出一道血箭，和血箭同时出去的，还有一个玩偶状的东西。

玩偶高不过尺许，塑得胖乎乎的，眉目清晰，也如常人一般披衣戴帽，然而细看就能现，玩偶衣冠表面都刻着密密麻麻的符箓，两颗眼珠则是宝石缀成，正是千山教独men的替难巫偶。可就是这样jing致的巫偶，仅在虚空中存在半息时间，便像是充炸了的皮球，砰地粉碎。

巫偶粉碎的瞬间，夏伯阳像是从牢笼里放出来，不管气机牵引下又呛出的鲜血，纵身一跃，便如锦鲤穿bo，转眼从虚空裂隙间穿了过去。

脱离这片天地的瞬间，他像是从坚硬的石层里钻出来，耳畔则有一声古怪的闷爆，转眼被空间屏蔽。

夏伯阳来不及多想，一旦进入未知的虚空环境，他便提起了十二万分的jing神，洒出去的神魂感应大几乎在瞬间就有了反应，他猛地旋身，凭空侧移，定住身形之际，恰与早一步到来的nv修正面相对，对面犀利冷澈的气机，仿佛是在他脖子上横了一把剑。

“这味道……”

夏伯阳心中若有所思，反应却也不善，眼看一场冲突又要生，可真到临界点的时候，双方的气机却都放缓了下来——虽然已经到了另一处空间，可虚空裂隙开着，后面的威胁还是实实在在，他们哪有1ng费时间的余地？

“各走各路。”

“好！”

香奴先一步退让，她保向后飞纵，待距离拉开到三里开外，才转过身去，驭器飞起，度又增，很快就要消失在视界尽头。夏伯阳迟疑片刻，却是选了和她一样的路线，也算不上违反约定。如此一先一后，转眼飞出百多里路，离那虚空裂隙远了，香奴方回眸一瞥，纵然看不清面目，极度不耐的情绪也体现得十分明显。

就是这个！夏伯阳心中感觉愈清晰，脱口道声“且住”，突地加，追了个尾相及。

香奴冷哼一声，终于停下，罗刹幻力环绕周身，森然道：“伯阳公子，眼下情况特殊，我不愿和你纠缠，却也莫以为我好欺！”

夏伯阳此时看香奴的眼神，已经大不相同，对nv修疾言厉sè全不在乎，只在脸上绽开笑容：“原来是故人当面！东海一别，师姐一向可好？”

香奴蓦地沉默下去，周围虚空刹时一片冰寒。

夏伯阳反而上前一步，俊脸上笑yinyin的，十分开心：“既然是旧识，何必再打生打死？不看别人，只看表姐的面子，师姐你难道还要和xi弟我为难吗？”

香奴用沉默来回应。

夏伯阳还要再套近乎，忽有尖锐的啸音刮过耳畔。

百里元气jīdang，啸音扯着极长的调子，感觉着这百里虚空像是被刀子划开的破布，出滋拉拉的开裂声响。一遍不算，紧接着又是一遍，只不过一个调子渐高，另一个调子回落，起伏中颇有规律法度。

夏伯阳仔细听着，脸sè慢慢变了：“什么声音？”

香奴一直沉默，侧耳倾听很长时间，然后回应：

“……呼吸声。”

这是某人做了一个长长的呼吸，吞吐元气，凌厉如剑，斩开了百里虚空。

刹时间，二人都屏住全身气息，惟恐1ù出蛛丝马迹。这时候，夏伯阳已经百分百分地确认，自己十天来辛苦纠合的队伍，就那么完蛋了——在如此恐怖的家伙手下，五十来个修士，真未必够塞牙缝的。

如此卓强者，是从哪儿蹦出来的？

值得庆幸的是，此人没有前往他们所在的位置，而是错开了角度，朝另一个方向去了。那斩切百里的呼吸声仍在持续，但也越来越平淡，慢慢的不是特意感应，已经察觉不到了。

夏伯阳愣了半晌，脑子忽地灵光乍现：要说引路，这一位，可是要配合多了。

视线投向一侧的nv修，香奴同样将脸转向那边，若有所思。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三百五十二章 点火

txt?小说/\天、堂以夏伯阳和香奴现在层次，妄议那种人物，实在有些不着调儿，他们也只是说说而已，待到那边虚空裂隙稳定，二人也先后穿越，撞进去的却是一个黑不隆冬的空间。（_泡这是虚空夹层。

在进入归墟之前，两人都有类似的经历，只是这回钻进来，不免就惊叹于这片“夹层”的面积。远方，目标的气机放shè依然醒目，恰如同黑夜中的火光，给二人指明了方向。

没什么说的，二人依旧跟踪上去，倏乎十多里已过，周围仍是一片漆黑，只能通过气机感应确认彼此的位置。

“……师姐？”

夏伯阳低声开口，称呼让香奴不太感冒，但这里面却没有轻浮之意：“有没有感觉？”

香奴没有即时回应，jiao流似乎断掉了，二人继续前行，在黑暗中飞掠数里路，没有任何先兆，两人身形陡然一侧，来个一个疾地八字分拆，一下子拉开距离。

黑暗中嗡地一声，随后就是清脆的jiao鸣，点点火星迸溅，乍明乍暗，映出飞穿梭的人影，转眼又都不见。

虚空夹层恢复了静寂，可是气氛却是像一根随时会崩断的弦，无形的气机如同半空飞舞的蛛丝，在虚空间游dang，每一次碰触，都像是“过电”，各自神经jī跳，深重的危机感刀子一般从皮肤上划过，令人mao骨悚然。

香奴在jiao手的第一时间就和夏伯阳“失散”，这当然是有意为之——双方都一样。如此深寂的黑暗绝不适合任何形式的联手，更不用提貌合神离之下，那从未建立起来的“信任”。

nv修收敛全身气息，完全融入黑暗。但她身外依然残留着一些气机流转的痕迹，说强不强，说弱不弱，在罗刹幻法的“打扮”下，就是最míhuo人的陷阱，黑暗反而是她能够利用的资源。

刚刚她占了上风，那几个突然cha入虚空夹层的修士，看起来水准参差不齐，有个倒霉蛋被她一指伤了肺经，忍不住咳嗽，转眼被另一人斩杀，杀人的应该就是夏伯阳。

虽是如此，香奴依旧无法确认，究竟有几个人冲了进来。

“这像是一条暗河……。”

香奴作了一个类比，经过一连串的变故，她对虚空夹层的结构有了进一步的了解，如今她就有强烈的感觉，正有越来越多的人物从“两岸”某些节点跳下来，加入到这场没头没尾的冲突里。

无形中，人们似乎认定了，这里就是通往归墟宝地的捷径。

“呼”地一声，又有人抢在头里，险些就触动了她布置的陷阱。香奴很沉得住气，依旧敛目垂眸，收束气息，并将位置稍稍往边上移了移。

也就在移位的空当，黑暗中陡然亮起一串清光。

有人把夜明珠扔了出来！

香奴秀眉微蹙，却毫不迟疑，身形收缩，并向侧方移动。同时回眸瞥了一眼，只见明珠毫芒洒下，映出至少五六张或惊讶、或狰狞的面孔，

无声潜爆！

相近的几个修士齐齐力，1uan流四面迸，却受到空间的收束，在“河道”中形成一bo冲击湍流，纵贯前后达十余里，就连稀薄的空气也硬给挤出一串震耳的气爆！

香奴听到了含糊的叫骂声，随后就被惨叫代替。

又是一声微响，翻滚的夜明珠不知被谁击碎，“河道”重新陷入到黑暗里，可这时侯，真力锋刃jiao迸的声响、气机的错1uan程度还有浮游在虚空中的血腥气，都猛提了一个层级。

不需外界光线映shè，自身便可光的夜明珠价格不菲，然而这回，它亮相后收取的则是修士的生命。最起码有八个人参与了这场xiao型冲突，香奴最终也给牵扯进来，还亲手击碎了一人的脏腑。

入鬓长眉微挑，凌厉如剑，寒意森然。无妄之灾是谁都讨厌的东西，香奴也不例外，但她的xìng情较之以往毕竟不同，没有立刻以牙还牙，而是进一步收拢气息，从战场边缘脱离。

眼看要脱开hún1uan的战场，她护体真煞一震，整个身子都摇了摇。

冲击全无先兆！

虚空刹那间被剑气充斥，千万缕剑气绞合，出嗡嗡颤音，恍若群蜂1uan舞，方圆数尺的虚空瞬间就被切得粉碎。危机临头，nv修的身形则迎着剑气冲上，转眼被剑气绞碎，可到头来，却又是一片虚无，其真身已在十丈之外。与之同时，散入剑气中的虚幻之力，也被排开的剑气封堵，未能建功。

剑意入微，破幻凝真。

两边瞬间jiao锋，瞬间分离，直到这时候脑子才真正转圈。

体会转瞬间的气机流转，双方得出了同一个结论：这是一场真正的遭遇战，二人在退出战场的时候，恰是擦肩而过，要怪只怪两个人潜形匿迹的本事太过了得，两两相对，同把对方瞒过，剑气真煞碰撞，都措手不及，本能地就是放出杀招，没有两败俱伤，堪称幸运。

庆幸之余，相隔渐远的二人又各自有些微妙心绪缭绕：

“此人剑意好熟，偏又似是而非……”

“这幻术，莫非是她？”

双方没有再接触，各自远离。便在他们分开后不久，“河道”内破空之声连起，这一bo人马却是不怎么在乎黑暗中的危险，他们三五成群，将各自气机拧合在一起，彼此元气串联，形成独特的攻防组合，一时无人敢摄其锋。

两个已经隐入黑暗深处的人都辨别出了这bo人马的身份：“北地魔mén，也加进来了！”

几乎是同样的句子，语气感觉则大有不同。

念动之际，“河道两岸”那些错落分布的“渡口”中间，几乎每时每刻，有人跳进来，汇聚成流，更受到北地魔mén启示，类似的攻防组合队伍也纷纷出笼，一支独秀的场面，霎时间又hún1uan起来。

换言之，“河道”里更热闹了。

************

hún1uan在持续，虚空夹层中的战斗已经是毫无疑问地扩大化了。

短短一两个时辰内，那些参与剑园盛会的最顶尖的高手修士，似乎全部汇集到“界河”中来，或单人独影，或结伴同行，但无论如何，极度黑暗中的杀伐都始终伴随着他们，极少有人能独善其身。

脱离这片黑暗地域并不困难，可只一个“捷径”之语，就有着无穷的魔力。

很多人都感应到了“河道”前方那磅礴的剑压。虽然那感应已经开始消褪、隐匿，但相应的，也使得人们更少了许多顾忌，知难而退的人永远都在少数。

身如飞魂幻影，余慈在“河道”中飞掠。相较于初入此间时移动的笨拙，他现在的进步可以用“突飞猛进”来形容。凝成种子真符的效用开始显现，驾驭剑光、吞吐元气之时，流转愈地顺畅。那一位就称赞他驭剑手法已渐窥堂奥，驭剑直入青冥，指日可待。

对那人的称赞，余慈没有受宠若惊的感觉，只因和那位手段相比，他xiaoxiao的进步，实在算不得什么。

这家伙竟然真的做到了……

此时在“河道”**有还丹修士五十七人，早先更是突破了八十关口，已有二十三人或横死、或退出，就是这些人，包括北地魔mén、洗yù盟、离尘宗、重器mén等大xiao宗派，加上诸方散修中的拔尖人物，已经是参与剑园盛会的最顶尖的那一批。至于通神境界的修士，在这里，连存活的资格都没有。

这样的一批人，有志于剑仙遗宝，分布在归墟的各个角落，可在两个时辰内，他们如同逐臭之蝇，齐聚而至——无关默契，只是那一位的算计。具体如何做到的，一直在“河道”中留守的余慈不清楚，可事实已经证明了他的手法巧妙。

然后就是“点火”，由始至终，黑暗都是最好的催化剂。

如今事态已经步入正轨，后面如何，一要谋算，二还要看老天爷是否帮忙。

正想着，那位传来消息：“锁定重器mén……开始破禁了！”www。xiaoshuotxt.c o m



第三百五十三章 门前

t!xt-小说天\堂传递过来的信息，对应的正是余慈他们重点关注的目标。

重器mén领是一个，沉剑窟主人则是另一个。

“重器mén的位置比较靠前，曲无劫的影子则是刚稳住原道大人法体，强行破禁！”

信息更明确了些，余慈听在耳中，略迟疑一下，问道：“剑仙修为？”

“没有剑仙印识，哪称得上剑仙？更何况它本源剑意和原道大人的严重冲突，十成力量倒有四成要在内部折耗，这种情况，不经过三年五年的调整，不会好转……当然，就算不是剑仙，也只有六成力量，杀光剑园内所有人，也不算什么。”

余慈chou动嘴角，尚未及回应，黑暗中“嘭”地一声，好像有一个瓶塞弹出来。余音在黑暗中回dang，随后掺进了呜呜的风声，扩散到外围，在边缘堆积运化，片刻便醇厚起来，好似天边的雷音，宏大而遥远。

由于沉剑窟主人吞吐元气，利若宝刃，数十里之内，都有被斩杀的风险。所以诸修士都自觉隔了一大段安全距离。谁也不清楚，相隔近百里，音bo传递到此，会扭曲成什么模样，究竟和原本的声音相差多少，不过在此声1ang翻动的时候，更清晰的声音泛起。

那是一缕清音，倏乎间已转高亢，但无论它拔升多少个音阶，其音sè总是明澈透亮，不散不燥，不带半点儿烟火气。

听到这声音，人们莫名觉得眼前一亮。随后清音便与外围雷音和鸣，在闷闷的雷鸣声里，显出无以伦比的穿透力，清音穿透黑暗，穿透界河、穿透空间，扩散向无限的远方。

这一刻，有很多人都看到了“河道”远方，蓦然爆的明光。

“正面……命中！”

那位不知用什么方式，几乎dong彻归墟内所有地域的情况，此时便将百里外的破禁进度大概描述一些，可紧接着，就是一句“xiao心”！

“河道”中，余慈已经觉出不对，清音倏乎间跨越百里虚空，其实已不是正常音bo的度，漫过耳边，非常悦耳，可其中锋芒，凌厉至不可思议！

众修士反应则更慢一些，一愣神的功夫，也都觉不妙。清音本身倒在其次，真正要命是其含蕴的剑意，细若丝缕，然而真煞、肌骨乃至yīn神，都被一穿而过，修士们最完美的防御就此透开了一个“xiao孔”。

气机牵引，剑气迸。

一瞬间，就有十多位修士惨叫，只觉得头顶剑气贯下，周身气血逆流，经脉倒转，口喷鲜血之下，摔入界河虚空深处，不知死活。

“斩雷辟劫剑中的‘十二yù楼天外音’。”

那位刚确认了清音的来历，随之而来的音bo又是一变。以“天外音”剑意为先导，积蓄在封禁之后的磅礴力量倾泄而出，形成滔滔洪流，肆虐“河道”，漫溢虚空，冲击力决不逊sè于玄黄杀剑放shè出的血杀之气。纵有界河中各处虚空裂隙分流，恐怖的冲击大chao仍在顷刻间“灌满”了“河道”，将众修士冲得七零八落。

此时，余慈却拎得清楚：冲击大chao虽是强势，却不比“十二yù楼天外音”的剑意攻伐根本。他有天龙真形之气护持神魂，仍觉得心动神摇，明面上没有被即刻穿透，其实暗伤已经造成。

“这就是斩雷辟邪剑！”

这还是由沉剑窟主人挡住了正锋……

冲击大net染外围雷音，更是强劲，可“十二yù楼天外音”依旧清晰明透，相应的自然也是杀伤不减。余慈提聚jīng神，想用自家剑意抵御，然则一念初起，神魂深处某个区间，忽地震dang。

在余慈的感觉里，神魂震dang之时，亦分出一缕清音，清越如剑yín，恰与外面透进来的“十二yù楼天外音”对冲，意外地齐齐湮灭，都无痕迹。

“哦？是烙在你神魂中的飞仙剑经剑意jī？”

那位有些惊讶，随后又叹道：“你修炼的半山蜃楼剑意，也源自论剑轩，引出点儿力量来并不奇怪。难得的是能摹出半分真意，可惜至此难以寸进。”

余慈表示理解。

真正接触到“斩雷辟劫剑”，他对《上真九霄飞仙剑经》的了解也更深入一层。那位一直在讲“剑意纯化”之理，而“纯”则是修炼剑经最根本的要求。

纯者，仙也。

观“斩雷辟邪剑”的剑鸣之音，清澈透亮，不染微尘，正有凌绝尘俗之意。可见其对纯化要求之高。对余慈来说，除非把他前面二十六年修为废掉，又将满脑子既定之规全数抛却，还原成一张白纸，重新修炼剑经，才有可能登堂入室。

如此削足适履，智者不为。

最后，那位做了总结：“明珠méng尘，真是可惜！”

“……”

余慈一个恍神，便被前方巨大的冲击压回了百尺，这才想起外界冲击大chao方兴未艾。当然，相较于“十二yù楼天外音”，也就不算什么了。

稍一鼓劲儿，他便如一条溯流而上的鱼儿，驭剑直冲上去。他并不是唯一一个抵住“十二yù楼天外音”的修士，同样有一些人，抗着冲击大netg进。他们不如余慈那么了解情况，但正因为如此，也就更没有那么些忌讳。

“还有三十五个……重器mén的位置落到了中间。唔，还hún进来几条大个儿的。”

那位仍在传递消息，余慈点儿不明白：“大个儿的？”

“他们嘛，是在原本在外围凑热闹，趁机hún进来的一些人。”

就像七伤道人那样的？

余慈喔了一声，并没有特别的表示。步虚修士确实是现在的他必须仰望的强者，但在目前的境况下，他们还不能成为撼动整个大局的力量……毕竟，作为局面最大的支柱角sè，沉剑窟主人的层次要强出太多了！

终于，“十二yù楼天外音”拔至最高处，徐徐消散。冲击大chao依然狂暴，但已愈地没有威胁。

“它进去了！”

那位在耳边提醒，余慈眯眼去看，毕竟相隔数十里路，前方还是一片黑暗。但再行十余里路，他视界中陡然出现一个光点，或许微弱，可在黑暗的“河道”中，已经足够醒目。

余慈咧嘴一笑：“哦，又回来了！”

一旦有了光源，就算再微弱，也和之前彻底的黑暗有了天壤之别。众修士的夜眼已有了用武之地，更能够分清敌我，“河道”中立时就生出一bohún1uan。余慈隐匿气息的本事还算不错，又反应迅，及时降偏向边缘位置，将hún1uan让过。如今他已经落到了一众修士的后半段。

随着众修士前冲，前方光源越来越明显，也越来越大，慢慢地形了一个光圈。只是光圈没有无限制地外扩，在达到某一程度后，便开始收缩、扭曲，有闭合的趋势。

这幕情形一下子jī起了众修士的情绪，连续几个人影疾飞加，投向那个光圈中央。最近已不过半里路程，其度一闪便是千尺之上，已经出了还丹水准。再一次，那家伙就能冲进去了！

余慈的眼睛几乎眯成一条缝，但透过层层人影，他还是清楚地看到，在光圈中央，翻出一片yīn影。

“来了！”

警示声响起，余慈闻言便毫不犹豫地回手，将背在身后的玄黄杀剑连鞘拿起，挡在xiong前，全身气息强度再降下一个档次。

在众修士的夜眼中，前方的光圈瞬间涂抹上浓重的血sè！

“河道”内温度骤增，仍向前冲的修士们忽地愕然，只见那冲击大chao还未过去，又一bo更为惊人的血光喷薄而出，转眼间就把“河道”的颜sè变了过去。

血sè大netbsp;已经扑到光圈正方的人影正面撞上这片血sè，哼都没哼一声，就化掉了！后面跟上的修士见状大骇，想往侧面遁去，却哪还来得及，转眼就落了个同样下场。没有人能躲过去，余慈相距至少还有二十里路，也不过就是半个呼吸的时间，便被血sè大netbsp;剑鞘中，玄黄杀剑微微震动，余慈就遵循震dang的节奏调匀全身气息。只觉得耳畔轰一声响，整个身体都往后卷飞，摔出至少五里开外，才挣扎着缓住去势。

“呵、呵，呵哈哈哈哈哈哈哈！”

爆式的大笑声中响彻整个“河道”，余慈抱剑当xiong，身体微微蜷起，只觉得全身都透出血液被烧化的怪味儿，但心内虚空的生死符翻转无碍，正在一个极不错的状态上。

应该是光线的原因，从这里逃眺，光圈中那个人影已能够隐约看到，只是nong不清面目。然而听那肆意的狂笑声，余慈依稀看到了一场满透着不屑和嘲nong的脸。

随后，yīn影消失。

************

貌似有人说到九月全勤，那就是个笑话——俺在这制度面前就是个笑话啊！

欠三章了？还是四章？这种糟糕的更新大概一直要持续到九月上旬，直到修稿靠一段落。

好吧，现在是道歉时间。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第三百五十四章 干扰

t*xt-小%说^天.堂!“重器mén死掉三个……领失踪。”

那位冷静地提示，语气没有丝毫bo动。

长生真人水准之上的剑气血chao碾过，光圈之外十里范围，可说是再无噍类。按照刚才的情报，重器mén一行人就在这片区域，自然情况糟糕。况且沉剑窟主人攻击在狂放之余，也极具针对xìng。血chao之中自有峰谷变化，除了两个冲得最靠前的倒霉鬼，另外就是藏在暗处的几个步虚修士，而曾经带给他最大威胁的重器mén领，也不会漏过。

但结果有些出乎余慈的意料。

重器mén领是余慈进入剑园以来，遇到的最莫测的人物，感觉深不见底，相比之下，沉剑窟主人还要逊sè一些。就算眼下沉剑窟主人夺了原道的法体……呃，好像真的要倒转过来了。

就算是这样吧，重器mén领难道就轻易被灭掉了？

“没，还在。”那位在冷静地分析，“不过是一个投影罢了，就算丢了也没什么，冒险而为，正当其时。况且若说那影子的破绽，当以此时最大，说到底，它不过是个‘xiao人’。”

“呃？”

“生灵之情绪易变，粗犷之人或有温情一刻，怯懦之辈也有放胆之时。然而本xìng难移，一切应化都要有‘求变’之yù，它正是志得意满的时候，谈何‘求变’？本来xìng情自然暴1ù无遗，可说是与原道大人格格不入。所以一轮剑气，画虎类犬，比你还不如。”

“……”

剑意层面，那位是当之无愧的权威，余慈也nong不明白这究竟算不算是夸奖，反正听起来不是滋味儿就是了。不过细思一回，不得不承认里面也颇有道理，便笑了声：

“前辈对人心把握，让人佩服。”

本是客套话，可话音方落，余慈忽然醒悟，那位对人心把握如此jīng妙，又哪会突然与他“闲聊”？这话里当有深意：剖析人心，尽现眼前，是为他鼓劲儿提气的吧。

坦白说，余慈还真提起不少信心来。

然而，他只是个特例。对剑气血chao的亲身体验，足够打灭任何还丹修士的念想——至少暂时如此。在yīn影消失后足足半刻钟的时间里，没有一个敢踏入光圈外十里范围之内。

不过，余慈仍在后方耐心地等待。因为光圈依旧在收缩，只是度稍慢，以目前的趋势，这个通往未知地域的虚空裂隙早晚都要闭拢。随着这一过程持续推进，压抑的气氛在蔓延。

“人为财死，鸟为食亡。”

余慈喃喃说话，伴着他的话音，终于有一道人影迈过了十里的界限，初时还显得有些谨慎xiao心，后面度就越来越快，最终直直投进光圈正中央。这人还在半路上，后面已经有人跟上，两个、三个、五个……至少有十个人，形成一bo冲击的“人netbsp;众修士自此分界，前冲的、观望的，还有干脆后退的。

余慈无声无息地靠上去，算是观望的一批。耳畔，那位却是兴头上来，又和他聊了起来：

“不否认有那种蠢货，但这里聪明人更多。聪明人才更要争，长生路不是绣hua品茶，容不得迂徐和顺，容不得从容不迫。尤其是越往上走，彼此追求的长生之理就越是容不得异议，一旦碰撞，就要拼个你死我活。当年剑修西征，不正是由此而生？正是天机一线，有你无我，不夺奈何？”

余慈闻言倒是有些怀念，当初在止心观，也有这样论道的机会。只是于舟老道总说“取舍”，那位说的是“争夺”，思路迥然不同。至此，他倒又想起一件事，之前虽说已准备妥当，眼下还要确认一番才放心：

“我那些同mén如何了？”

“早已引走。其实你不须担心，那于道士虽在‘争’字上一塌糊涂，已绝了长生之路，但其余都算是上上之选……哦，往前！”

那位突然警示，余慈回眸，却什么都没现。但既然那位了信号，他也就依言向前飞掠，耳畔声音不绝：“重器mén领已经进去了，藏形匿迹是把好手。”

“她是什么都不奇怪。”

余慈回了一句，终于确认，该上台的都上了台，且都演了对应的角sè，便不再多言，驭剑化雾，破空遁入光圈之中。

天地一下子扩展开来。

那只是纯粹的感觉，未等余慈看清楚这片天地，虚空1uan流如刀，已将他卷了进去，余慈护体剑气竟然没有半点儿用处，连眼睛都睁不开了。全亏了那位放出在九天外域时的能耐，形成一道屏障，将1uan流弹开，这才保得xìng命。

那位裹着余慈，一路向前，也就是往这片天地更深处tǐng进。直入十余里，虚空1uan流倏地一定，原来此地外围狂1uan，内里却是“暴风眼”，可得片刻安宁。

但就是十多里的路程，已不知有几个倒霉鬼，被绞得碎了。

“这就是剑破虚空的源头，整个剑园最为稳固之所在。”

听着那位的介绍，余慈环目四顾。不知是否是到了最核心地带的缘故，那些另辟虚空的法mén反倒失去了作用。余慈一眼看到的，不再是华庭园林，奇景异地，反而是最普通不过的荒山雪峰，就和断界山脉中峰峦叠障的冬日景致一般无二。

现在还是晚上。

余慈仰头看天，越觉得眼熟。此处天空格局，似乎和归墟、尤其是星轨剑域内的归墟天空有些相似，都是由纵横的虚空裂隙拼接而成，显出千百个夜空，雄伟瑰丽，无以伦比。只不过这里的虚空裂隙相隔更近，甚至干脆就hún在了一起，虚空震dang，1uan流频，也就是最自然不过的事。

数十里方圆的山地不xiao了，十几号人散落其中，一时片刻都寻不到影子。

余慈懒得多想，直接就问道：“他们在哪儿？”

这里的“他们”，是指沉剑窟主人和重器mén领两个最重要的人物。二人此前已经结了梁子，进入此地之前，又多了几笔血债，一旦碰上，少不一场惊天动地的大战。余慈就可能从中取利，完成玄黄未竟之事。

耳畔山风呼啸，却没有半点儿话音。

余慈心头一jī，低喝道：“前辈？”

又是一阵山风刮风，但还好，这回终于有了回应，虽然断断续续不那么真切：“外围……虚空阵列，到此强弩……，受到干扰后，尤其如此。”

后半截终于转为清晰，可声量还是低了许多。余慈眉头皱起，就算他不是因人成事之辈，可自知之明还是有的。此等局面上，区区一个还丹水准的修士，完全不够资格cha手，若那位使不上力，他在此可真叫一个麻烦！

俗话说“怕什么来什么”，余慈心中疑忧未去，再和那位jiao谈几句，谈话突然又全无先兆地断绝，就算是暂时现象，仍让他头痛万分。

在原地转了几圈，空气中的低压便如雪峰的yīn影压在心头。

远方山中，隐约已经有打斗声传过来，并有愈演愈烈的态势。余慈朝那个方向看了一眼，纯凭空气的脉动，已经能够感应中，那只不过是还丹级别的战斗。不只如此，相隔两个山头，三个还丹修士马上就要碰头，大概又是一场遭遇战。

另外还有……

余慈忽地一愣，什么时候，他的感应已经敏锐到了这种地步？

方圆三里范围内，感知细腻详实，纯凭气息，如在眼前；五里范围内，也可见其大概。便是在更远处，也能有些感应，至于特别强烈的信息，更不必说。如此感应，已是他旧时的近三倍水准，他竟懵然不知。

余慈不免就想，自从归来庄出来，他是不是太依赖“那位”了些？

心中略动，余慈将封在鞘中的玄黄杀剑置于眼前，看了半晌，忽地一笑：“老兄多多保佑，今儿我就舍出几十斤rou又如何，咱们就算投桃报李，互不亏欠！”

喃喃说罢，他起身到雪峰yīn影更深处去了。现在他要临时补充计划，那里有个人物，正适合。

很快绕过一个山头，到达敏感地带，也不用他主动招呼，雪峰之上，就有冰冷眸光如矢如剑，刺在他脸上。

“好巧，在这里看到余仙长。”

“香奴你也在啊。”

有意无意说着已不陌生的言语，余慈倒是一笑，只可惜nv修面容完全隐在兜帽形成的yīn影下，看不清喜怒如何。

**********

更新时间hún1uan，莫怪。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三百五十六章 透析

t xt＋～小＜说＋天＞堂有那么一瞬间，眩目光芒使周边修士的眼睛都hua了一下，然后便看着这几道强芒向周围虚空1uan流中飞shè。

余慈耳畔猛然响起一声低呼：“剑修遗宝！”

受夏伯阳提醒，余慈一下子认出来，那刺眼的强芒，其实就是各类法器甚至是法宝所放shè出的灼灼灵光。沉剑窟主人不知做了什么，竟然引动了这些原本埋藏在雪峰之下的宝贝，连绵的雪峰中间猛地sao动起来。

能具备如此显著的灵xìng之光，并能在灵xìng驱使下自飞遁远走的宝贝，起码也是天罡地煞祭炼完成百层以上，接近大圆满的水准，更何况还有“剑仙秘境”的加成？品质怎么也要再上一个档次，如次任何一件拿出去，都将是震动天下的奇宝。

能抵挡这youhuo的，又有几个？一眨眼的功夫，至少四五道人影飞shè而出，扑向那些即将飞入1uan流的物件。

夏伯阳喃喃道：“不知是哪位前辈剑修？要是……”

他心中已有了一份儿猜测，然而未等确认，旁边香奴终于开口：“那不是剑修遗宝，是剑仙遗泽！”

话音冷淡，却因为其内容，充斥一种惊心动魄的力量。

夏伯阳的呼吸变重了。

可未等他有进一步动作，刚刚光柱冲天的雪峰上，蓦地再起一圈夺目的光环，初始时便渗入了血红颜sè，刹那间扩散十里方圆，随即嗡然迸shè，如在夜空中下了一场血雨，又似万箭攒shè，

谁跳出来，谁接着！

剑气hún染血杀之气，转眼把那四五道人影吞没，夜空中只剩下片断的惨呼，很快消失不见。

一时满山死寂，只有高空中血杀剑气的啸音撼动魂魄。

吞没了那些为财死的倒霉鬼，血杀剑气如有灵xìng般收卷，在那些飞走的法器法宝冲入虚空1uan流之前，一个个卷了回去。

看着灼灼灵光在血杀之气中接二连三地黯淡下去，夏伯阳的脸sè也在不自觉地变化，每一道灵光被吞掉，他眼角都跳动一回，眼看着跳多了要麻木掉，眼睛却突地一直，整个人就像是被慢慢扼紧了喉咙，待到后来，几乎就没法呼吸了。

顺着他的视线，余慈也远眺过去。只见那边天际，一道法器灵光冲极快，竟然逃过了血杀剑气最初的收卷，一路狂飙，在血杀剑气二度追去前，一头撞进了虚空1uan流之中。

夏伯阳的眸子一时大亮。

余慈往雪峰上瞥了眼，一圈剑气过后，沉剑窟主人收回了大部mén仍停留在雪峰上，没有进一步的动作，似乎已经不屑去睬那样东西。

便是不去感应，余慈也知道，周围的气氛又变了。

他想了想，突地不打招呼，向后便退。

“余老弟哪儿去？”声音紧随耳畔，余慈只当没听到，度不减分毫。然而作为还丹上阶修士，夏伯阳的度比他更快，甚至还有香奴，也是默不做声地追上来。

风声jī烈，夏伯阳后先至，已经了过去，身影jiao错的瞬间，余慈瞥去一眼，便能看到“志在必得”这样的情绪。

和他一样动作的，是几乎所有进来界河源头的修士。

飞入虚空1uan流的法器——甚至可能是法宝，已经夺去了他们的全副心神。虚空1uan流是危险，可能够安然到此，又有谁怕了？

况且，同样是抢一件宝物，一个是从那挥剑决浮云，百里闻剑声的怪物手中抢，另一个是和其他几个同样的修为的人竞争，傻子都知道该做什么选择。

耳中“轰”地一声响，余慈整身子都陷入到虚空1uan流中。

以他的修为，进入虚空1uan流实在有点儿托大了。别说是他，就是夏伯阳这样的，也要有一两件强力的护体法器傍身才行。余慈没有那个，可他刚进入1uan流外围，就强行定住身子，以无瑕剑圈消解外力。

这是他早早看好的一处位置，两个邻近的虚空并没有彻底贴合，留下了一段宽约二十丈的中央地带。与偌大的虚空面积相比，这地带只是一根“头丝儿”，但也大大削减了虚空1uan流的强度，使得余慈勉可支撑。

夏伯阳已经闯到虚空1uan流深处，不见了踪影，不过有点儿意外的是，香奴非但没有深入，反而在余慈旁边安身。

这片动dang的虚空中，气氛却有些凝滞。

“你对那东西没兴趣？”

“余仙长也是如此啊。”

香奴口中“仙长”的称谓，应是继承自绝壁城那边，当时也寻常，可在如今的情境下，就有点儿古怪了。

余慈嘿嘿两声，摇头道：“他们去争，是有能耐，我守在这儿，也只不过是有点儿自知之明，以躲避风头……也许，咱们两个有点儿默契？”

话音方落，这片拼接起来的虚空又一次受到强大外力的冲击，也许是错觉吧，空间整体都在晃动。可是还有肯定不是错觉的事情生了：

“那就是个没默契的！”

血杀剑气扭合成合抱粗的龙卷风暴，只一击便将一座七八丈高的冰岩连带着它下面藏着的倒霉鬼撕成粉碎。血rou的碎末掺在剑气风暴中，微xiao得可怜，很快就被崩散的冰雪碎石淹没了。

看到这一幕，两人没有任何惊讶的表示。余慈只是用很微妙的语气说话：“看哪，那家伙已经为大伙儿找好理由了。”

是的，漏掉的剑仙遗宝可以算是沉剑窟主人对其他人的jiao待，像是对一群狗儿抛出根骨头，意思就是：

去抢吧，别来烦我！

在场的哪有蠢人？“狗抢骨头”的戏码，大约也是半真半假，至于唯一一个意图侥幸的家伙，倒是非常完美地诠释了不按“戏本子”来演的下场。

余慈扭过头，对兜帽后的nv修笑了一下。

他的笑容还没有完全扩散到脸上，惊天动地的轰响已经碾进了虚空1uan空中。回过头去，他看到了之前还高耸的雪峰已经被打塌了半边，1uan石飞溅，又掀动了一场大雪崩，一时间整片山区都似是变了模样。

谁又招惹那怪物了？余慈有些意外，但紧接着，咆哮声已经穿透耳膜：

“曲无劫，你出来！”

血杀剑气的风暴席卷大半个山区，雪峰一座接一座地崩塌，亿万钧冰雪倾泄而下，又在灼热的血杀之气中蒸殆尽，便是这样，也遮挡不住沉剑窟主人的吼啸：

“这鬼地方憋屈吧？你出来啊！论剑轩主、无劫剑仙，你怕了？被打成了缩头乌龟？哈！了不起的大人物，在这憋了一万年你恼火吧？恼火你出来啊……”

一声声吼叫堪比雷鸣，震得山区瑟瑟颤。

“他在害怕。”

余慈眉头跳了跳，被一把声音突然cha进耳朵里，他能将脸sè保持到这种水准，已经相当了得：“他在害怕，你在干啥？前辈？”

那位当真是神出鬼没，忽地又和余慈联系上了。只不过旁边还有一个香奴，jiao流起来很是辛苦——只对余慈一方而言。

“他在害怕。他希望曲无劫留在这里，伤势未愈，任他宰杀，最起码有一个正面相对的机会。也许他从大梵妖王那边寻到了什么办法，可惜，曲无劫不可能憋屈在这鬼地方一万年，也只有他，哦，还有玄黄那个笨蛋才会相信……”

“呃，前辈……”

那位没给余慈cha话的机会，言语滔滔不绝：“这影子先前还志得意满，如今却失态至斯，全因为受恐惧刺jī所致，心绪颠覆，就这么简单。若曲无劫真的在此，现在有一万种法子要他完蛋！”

“前辈对人心很有研究？”

“仅有的一点儿爱好，我向以能透析人心而自得。”

稍顿，那位又笑：“你比之前态度要活泼一些，应该经了点儿事。”

“……佩服！”

余慈不再搭话，他看到沉剑窟主人泄了一通之后，又诡异地沉静下去，久久不闻声息，不知在干些什么。

“他在梳理剑破虚空的脉络，应该是寻找曲无劫的去向，又或者在已经开辟出来的各处虚空中做手脚。他的情绪变动得厉害，不像是自我调整，而是有人在背后推他，唔……”

那位陷入长考，不再言语，但对沉剑窟主人情绪的解释很有道理。不过余慈则有另一个看法：这位貌似也有点儿兴奋哪……话真多！

余慈只在心里说说，没有开口。然后他现，香奴正往前移动，已经要走出虚空1uan流的范围。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三百五十七章 合流

txt小说-天堂香奴的举动让余慈一怔，抬头想问，nv修也恰好做出扭头的动作，兜帽yīn影下，只见两点星眸寒光，余慈眉头微皱，耳边也响起那位的声音：“她对你印象很糟？”

“呵，也许……应该吧。”

余慈1ù出笑脸，全身筋骨气脉则紧绷如弓，随时能够做出反应。

便在此刻，连绵的雪峰山区中回dang起细密的震鸣声，音bo将经过数次雪崩，已经松软太多的山顶积雪又震了一bo下来，不过在余慈的感应中，最明显的变化却是虚空1uan流更为hún1uan，好像有根棍子伸到里面来，用力搅动。

余慈就问：“是那影子在搞鬼？”

“嗯，这里脉络清晰，虚空分列颇有规律，查找线索很简单。它这是……和谁联系？”

“联系？”

余慈有点儿疑huo，但更疑huo的是香奴的反应，眼下情况变化时，nv修反倒不像先前那么在乎，而是将视线越过他的肩头，投向虚空1uan流深处，好半晌才收回。

“杀气如煎油，也不知针对的谁，这xiao姑娘忍得很辛苦啊。”

两位在这边“窃窃sī语”，香奴终于摆动袍袖，又向前去，余慈忙住了口，仔细观察她的动作。

nv修在虚空1uan流边缘停下，抬臂探手，手掌恰好穿出虚空1uan流去。

余慈眉头又跳，两边虚空一1uan一静，压差极大，若伸手的是他，此时胳膊差不多就要废了，想来香奴压力也不xiao，偏偏半点儿都看不出。正疑huo之际，nv修黑袍之外爆开一圈灰白焰气，灼然如火，明明光芒不强，直视时双眼却如遭针刺，一时心头凛然：“是罗刹幻力！”

还是最jīng纯的那一种……

未等到那位表看法，余慈耳膜忽然震dang，他张了张嘴，却现整个人、整片区域、整个天地都是如此。或许是眼珠也受到影响，视界模糊不清，情境大幅扭曲变化，他觉得晕，念头方动，却是一个趔趄，差点儿坐倒在地。这感觉，似曾相识！

是在天裂谷……

“快跑！”

尖锐的警告直接炸响在脑壳里，余慈硬生生断去思绪，身体向侧方弹shè，刚离开原地，灼热剑气掺着沉剑窟主人的咆哮，切入虚空1uan流中，瞬间生成一轮炽热风暴，冲击力之强，直接扫平了这边狭窄的虚空间隔，使两边虚空碰撞，空间整体都塌陷了一大块。

余慈擦着风暴的尾巴飞出去，毕竟是受到突然的眩晕影响，他直接撞进虚空1uan流中。但他也没有怎么担心，暂时没有被屏蔽掉的那位，还是比较值得信任的。

他体外张开屏障，抵挡住了虚空1uan流，移到了另一处相对安稳的位置，比他更早一线，香奴身如飞魂幻影，已经脱离了危险地带，但其他人可没了这么好运了。

不知道香奴做了什么，沉剑窟主人此时正是暴跳如雷，剑气风暴横扫四方，一次又一次捣入周边虚空1uan流中，搅得天下大1uan。刚刚冲到虚空1uan流中去夺宝的修士们，可说是遭了池鱼之殃，血杀剑气在剧烈动dang的虚空中来回扫dang，不知有多少人被赶到吐血，狼狈到极点。

可也就是在这种情况下，一声啸音拔起，依稀见得有一道扭曲的光芒飞shè，转眼不见。紧接着就有人喊：“帝天罗抢了宝物……跑了！”

叫声扩散，这片天地的气氛立时为之一变。

哦哦，这真是个好理由！

余慈能够感觉到，随着沉剑窟主人魔xìng大，肆意泄，几乎已经没有人愿意在这片天地停留了，而帝天罗夺宝得手，飞遁离开，根本就是驱动修士们离去的最佳借口。

一个、两个、三个……

在余慈耳中，那位随时都在报数，不过十余息的时间，闯进这片界河源头的修士便差不多撤了个干净，至于仅存的那几个……

夏伯阳低咒一声，刚刚差之毫厘被帝天罗那nv人抢了先，他可是恼火得很。但事已至此，他也没必要再纠结，原本他也要离开的，可目光一转，却依稀看到虚空1uan流边缘，那个完全遮在黑袍下的人影，心中陡地一热。

之前点出nv修身份的时候，他说的那些话半真半假，可有一点是实实在在的：他确实对nv修动过心，记忆中那种犀利冷彻，却又时时变化的风致，便像是一块华丽的冰晶，握在手中寒透，却在阳光下折shè出虹一样的彩光。

相隔多年后重逢，nv修内敛了许多，像是冰晶锁在了盒子里，遗憾之余，却让他分外想开启封印，重现其光彩。

带着这份儿心思，他特地绕了个圈儿，轻喝道：“还不快走！”

这就是关心关怀了，他冲过去，想顺势扯着nv修一块儿走。当然，有九成是被nv修躲开，但意思到了就成。距离接近，他伸手示意，可是几乎要碰到香奴的肩了，nv修仍没有任何回应。

“咦？”

疑huo之时，香奴扭头，和他打了个照面。

目光接触，夏伯阳身子陡地一颤，已是张口结舌，什么话都说不出来。场面僵滞了半息左右，他如梦方醒，猛地抱拳，向那边拱了拱，这时才想起要弯腰，再折下去时，整个背脊都是冰的、硬的。

香奴没有任何表示，只是又转过脸去。

见nv修不再看他，夏伯阳才感到背脊有了些温度，也柔化了一点儿。他什么都不再说，一躬到地，然后转身就走，倏乎间已没入虚空1uan流中，不见了踪影。

“喂，喂……”

附近空寂又hún1uan，只有余慈一个人成为了目击者。而看到这不可思议的一幕，他也不知道自己在招呼谁，反正只要有人和他分享一下那荒谬的情景就足够了。很快，便有声音响在耳畔：

“噤声！”

余慈很听话地闭嘴，然后他就看着香奴，踏出虚空1uan流的范围。

“轰隆”一声巨响，又一座雪峰崩塌，飞石冰雪中，沉剑窟主人虚悬半空，周身血杀之气环绕，冷冷盯视过去。香奴微昂起头，与之对视，丝毫不惧。

回音依旧不绝于耳，可是气氛已经凝滞得要窒息了。

“她怎么能撑得住？”

沉剑窟主人的血杀剑气当真凶厉无双，就是在虚空1uan流中，又完全错开方向和角度，余慈也觉得皮肤热，这还只是余bo影响而已。可香奴的表现，却像是完全没有感觉。

不，不只如此。她身外还燃着那灰白的焰光，热量辐shè出去的时候，周边地域都微微扭曲，连带着她的身形也妖异起来。

看到这些，余慈心中有了个猜测，但有人比他更知究竟：“是神力加持！那个xiao姑娘接通所信奉的神主，获取力量，看样子是临时xìng大投入……”

对此，余慈一点儿都不觉得惊讶。刚进来剑仙秘境的时候，他就现，香奴似乎通过虚空裂隙，和外面联系，如今想来，她所信奉的罗刹鬼王神通广大，真要支援她做出点儿事来，还不是轻而易举？

呃，罗刹鬼王？

余慈按按额头，虽然他已经做好和了不得的家伙战斗的准备，但随时蹦出一个“顶尖大人物”的现状，还是让他有一种噩梦般的荒谬感。

耳边声音将分析持续传入：“神力强度还在提升，好家伙，对面难道是要造一个寄魂分身？那影子就要早动……”

话音倏然断掉。

眨眼间，一道身影凭空出现，在灰白焰光下，映着刺目的金属光泽。

香奴已经警觉，周边区域的扭曲状况骤然加剧，然而那道身影便似从她所立之地冒出来的魔神，没有受到任何影响，伸出拇指，轻按在nv修后心。

罗刹幻力的光焰骤消，而来人则顺势扼住香奴的yù颈，将其硬提起来。

“怎么回事？”

余慈的手僵在脑mén上，一时忘了取下。

***************

预支歉意，明天……呃，已经是今天了，会有事，恐怕很难更新。不过还好，过去这个坎儿，更新肯定会恢复正常。另外，剑园的情节也将迎来高chao和结局，请兄弟姐妹们静等其到来。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三百五十八章 拷问

.t|xt.小.说天+堂包裹着钢铁的手指锁住脖颈，封堵住香奴的呼吸。随着nv修窒息，整片天地的气氛也僵滞了。

余慈忽然觉得额头上的手变得冰凉。

香奴在挣扎。在力量层次方面，双方并没有绝对的差距，可是重器mén领在她身后，扼着她的后颈，锁住了极关键的窍xùe，其jīng妙的手法，便如同一个无形的铁笼，捆缚她的手脚，任她手足如何挣动，却只能越来越乏力。

渐渐的，呼吸断绝、力量断绝、神力加持……也断绝！

“她封住了神力加持！”

那位已经变了腔调，因为重器mén领不可思议的手段，也因为乎想象的立场。

余慈呆看了半晌，强压着嗓mén，沉声道：“她怎么会和沉剑窟主人走在一路的？”

句子一字一吐，若非如此，他肯定按捺不住心中翻涌的情绪。

他记得很清楚，就在进入界河源头之前，沉剑窟主人与重器mén领还在针锋相对，前者的血杀剑气甚至格杀了三个重器mén修士，双方之间除了血仇之外，怎么还能容下别的东西？

他没有得到任何回应，但他本来也没有指望。手仍按着额头，余慈视线越过指腕的yīn影，看着眼前的一幕。

“哈哈哈哈……爽快！”

沉剑窟主人放声大笑，声震群峰：“便由你控制局面，待我打开这通往血狱鬼府的甬道！”

重器mén领沉沉不语，扼着香奴脖颈的手则不见半点儿松懈。

“血狱鬼府！”余慈猛地挪开盖脸的手，“那家伙也是要打开通往血狱鬼府的甬道……目的都一样，又怎么会jiao火啊！”

他和那位设计的局面，难不成只是一场笑话吗？

剧烈的震dang从外围虚空的某个角落散，掀起更强烈的虚空1uan流，甚至扰1uan虚空的阵列秩序，那里就是通往血狱鬼府的甬道，被沉剑窟主人溯本追源，加以锁定。

曲无劫剑破三千世界，火候控制得炉火纯青，所有虚空裂隙全部都是单向内环状结构，也就是说，从剑仙秘境可以到外面的的世界去，但外面世界的人，却不可能通过虚空裂隙进到这里来。

沉剑窟主人现在做的，就是要打破这单向结构，真正开辟出一条通往血狱鬼府的甬道，就像是酿成天裂谷大动1uan的那个甬道一样！

血杀之气冲贯天地，震得群峰摇颤，如此声势之下，余慈等人的恼怒根本没有人在意。沉剑窟主人全力改变甬道结构，至于重器mén领，握着香奴粉颈，像是转动一件jīng美的瓷器，迫使nv修与她面面相对。

香奴的挣扎越来越弱了，窍xùe受制、气脉被锁，内呼吸等于被废掉，扼住喉咙产生的窒息反应也就愈强烈。nv修无法呼吸，本能伸长颈子，向后仰头，遮面的兜帽就此滑落，1ù出一张仅算得上清秀的面容，只是脸上已是méng上一层青紫，勉力伸手，但只能稍触重器mén领的头盔面甲，没有任何作用。

余慈看着那边，眼睛眨也不眨。虽然听不到那边的声息，但他有种感觉，重器mén领在说着什么，做着什么。

“罗刹要做什么？”

包裹着金属的手指微向内合，香奴粉颈便出濒临崩溃的低响。重器mén领虽是问话，却不准备让人开口，因为随之而来的，就是席卷整个脑宫的jīng神风暴。

“呀！”

就是在咽喉被紧扼的此刻，香奴仍出一声嘶哑的喊叫，身躯更是剧烈颤抖，整个人都在打摆子，由此可以想象，她承受着多么恐怖的冲击。

余慈十指jiao叉，用xiao动作来缓解心中的压力，看着回光返照一般挣扎的香奴，做出了判断：“是十方绝狱撼鬼神法！”

说话间，只觉得牙缝里凉森森的。

很快，香奴的挣扎和颤抖就停止了，头颅软软垂下，乍看去倒像是被捏碎了颈骨。可与之相对，隔着一层面甲，重器mén领低语如同碾过天际的闷雷，响在她耳畔心中：

“桀骜之辈，也做狗么？”

短短八字，就是一个引子，已经支离破碎的思绪不可抑止地流动，毫无掩饰，如同被剥除所有衣物，jīng赤地呈现重器mén领眼前。

香奴在做梦，神智恍惚中，恍若时光倒流，又回到她踏出虚空1uan流之前，那是神力加持前的片刻。

那一刻，她想杀人！

在她视界中，有那个近在咫尺、曾几番纠缠的青年道士，也有相隔数层1uan流，永远带着令人厌憎笑容的旧日仇人。也许当时还力有不逮，可是当神力上身，斩杀二人，便如杀jī屠狗一般容易。

然而，她不能！

神主不会允许她将宝贵的神力用到无意义的方向，更不用说违背其意志，击杀那个已经设计好成为她磨刀石的对象。神主希望看到的是纠结复杂的人心变化，就像一出剧目，可以从中获得乐趣，而她，正是已设置好的角sè，背负着不属于她的名字和xìng情，或者干脆就是衬托的背景！

如此人生，便是她托庇于罗刹神主羽翼之下，必然要付出的代价。

“你想过这种日子？”有个声音在心底回dang。

“我？”

她有些迟疑，但此时此刻，她的心意就是毫无遮掩，刚刚浮起的不安便被肆虐的情绪洪流冲垮了：“当然……不！”

我早受够了！我要回到从前，回到那生杀由心、肆无忌惮的时光里去；回到那任意往来、从容自若的时光里去；甚至要回到那筚路蓝缕、艰难追索的时光里去！

我要……自由！

刹那间，nv修身上心中似乎有什么东西“砰”地碎裂，无可抵御的冲击蔓延全身，最终化为怒龙般的咆哮，在脑宫炸响。

重器mén领松开了手，nv修软软倒地，全无声息。

不再管地上的nv修，重器mén领负手观望临时盟友的进度。在虚空1uan流中，已经明显辟出一个血红的光圈，源源不断的血杀之气就透入其中，在修改结构的同时，也与血狱鬼府深处一个强大的存在遥遥呼应。

用不了太久了。

重器mén领有自己的判断，她腾空而起，前往那边的雪峰。此时，沉剑窟主人将全副jīng力都放在打通甬道上，纵有惊天本领，也一时动弹不得，她必然要就近护法，确保无人打扰。

若藏在虚空1uan流中的那个xiao辈，又做蠢事，她绝不会再手下留情！

余慈忽觉得身上冷，如凉水浇头，耳畔则是警告连声：“他看到你了！”

我知道！

余慈的身子不自觉收紧，像是蓄力，又像是抵御不住外在的压力。坦白说，沉剑窟主人和重器mén领二人的合作，具备抹杀一切痴心妄想的威力。他和那位是设了不少手段，但这手段几乎全部是以那二人火并为基础，如今早没了意义。

应该……哇哦！

寰宇剑鸣，瞬间dang开虚空1uan流，一跃十里，目标正是那难以动弹的沉剑窟主人。重器mén领丝毫不1uan，飞起截击，路线掌握得极其jīng到，刹那间就是剑气连爆，两个人影起落jiao替，途径的雪峰转眼已是千疮百孔。

而这边，余慈终于看清了来人的身份，他猛地跳起，眼睛睁大到极限。www.xiaoshuotxt.com



第三百六十章 去留

t(xＴ小说"//天,堂/“哪来的xiao虫子？”

深紫环金的兽睛中映入年轻道士的影像，却只给主人飞尘似的感应，一阵风吹来，就不见了。某种意义上，它的盟友还是相当可靠的。

此刻，重器mén领五指合握，星力在其间汇聚运化，两里之外，正要再度攻击的于舟心头凛然，身形再度虚化，稍迟一线，他眉头处光bodang漾，外层剑气内凹，“bo”声轻响，已蚀开了一个xiaoxiao的孔dong，当然，只穿透了空气。

一孔方开，第二处凹陷又来。此时于舟已经挪移到近四十丈外，喉咙位置，几乎与第一回流程完全相同，又见xiao孔dong开。

紧接着，xiong口、上腹、下腹接连有光bo扩散，那其实就是剑气承受不住压力而崩碎。这其间，于舟老道至少挪移了三个位置，远去五里开外，却无论如何都避不过这看似儿戏的冲击。

终于，在第五处光bo呈环，剑气屏障破开之际，老道一声闷哼，身形从薄雾中弹出，口鼻溢血，染红了颔下白须。但他却是顾不得伤势，抬头望向重器mén领所在地，惊道：

“太玄截星锁！”

重器mén领不搭理他，握拳的手慢慢翻转，她这手段，只要中了一处，她就有一千方法将老道炮制。她甚至还有闲分心，扭头去看那个刚现身的不自量力之辈，考虑用何种方式截击。

然而，后续的手段刚启了个头，一道似曾相似的感应刺入心头。

她讶然抬头，望向天空。却见这一幅由数十处夜空拼接而成的星图上，无数颗星辰闪亮，光芒外烁，大若jī卵，随着此地越来越明显的震dang，感觉中便似天神巨手横空，摇落星辰！

“死来！”余慈的吼声响彻群峰。

“辰光神雷……不知死活！”重器mén领已经压不住杀意，但此刻她头一个要做的，还是挡下雷火的冲击。在原道法体变化netg也向着血狱鬼府那边转化，此时被雷火正.法击中，伤害实在不好估计。

然而就在她转移注意力方向，并朝那边飞掠之际，又惊觉不对。诸天星力而不聚，而是化为千百道星光飞矢，拖着长长的芒尾，急坠如雨。

如此辰光神雷，全数落在绝壁城，杀掉万儿八千的平民如拾草芥。然而在此处，却不会对两个临时结盟的强者产生任何杀伤。可是重器mén领手中的星辰秘术，却不可避免地遭到强劲符法咒力的干扰，当场就错1uan掉。

余慈将上dong真霄辰光感应神雷以“崩弦”之法动，竟然未做完最后一步，而半截符法还有这种功效，则是重器mén领完全失算了。

“活学活用……朱师伯，你教的好徒弟！”

重甲之后，net线弧度冷凝，但她并没有做出应对的动作，只是鼓dang真煞元力，将坠落到头上的辰光雷火扫灭。同时看着那道已经非常熟悉的身影从视线的死角跳出来，一把扯住老道士，向外围飞逃，转眼就隐瞒在雪峰之间，踪影不见。

余慈完全封住口鼻呼吸，只以丹田处种子真符调度全身元气，此来彼往，周流不息，几乎是脚不沾地，朝着来时的入口处狂奔。

起步时，他距离“沉剑窟主人”等人所在的雪峰区域至少有十里以上的直线距离，在这段区域内，余慈几乎没有任何攻击的手段，唯一的一个，就是手中仅存的一枚上dong真霄辰光感应神雷符。

随即，他毫不迟疑地将符箓用掉了，符箓的用途则惊掉了某位的下巴！

“你，你不是说去……”

“连自己都骗不过，还骗别人个球！”

那位愣了半晌，方道：“可是玄黄……”

“曲无劫在哪儿？”

“……”

“玄黄一直说无劫大人在此处，可他不在，还有什么可做的？”

也许是感觉到余慈语气不对，耳畔似乎响起了什么声音，但只是含糊一声，就消去了，余慈却似是刚想起来，恍然道：“对了，还有原道大人，他老人家的法体被人占了……那你在干嘛？都这时候了，你布置的那些狗屁玩意都动啊！”

看到于舟受伤，余慈也不知哪儿来的邪火，意念几乎凝化实质，冲着虚空“吼”了过去，耳畔却是完全没有回音，那位似是又被“屏蔽”了。

余慈心中则已是明悟，虽然同样是在剑仙秘境结识，但那位和玄黄显然是不一样的。

“阿慈？你没事儿？”

这唤nv孩儿似的称呼，却让余慈愈地亲切，他xiong口火气一消，转过脸去：“于观主，伤势无碍么？”

于舟老道讶sè未褪，又莞尔道：“无妨，太玄截星锁不中两击以上，还奈何我不得。倒是你随朱老先生修炼符法，看来是大有进益啊。”

“太玄截星锁？”

余慈觉得自己似是在何处听到过这种秘技，然而眼下不是分心时候，他生怕老道士想不开，还抱着拯救苍生的愚蠢念头，只将老道士紧拖着飞掠，语亦是飞快：“雪峰上那个是由血狱鬼府的某个大妖魔附身原道大人法体，战力强横，绝不可力敌！”

“我已知之……”

老道话刚开了个头，虚空中又是一bo剧烈震dang，在与他们背后的方向，一座山峰正在崩塌，让人觉得这片天地在缩水，被那个不断塌陷的空间吞没掉。而在塌陷的核心处，分明燃烧着血sè的火焰。

天地间腥臭气息的浓度猛地提升了两三个层次，余慈嗅觉灵敏，远常人，对这个也就愈地禁受不住，当气味从鼻管透入颅腔时，他几乎以为前半边脸都着了火，还好当机立断，屏蔽了鼻窍，才好过了些。

纵然对虚空结构破坏产生的后果缺乏认识，但余慈知道，最要命的时刻马上就要到了，他加力扯动于舟，吼道：“快走！”

于舟没有说什么，反而给他加了把力，两人直接飞上半空，加冲入外围愈动dang的虚空1uan流中。

很快，余慈已经可以目见前方虚空裂隙所在，只需再一个加即可。可在此时，他和于舟把臂相jiao处，却有一声怪响传出。两个人身形都是一震，同时停下。

刚刚于舟想借力将余慈到前方，然而余慈一直防备着，依仗老道不会伤他，仍死扣住于舟上臂，然后扭头，眉峰皱得死紧：“观主……”

于舟摇头一笑，白须上还有血迹点点：“世事有所为有所不为，我亦不会强以其不可为而为之。此间事两日前就已通禀宗mén，如今后援将至，且还有宗mén利器可以凭恃。阿慈你就先走一步，西峰和黎洪都在外接应，我只要在此守上一刻钟便好。”

余慈哪听得进去，他还要劝说，却忽地一怔，受老道话中透1ù的某个信息影响，他前面接触到的许多线索忽地扭合在一起，他迟疑了下，终于还是开口询问：

“宗mén利器？是从剑园……”

没等他说完，周围虚空1uan流一阵狂啸，便在人们以为这扭曲的力量要变得更jī烈的时候，1uan流却是停了！

完完全全、彻彻底底地停了下来。

界河源头这片天地似乎在瞬间扩大，无垠的星空铺展开来，可与这些外相迥异的是，身外空气凝滞得让人窒息，余慈像是被封进了厚厚的土层里，动弹不得。

然后他就听到了空气流动的声音，但与之同时，其他所有的声息都被抹去，只有这“呼呼”的怪响留存，像是野兽大口的喘息。

余慈和于舟齐齐望向远处的雪峰。

视界中，“沉剑窟主人”只是一个xiao点，二人只能依稀看到，对方刚刚从弯腰的状态下tǐng直了身子，又伸出双手，仔细地打量，好像是看着什么宝贝，末了，它仰天长嘘：

“总算来了，这就是‘真界’。”

真界？余慈愣了愣，才记起来这是此界比较正式的名称，据说是那些血狱鬼府的妖魔鬼怪才会提起。不管怎么，这个已经可以确认为一个从血狱鬼府爬上来的家伙，而且它做了一件对此界原住民来说，非常非常要命的事。

在其身后，塌陷的虚空在扩大，中央血焰燃烧，偶尔冲出长长的火舌，变幻出种种妖异形状。还有灼人的高温，让周边雪峰积雪消融，潺潺流下，只是其中已经渗了一层血sè。

“来，见证一下！”

话音方落，就是天翻地覆！

余慈和于舟脚下，大地在崩溃，地表分明是向内倾斜且褶皱，好像平展的一张纸，被人捏成了一团。刚刚扩展的天空也大片大片地消融，天地如此，余慈和于舟也硬顶不得，他们已经寻不到出去的路，只能顺势再往回飞。

顷刻间，界河源头这片天地，缩xiao了足足一半。

之前还藏在虚空1uan流中的人们，再也躲不开。除了余慈和于舟，在相对的方向，有人面沉似水，不依仗任何器物，浮上半空。观其气度，竟是个步虚修士，应该是沉剑窟主人进入前那一剑的漏网之鱼。

至于另一个，就是在这种情况下，脸上依然带笑，只可惜netbsp;那是文式非。www.xiaoshuotxt.com



第三百六十一章

t-xt-小-说-天.堂两界甬道的开辟已经到了最关键的时段，巨量的天地元气jiao换每时每刻都在进行，血狱鬼府那边的冲出来，界河源头这边的陷进去，甚至已经影响到了周边阵裂的虚空诸界。

血狱鬼府的气息密布，这里，渐渐地已经不再适合人类停驻了。

余慈仍封着鼻窍，在心中默数，算上还未知生死的香奴，界河源头区域也只剩下七个人……不，应该是八个。

由于区域被塌陷的虚空大口吞噬，彼此间的距离变得相当接近，此时，每个人都能感受到，那片虚空动dang最剧烈的区域所放shè出的惊人热量，好似站在熊熊燃烧的火炉边，所有的水分都要蒸殆尽。

这也就是所谓“见证”的由来。

余慈也只能将局势观察到这个地步，下一刻，无法形容的呼啸声冲击每个人的耳鼓，那是从空间塌陷的中心处迸出来的，让人们知道，那里有一场致命的灾难在酝酿。

除了灾难的起者，这里只有重器mén领离那边最近，面对这随时都要爆的危险，她反而飘浮起来，向前一段距离，凑近了细看：

“确是通往无天焦狱底层？”

血狱鬼府九地三十六层，里面“九地”是独立区域的概念，有八苦yīn狱、无天焦狱等分别，相对独立，自成世界，一个‘世界’分三十六层，随着层数向下，环境越地险恶复杂，其独立xìng也越xiao，越容易产生和其他区域的jiao集。

这正是重器mén领寻求和沉剑窟主人合作的原因，现在，就是收取报酬的时候了。

“自然！依照前言，你可以自由出入这个甬道。对了，你对罗刹的态度，我很感兴趣……话说，罗刹在哪儿？我刚刚嗅到她的味道。”

重器mén领朝仍旧昏死地上的nv修瞥了眼，简洁应道：“截断了。”

“能截断信力渠道？”

原道法体内的那位惊讶之余，似有长谈的趋势，不过很快，它话锋一转：“jiao战几劫时光，她可从来没有这样半途而废过……哦，终于到了！”

对方忽又大笑起来。

这一刻，在余慈的感官中，天地间破开了一个不规则的窟窿，地狱的烈火就从里面放出，形成巨大的喷shè流，横扫整片区域。这是一次无以伦比的冲击，以至有那么一瞬，余慈以为整个界河源头都被赤焰狂netbsp;他摆出了无瑕剑圈，却仍不免被高温热1ang冲飞，半途是于舟以剑气布下屏障，为他消去了冲力。不过这时，包括于舟在内，都把握不住空间方向感了，整个界河源头区域，再没有“平地”这个概念！

长笑声充灌入耳：“妖火破界，元气置换，此地将永为血狱魔土！”

原有的虚空结构终于崩溃，由此生成的巨大力量，将成为打穿两界屏障的最后一击！此时，已经不再是架构永久xìng甬道的问题了，血狱鬼府的那位，分明要将这片山脉彻底拉入血狱鬼府的版图！

余慈也不知道自己为何会想到这一点，也缺乏更深入的认识，他只知道，周边的环境越来越恶劣，他已经断绝了口鼻呼吸，但外界侵掠如火，又似是强酸一般的空气，仍在侵蚀着护体真煞，并有丝丝缕缕已经透入体内，全凭还真紫烟暖yù的辟邪功效，才给他喘息之机。

从空气来看，这里已经可以算是血狱鬼府的范围了，相差的只是最后一步——打破屏障，让血狱鬼府彻底将这里吞没掉！

这只需要一个爆炸而已！

“爆啊！”

在震耳yù聋的吼啸声中，余慈握住了玄黄杀剑的剑柄，但比他更早一线，于舟皓白银之上，蓦地滴入一点墨sè，既而急扩散开来，同步迸的剑气甚至形成了大片真空，将余慈也包了进去。

余慈被那场面惊到，拔剑慢了半拍，然后……

吼啸变成了一声愤怒的嚎叫！

jīdang的天地猛地一窒，如同戏子卖nong嗓子时，突然唱破了音，情势急转直下！

已经被血狱鬼府的空气浸染成暗红sè的空间内，蓦地炸开一团刺目的白光。变故生得如此突然，等余慈抬头的时候，只见到光bo扩散的余势，还有那边漫天飘洒的粉末，至于原道法体，则是被硬生生轰下半崩塌状态的山峰，险些撞入后方巨大的空间塌陷地。

接着，又一道强光爆开，撕裂了妖火肆虐的虚空，然后才是尖锐的爆音。

这回余慈看得清楚，强光爆裂的源头不在别处，就是在原道法体之上。只是这次它已有了防备，身体绷紧，有如实质的气芒外烁，将爆炸冲击排开。同时怒喝了一记余慈没听懂的句子，猛旋身，一连十余道灵光长线被甩飞了出去。

只看灼灼灵光，余慈就认出那些东西的来历：“剑仙遗宝？”

不久前，沉剑窟主人才将这些应属于曲无劫的宝物收入囊中，究竟是什么原因，让那个血狱鬼府的强者也如避蛇蝎，远远甩开？

余慈没有再拔剑，只是远望那些四散的灵光，其他人也是一样。

在现今极端的环境下，才看出这些宝物的不凡来。每一件宝贝上放shè出的灵光，都能在暗红的天地间自开辟独立的区域，免遭侵蚀。这些xìng质各异的灵光jiao错在一起，则出低yín轻啸，生就共鸣。

原道法体就在这一圈共鸣宝物的中央，刚刚才停下来，便见这些拿出任何一件，都足以令此界修士争破头的至宝，就这样在共鸣声里——齐齐爆开！

这一幕的情形足以让所有人的眼皮1uan蹦。

暗红的天空下，到处飞舞着法宝的碎片，虚空中似乎有一座无形的磨盘，缓缓转动，将碎片碾成粉末，将粉末碾成一片朦朦的光雾。

光雾中，有某种奇妙的能量聚集。

这需要一个过程，法宝破碎造成的影响，到此有些停滞，事态的展似乎重新归入以往的轨道，塌陷的空间放shè出更为巨量的赤火妖炎，用燃烧这样暴烈的方式，强渗入这片天地的每个角落。

但事实上，这一切都成为了背景。

赤焰狂chao中，有一股明显的逆流，破开了整体的前冲势头。那是虚空某块区域，赤血似的烈焰不见任何杀伤，只环绕在周围，显出妖异的轮廓。

对此，原道法体震动xiong腔，出了低低的笑声：“哦，果然还在！”

话声未尽，已有清音绕空，缥缈明透，恍若晴空下的天籁，细若丝缕，不带半点儿烟火气。场中有些人已经很熟悉了：

十二yù楼天外音！

漫天赤焰狂chao骤然一缓，使得那片区域内的轮廓更清晰，最终，明透的剑yín洗去仅存的那点儿火光，显1ù出一个奇妙的场景。

虚空中现出的，是一个颇华美的座椅，下面有一圈薄光承托，当然，座椅上有人，那位似乎有些疲倦，又或是惫懒，他单手支颐，手肘架在座椅扶手上，用这种很放松的姿态，出现在人们眼前。

余慈险些给噎着：沉剑窟主人？

他眼中所见的，活脱脱就是显化厅中，与诸修士见面的沉剑窟主人形象。

但下一刻，他就反应过来：不对，这不是影子，是正主儿！

呃，也不对……

便在此刻，手臂莫名地烫，余慈反应过来，微微活动了下左臂，那里像是藏着一块烙铁，贴着他的皮肤，烤得滋滋作响。

是照神铜鉴。

这件已经和他心意相通的宝物，在剧烈反应之余，将某个模糊的感应反馈到他心头。

余慈微怔，脸上则不动声sè，用眼角的余光瞥了眼某个方位。

声音在每个人耳畔响起：

“是影鬼吗？”

没有人回应，但很快座椅上那位就做出了纠正：“哦，这是我后来给你的名儿……又或者，是大梵在这儿？”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第三百六十二章 偏转

t:xt.小``说".天 堂在路上碰到一匹失控的惊马迎面冲来，吓得手足僵的时候，却现马儿跑的是另一条路，那是什么感觉？

界河源头区域的变动其实还在持续，可在所有当事人的感觉中，事情在这儿陡然偏离了方向。

突然加进来的那位，面对人们各异的目光，仍保持着单手支颐的姿态未变，看起来他很习惯于这个，正如沉剑窟主人以前所展示的那样。在余慈的角度，其实看不太清那位的神情变化，不过，也许是心理作用吧，他觉得，同样的姿势，正牌和冒牌的比起来，果然还是前者具备真气魄。然而很快，他就听到一声叹息：

“影鬼也好，大梵也罢，不管是谁，都等得太久了！”

“影鬼？大梵？”在另一边，某位修士惊魂甫定，脑子终于开始转圈儿，“这都是何方神圣？”

这人便是这片天地中，硕果仅存的步虚修士，只以修为层次论的话，如今仅次于正对峙中的两位。只是如今他的脑子完全被困惑填满了，他这边只认得一个文式非、那个老道和年轻人似乎属于离尘宗，至于其他那些人，没有一个是在修行界有名有姓的，偏偏一个赛一个地厉害，这、这算是怎么回事？

便在此时，那个一直叫嚣血狱鬼府的厉害人物冷笑起来：“曲无劫？”

“哪个曲无……曲无劫！”

步虚修士就像一条出水的鱼，眼睛嘴巴都张到极限。

修行数百年，他不是傻子，也不是孤陋寡闻之辈，正因为如此，他更理解自己遭遇了什么！

剑园封禁破碎时，他认为自己身为步虚修士，进入到还丹层面的剑园内，完全是虎入羊群，予取予求，而进入界河以来许多事，则是结结实实给他无数个大嘴巴，头晕目眩时再看，视界中的身影不断地放大、拔高，变成顶天立地的巨人，他本人却在萎缩，化为缈xiao的蝼蚁。

他到底是进来了怎样一个圈子啊！

正当悔意如野生蔓草一样疯长的时候，赤火妖炎的大chao再度翻卷，里面还掺着暴烈的杀意，转眼将那座椅上的人影吞没。

可是，十二yù楼天外音依然存在。纵然赤火妖炎的爆鸣声震耳yù聋，但那缕清音始终没有被压制，甚至一改缥缈之意，如晴空碧霄，高远辽阔，无论赤火妖炎如何势大，总能辟出一片天空，不受沾染。

面对这幕情形，先出手的那位却笑了起来：“区区留影，也敢诓我！”

你也不过是个寄魂分身之类的东西吧。

余慈心中冷笑一声，当然，也只有“留影”这种解释最合理。眼前这人影虽说实力莫测，但比之传说中的大剑仙，还是差得太远，尤其它出现时，是借用那十余件剑仙遗宝粉碎时放shè的力量，方式不太正常，免不得让人怀疑。

对此，人影并无别的什么表示，只是从座椅上站起来，座椅随即如轻烟般消散，其视线似乎能够穿透原道法体，直指后面隐藏的正主儿。它重复道：“等得太久了……快了结吧！”

“正有此意！”

原道法体露出一个诡异的笑脸，随即右手高举，“嗡”地一声激震，更为浓郁的暗红颜sè以他身体为中心，四面扩散。扩及体外十丈左右，里面陡然分化出五道火光，蜿蜒如蛇，又如同帐幕的缆绳，扯着暗红区域一路扩张，直到锁定打下“钉子”的那几个点。

深紫环金的兽睛放shè妖光，主要目标还是曲无劫的留影，但余光却全面洒开，从这里每个人的脸上划过。余慈、于舟、文式非、昏mí中的香奴、吓傻的蠢货……能动手的，没有一个漏掉：

“果然要血祭最好！”

纵然只是寄魂分身，大梵妖王的意识毕竟是存在于原道法体内，作为五劫之前就开始或明或暗jiao锋的对手，它从来都不会xiao窥曲无劫的能耐。无劫剑仙可不只是具备惊天动地的修为，其历经沧桑，dong彻人心鬼蜮的眼光，也是可畏可怖。

“最糟糕的局面当然是他真身在此，沉疴已愈，那一切休提。可这人却不是故nong玄虚之辈，如今留影就是留影了，他能够仗恃的，也只是一手开辟的剑仙秘境，势必要先断其根本！”

思路明确后，大梵妖王便觉得原来的进度有些不堪入目了。直到现在，血狱鬼府对界河源头区域的侵蚀也在进行当中，可这还不够！

血狱鬼府是天地间一切污秽之气汇聚演化而成，其xìngyīn邪，天xìng中便有夺占血气以调和yīn阳的需求，所谓“天魔mí神，妖魔嗜血”的说法，可说是相当准确。以眼下的情势，将这里几个修士活祭了，或能引动甬道对面，它本体更多的力量，何乐而不为？

浓郁的暗红区域，乃是它在无天焦狱布设的“黑魔法坛”的投影，此法坛堪称是血狱鬼府独一无二的级祭坛，也是它成道的重要元素之一。便是透过空间障壁，仅能挥亿万分之一的力量，也足以成为主导局面的关键。

“统统进来吧！”

火蛇探入余慈等人脚下，“嘭”地爆开，化为难以计数的符纹分形，烙在地面等一切可以依附的区域内的，某些分形干脆凝在半空，形成立体结构，像极了禁锢人的牢笼。

吸蚀血rou，吞食神魂！分列的符纹所描述功能简单而粗暴，只要稍对符法有些研究，就能看出来。没人想让这些符纹挥作用，刹那间，这片天地的各个区域就爆开了强劲的冲击波。

余慈没捞到出手的机会，身畔轻妙剑yín，如岚似雾的剑气飞卷，所过之处，符纹扭曲，而其依附的地面更是瞬间沙化，结构都崩坏干净。

这就是离尘宗的化离剑诀，虽然不能直指长生，杀伤力却更是纯粹。那些符纹尚未挥作用，便被碾碎大半。不过，最惊人还是于舟本身，这一刻，他须如墨，根根入rou，便是面上皱纹消得不多，整个人也像是年轻了五十岁以上，勃然生机从他身上辐shè出来，更带动剑气，远扩出一里开外，将他和余慈牢牢护在其中。

余慈又惊又喜：“难道这就是玄真凝虚丹的功效？”

喜意未消，外围暗红颜sè再深重一层，似乎已经转化为实质的火焰，再看这片天地，无数的火焰线条延伸扩散，千万符纹分形随之狂舞，形成一个巨大的符阵，时时刻刻都有新的符箓充实进去。

现在的余慈，不知道这其实是另一个世界的黑魔法坛，在这片天地的投影，却也知道，眼下这巨大的符阵，已不是个人能够破坏的东西，于舟的压力为之骤增。

远处传来一声嘶叫，不知是哪个家伙先倒了霉。

余慈抿住嘴唇，握住剑柄，有了一个拔剑的念头。黑沉沉的剑鞘里，立时就有了强烈的反应，某种暴戾的意念一下子穿透心防，在他脑中嚎叫：

“杀，杀，杀！”

“笨蛋，不要拔它出来，现在大梵最需要的就是血杀……”

已经很久没有联系的某位，在余慈耳边咆哮。可话没说完，这边虚空就猛地一窒，深紫环金的眼眸偏转，穿过这数里距离，死盯在余慈身上。

于舟还不明白是怎么回事，却不言不语，上前一步，将余慈挡在身后。余慈则能够感觉到，视线的最终落点，不在他肢体上任何一处，而是落在他左手握着的那柄长剑上。

“真的是玄黄杀剑，原来在那里！”

大梵妖王哑然失笑：“真是得来全不费功夫！”

在它的计划里，玄黄杀剑占了非常重要的一环。成剑十数劫以来，里面积蓄的亿万杀孽而成就的血杀之气，堪称此界第一。对血狱鬼府而言，是比修士血气还要滋补一万倍的大补之物，以之为道标，甚至能够引得它的本体在此界驻留片刻，那样，一瞬间的功夫，这片天地就要彻底质xìng转化，成为血狱鬼府的全新疆域。

“拿来！”

黑魔法坛的攻击重心，刹时转移。

可就在此转变之时，大梵妖王千锤百炼的妖魔本能骤然一惊，不好的兆头如yīn云般笼罩心头。

他忽然现，之前说要“快了结”的曲无劫留影，已经闲得太久了，同时，那家伙刚现身时，给人的“方向跑偏”的感觉又出来了，比前面还要清晰得多。

“影鬼，你甘心吗？”

他在对……那个蠢货说话？念头刚一明确，无可抑止的眩晕侵袭而至。

大梵妖王后悔了，它在寄魂夺舍的时候，不愿在沉剑窟主人身上花费太多力气，只是强行封印了事，却不曾想，就是在这种状态下，曲无劫对原来的“影子”，也有着如此强绝的控制力——诚然，曲无劫的控制曾经有过致命的失误，但既然是“失误”，正确的时候总占了主流。

大梵妖王的意志是此界一等一的强韧，变生腋肘也能及时反应，强压下不良反应，可曲无劫的后手就在这眩晕的瞬间动。

念头停滞的刹那，一只无形的手cha进入，扳住了虚空剧变的把手。

大梵妖王想要夺回，可在亿万里之外的另一个世界，刻骨铭心的轻笑响彻无天焦狱底层的每个角落：

“大梵老儿，咱们开战吧！”wＷw：xiaoshuotxt？com



第三百六十四章 心明

t.xt.小`说`天.堂余慈袖中现出的青光圆轮，暂时只有重器mén领一人看到。）

但在此同时，被血狱鬼府侵蚀得面目全非的界河源头，又一轮明月的飞起，却是所有人都忽视不掉的。那月轮灿若银盘，光晕微微，映得夜空群星失sè，混1uan的天地也被这清光洗遍，暗红颜sè褪去好多。

大梵妖王真的被惊到了。

时光倒流回去，它其实是胜券在握的。

重器mén领bī迫余慈擎出玄黄杀剑，不管结果如何，黑魔法坛都汲取到了足够的养份，并顺势转化为轰破两界屏障的力量，随着血chao拍天，法坛甚至能够汲取一些送回无天焦狱，对它本体也不无xiao补。

按照这形式展下去，也就是三五息的时间，两界屏障就要粉碎，空间结构崩溃带来的冲击，会瞬将方圆万里的区域夷为平地，杀死其中所有的生灵，就连它的盟友投影也不例外，也只有它寄身在原道法体内的分身能够幸免于难。然后，血狱鬼府的气息会以一种爆的态势，向此界扩散。所到之处，将会和此界的天地元气生剧烈冲突，这更像是改天换地的过程，河流改道、山川移易、生灵不死则异化，影响直扩出亿万里开外，直到和“真界”达成又一次的平衡。

到那时，无天焦狱便在此界有了一个突出部，经过这段区域的缓冲，它的力量能够以最xiao的损失探入此界，就像罗刹鬼王，凝成真界化身，展信徒，为它关键xìng的突破打好基础。

为此，它甚至不惜为此界分身分配更多的jīng力。要知道，此时它的本体还在无天焦狱和罗刹鬼王激战。在他们这个层次，方寸间的对撼，也要调动起巨量的天地元气，任何一个微xiao的失误，都可能造成全局的崩坏，酿成毁灭xìng的后果。

无天焦狱那边已经有些吃紧，但大梵妖王认为这是值得的，它有信心在三五息的时间内，轰破空间屏障，然后便都是天地自然的变动，无需他再cha手，他尽可从容回转，和罗刹全力一战。

计较得不错，可转眼，他就看到了曲无劫的留影微笑。

明月飞举，照映天地。

众人一时惊怔，但在大梵妖王心中，却像被硬生生砸进一根钉子，撑得心脏都要爆裂了。

“不好！”

在别人看来，明月光华来得诡异，纵有极大威能，却看不清尾，里面的信息太过奇妙和隐晦。可在大梵妖王眼中，月华透出来的，却是最直白的宣言，那是它除了魔主大人之外，最熟悉不过的气息。

“怎么是你？”

黑魔法坛的投影依然在大口吞吃血chao，将之转化为破界的力量，时间已经不到三息，那也就是咬咬牙，搏一搏的事儿。可是大梵妖王却是满腔冰冷，月华之下，留影之后，透出太多的东西，已经到了它不堪重负的地步！

它见过太多倒在最后一步的事例，在它的层次，赌博的勇气绝不是必须的，计算才是基础的基础。只差一线……说起来希望满满，但就是这一线之差，就是永远无法逾越的天堑！

在界河源头，大梵妖王明确了一件事：没机会了！

在jīng准计算的基础上，形成的第二项必须特质就是决断。月光倾注之下，它舍弃一切，想立断切断联系，回归无天焦狱。

可伴随着月光照下，虚空中现出千丝万缕的无形缠线，恍若铺开的蛛网，将那点儿联系勾挂其中。一股极熟悉的力量便从那流动的月光中涌出，通过“蛛网”，将寄魂分身和他本体的联系牢牢锁定。

连走都不让走？无量你欺我太甚！

大梵妖王第一下未得逞，当即口厉啸，原道法体腾空而起，向前空间塌陷的中心点飞跃而去，在赤火妖炎喷涌的火舌中，向下急坠。它要借用血狱鬼府的力量，强行破开禁锢。

此时此刻，他已经宣告了自己的失败，可他却有一件事想不通：“你怎么站在曲无劫一边，对了，还有罗刹鬼王，难道五劫前的事情，全是你的yīn谋？不……不可能！”

你能瞒我一时，安能瞒我一世？就是在大梵妖王这样万古长青的绝顶妖魔眼中，五劫时光也不是一个xiao数目了。就是有什么yīn谋，这么一段时光，它又怎么会毫无察觉？

寄魂分身上的纠缠还在持续，大梵妖王觉得已经耽搁了太长时间了，但也正是由于接触得久了，一些隐藏在更深层的东西慢慢浮了上来。

“这种混在一起，分不出边界的感觉……别开玩笑！”

大梵妖王又看到了曲无劫的微笑，那个近乎虚无的影子后面，就是中悬夜空的月轮，二者气息贯通，无分彼此。“看到”这一幕，有如一个霹雳在脑中爆炸，震开了一个最要命的关窍：

“曲无劫你夺了……”

刹那间，一个不可违逆的力量封住了它的嘴巴。巨大的荒谬感满溢心头，大梵妖王想咆哮，又想大笑，可是它什么都没法表现出来，只有久远的画面，带着讽刺的sè彩，涂染了整个思维区间。

随后，就是已经很久很久没有翻上来的黯然。

原来，你已经完蛋了？五劫之前，你暗中撺掇剑仙西征，一举颠覆剑修时代，而五劫之后，报应不爽，竟被人来了个鸠占鹊巢……如此，曲无劫和罗刹鬼王的合谋也就有了最完美的解释。

万事休矣！

思绪百转的同时，这个过程中，大梵妖王已经尝试了无数种方法，更利用空间甬道的不稳定xìng以及对血狱鬼府的熟悉，接连跳变，可月光蛛丝便如附骨之蛆，紧追不放，所到之处，一应虚空屏障都为之消融，竟不能挡其半分。不，甚至比在界河时还要来得流畅！就好像月光能从虚空穿行中吸取能量一样。

“用得真熟啊，想必日子也不短了吧……可你这样扯着我，又有什么意思？真以为在无天焦狱，我会输给罗刹那婆娘？”

想什么来什么，便在此时，罗刹鬼王那可恶的声音响起：“听说，你曾想采集我的本源之力来着？有来有往，想来你也不介意了！”

“不好！”

大梵妖王猛地想起，罗刹的睚眦必报是两界出了名的，它在天裂谷做的事，既然已经败露，又怎会不招来报复？

对它这种层次的绝顶妖魔来说，本源之力无论如何都不能落入敌手，否则将埋下陨落之厄。若是寄魂分身被锁住，从中提取出本源之力，那是真真正正地万事休矣！

“好，好……曲无劫，我服了你了！”

一声痛吼，无天焦狱震动，百万里地域山川改易，生灵死伤不计其数，但也就在此刻，大梵妖王硬生生截断了透入修行界的一缕神意，并毫无犹豫地催化，打入原道法体内，另一个“住客”身上。

此界最顶尖的妖魔神意，掺着本源之力，何其宝贵，如此一手，对影鬼来说，不止是水过旱壤，恰如同烈火烹油，以前根脚上的缺陷，转眼就给弥补，对曲无劫再非全无还手之力，更由于大梵妖王退避，重新掌握了原道法体，战力之强，仅就此地来说，已经头把jiao椅。

大梵妖王大笑，本源之力催化，融入影鬼体内，立刻就会变异，就算那二位神通再强，也无法还原。他虽然因此伤了本源，一两千年都恢复不过来，但已经是最好的结果。

“下面就看你的了，老子回去.tian伤口去！”

大笑之声渐转缥缈，随后又是一声叹息：纵然它已经是最顶尖的那一群，可某个层面，它仍没掺合的资格，这记警告xìng质的耳光，打得好生响亮！

********

好手段！值得么？

顷刻间的局面变化，以余慈这样的层次，还难以dong悉其妙，可重器mén领不一样，她已经是一个有资格旁观的人物了，虽说一些关键处还是mí蒙不清，可推理出前后脉络，也不是甚难。

她和大梵妖王虽是临时盟友，但立场有本质不同，感叹的对象相同，但出点大不一样：“一代雄主，无双剑仙，得失之间，冷暖自知！”

而今日，休矣！

当空皓月之下，余慈手中那轮青光，不过萤火而已，只是同源共鸣，隐隐相通，威力大了何止十倍？先前准备的重甲已经破损，投影直接暴露在青光之下，强劲的吸力，对重器mén领来说，竟有不可抗拒之力。

她哑然失笑，也不多想，天青甲胄上，一层层符纹亮起光芒，流动如水，已开启了某个机关。面前青光大盛，她却不管不顾，“哧”地一声响，星芒如斗，破甲而出，朝着远方虚空塌陷处飞落。

两边明月齐齐作用，扯得星芒摇动，可是除了消减其光芒，却无法撼动其移动轨迹分毫。直到星光熄灭，化为轻烟散去。

“余慈么……”一缕念头就此消亡。

“真是刚烈。”

余慈嘿了一声，翻身仆倒，玄黄杀剑也掉落一边。前面，浓郁的血杀之气已经把他冲得五痨七伤，再坚持片刻，他大概就要成为下一个死在玄黄杀剑下的冤灵了。

“说了你别忘恩负义来着！”

嘟哝声里，他又隐约觉得有点儿不对劲：“镜子这也太热了吧！”

********

中秋不见月，惟在心中明。诸位书友节日快乐。www.xiaoshuotxt.,com



第三百六十五章 幽蓝

t,x\t,小,说天,堂照神铜鉴贴着手臂，根本就是烧红的烙铁，就算余慈现在五痨七伤，对痛觉的感应大大降低，也不免呻yín出声。

也在此时，他终于注意到天上的明月。

“这东西……”

“大梵滚蛋了。”那位的语气和措辞都很奇怪，带着前面从未有过的情绪。

余慈已经不愿动脑子了，jīng力也不允许，他只能用力眨眨眼，强迫自己不要睡过去，勉力应了一声：“好事啊……”

“确实好啊！”

那位一字一顿，末了却是在笑的样子：“曲无劫一直想做却没敢做的，你和大梵一块儿帮他办了，真是在做好事啊。”

“什么？”余慈打个激零，猛然间清醒了不少。这时他也感觉到了，界河源头依然在动dang，因为缺少了大梵妖王，黑魔法坛投影随即消失，玄黄杀剑放出的血chao没有再继续转化为破界的力量，本身的冲击却又提升了，余慈本来以为是这个缘故。

可是受了讽刺之后，他再细致感应，隐然间觉得，并不是他想象的那样。

“究竟是怎么回事？”

“你知道得太多了。要想活命就闭嘴，耳朵眼睛也封上，做不到的话，也想办法给忘掉，后生，这是我对你的忠告。”

余慈哼了一声，未等回应，厉啸贯空：“曲无劫啊！”

尖锐的音波就如同横过天际的剑光，将这里的空气切得支离破碎。余慈一眼就看到嚎叫的目标，他不免有些疑惑：“原道大人的……”

“闭嘴！”短促严厉的声音里，余慈听到更多的还是紧张。

原道法体从喷涌的赤火妖炎里冲出来，瞳孔深紫环金的异相已经消失，代之而起的是灰蒙蒙的气芒，还有气芒之后，怨毒如燃的情绪。影鬼知道自己又成了棋子，且是“弃子”一流。但翻覆多次以后，它认了。

此时此刻，影鬼，亦即沉剑窟主人比任何时候都要明白，它已永远不可能实现已经埋在心中近万年的目标：曲无劫没给他留下任何机会，就算他夺舍了原道法体又怎样？目标仍高高在上，此地留下的，只是一个久远时代的投影而已，就是斩掉了，曲无劫依然是不痛不痒。

可它能够还能逃走！凭借大梵妖王催化在他体内的本源之力，还有原道法体，它很有可能彻底抹消致命的破绽，从此一无所惧，光明正大地生活在修行界中。是了，大梵妖王给的不是别的，而是信心和希望。

因为这个，它鼓起了战意，然后脑子就变得更灵活，想起了另一件事：它确实奈何不了曲无劫，可是，它还能搞破坏来着！

曲无劫，你想干什么，还瞒不过我！

深吸口气，沉剑窟主人一分一寸地刺激全身每个角落，冲击仍存在的窒碍，随它的动作，原道法体周围的灵光磅礴，隐然已可见剑仙威能。和周边虚空的剧烈反应，就影响到虚空结构的崩溃过程。

同时，它开始冲刺，不管如何，这里都是由曲无劫的留影一手主持，只要将其灭掉，就能让对方准备了不知几千年的计划毁于一旦！

感受到目前的情况，曲无劫的留影没有什么动作，然而当空皓月却将光芒投注，就像是对大梵妖王一样。

月光照下，原道法体的冲势一窒，但很快，沉剑窟主人就克服了月光中纠缠阳神的力量，剑气勃然而，将月光斩碎，冲势再增：“同样的情况，大梵妖王还要分心旁顾无天焦狱的战况，我只一心一意。况且我与原道法体的契合程度，又岂是大梵可比？”

从塌陷的空间中央到曲无劫留影处，又能有多长距离？

眨眼间，沉剑窟主人已经冲到了留影之前，力量上的巨大差距，使得它还没有真正力，磅礴的灵光已冲得留影扭曲，连带着上面的微笑，也变成了极诡异的形状。

看到这影像，沉剑窟主人就像看到真的曲无劫在前，尖啸力：“死吧！”

留影瞬间扭曲到最大限度，化为一团无意义的彩光，四面迸散。

沉剑窟主人放声大笑，然而笑了半截，它忽觉得不对头，虚空结构的崩溃仍未中止，这也就罢了，很可能是自然惯xìng的结果，可其中蕴藏的无以伦比的力量，却在往哪儿去？

它的神经一下子绷紧，便在此时，彩光凝聚，留影重现，几乎是贴着它的脸面。要说沉剑窟主人的反应，也是一流的了，可它的意念再快，身体不听使唤也是枉然。

一道波动带着独特信息渗进来，与体内某个关窍相呼应，原道法体内立起波澜。对此，沉剑窟主人感觉得很清楚，可就像是噩梦一样，半点儿动弹不得。

刹那间，原道法体凝固了。

不好！沉剑窟主人的后续应对不可说不快，一现不对，它立下决断，凝聚万载jīng修的阳神，要破窍而出，可是这一刻，原道法体却变成了一具大锁，死死扣住它阳神不放。

“这是，预设的机关？曲无劫你……”

“既然知道尔等打算，安能让你这xiao丑毁了原道兄一世英名？”

重新凝就的曲无劫留影连目光都懒得给予，只道一声：“请原道兄松手。”

原道早已神消魂散，这话也只是缅怀而已。当事人可很难这么想，这一刻，原道法体真像是有了灵xìng，将影鬼阳神一点点地排挤出去，当头明月照下，也是逐分逐分地吸纳。

这不是原来曲无劫的手段，可是对此时的影鬼，更是不可抗拒。过程缓慢，却不给它半点儿机会。

“啊啊啊啊……曲无劫，我不服！”

曲无劫投影完全不予理睬，只是抬头，透高悬的明月光芒，去探查后面的虚空。由于明月的遮挡，此时仍然无人觉，在天空最亮的光源之后，那片虚空真的空了一块，本来的星辰抹消，黑沉沉的不见底。

血狱鬼府和修行界的冲突挤压仍在继续，可是力量的渲泄渠道慢慢地扭曲，以界河源头区域为介质，形成了一个通道，指向的就是明月之后的那片虚空。

“你和大梵妖王就是一路货sè！”

说到底，沉剑窟主人都是最了解曲无劫的存在之一，在绝望的时候，它破口大骂，无意中倒是说了大实话——不管是当前局面还是藏在表象后的根源。

这句话，传得整个天地回声隆隆。

“它什么意思？”

余慈早忘了不带嘴巴的约定，而那位沉默半晌之后，竟然也给出了答案：“他以前有剑破三千世界的能耐，却没有虚空定位的能力；如今虚空定位不是问题，却又没了当年纯化飞仙的剑气，嘿！”

这话任何人听来都是一头雾水，只有余慈算是nong明白了，可他的思维一时有些转不过来，傻傻地问了一句：“会如何？”

“一样的下场——对此界而言。”

那位冷冷回应，末了，语气却是一暖：“你帮了不少忙，能撑到这儿，我也很意外。下面，和你那个长辈，有多远跑多远吧！”

音落，余慈就看到于舟顶着血chao飞掠过来，探手要拽他离开：“快走，刑天法剑将至，这地方撑不住了！”

“呃，是吗？”

余慈连抬手的力气都没了，只能对着于舟笑笑，随后又用已经轻车熟路的方式，暗询另一位存在：

“刑天前辈，你要怎么做？”

没有回应，只是界河源头区域，不断萎缩的空间外壁，蓦地破开。一圈冷sè调的蓝芒却以火焰般的燃烧之姿，顺着空间裂隙蔓延。

曲无劫的留影似乎有些意外，它扭过头，看向刚刚裂开的空间外壁。从它的角度，见到的只是裂隙之后，黑dongdong的空间夹层，可更后面一结，还有一股冰冷的意念，如果潜伏的猛兽，透过裂隙，将杀意定在它身上，全无遮掩。

一切都像是静止了。

下一刻，幽蓝剑光横贯虚空，由虚空裂隙透出，乍闪，曲无劫留影粉碎，彩光四散。

然后才是剑啸的鸣音，还有地面崩溃的呻yín，宽及十丈的裂口让人怀疑，这地方还能撑上多久，本就不大的天地，已被剑气硬生生斩成两半！

撕裂的不止是大地，就连天空中各个虚空世界，也因这一剑而紊1uan不堪。刚刚形成的贯通两个空间的甬道，有不稳的迹象。

在某个常人难及触及的层次，信息送：“旧人见面，何至于此？”

回应他的，是弥漫天地的幽蓝之光。光芒以界河源头为中转站，透入周边每一个虚空世界，同时锁定曲无劫的留影气机，以之为线索，在诸虚空世界穿行，寻觉留影后的真身所在。但也只是一触即收，概因刑天现，那根本就不可能实现。

幽蓝光芒在界河源头汇聚，充斥天地每个角落，恰与扑天血chaojiao织，出一连串哧哧的尖鸣。幽蓝光芒极盛时，余慈像是坠入深海，全身肌rou骨头都出惨烈的呻yín，更有寒意直透骨髓——所有防护都像是透明的，光芒可以轻描淡写地透进来。

而等到血chao也呼啸而来时，他仍在“海底”，只不过这里还涌动着岩浆。

剑鸣如崩弦，同样cha入到那个特殊的层次中，度送出信息：

“当年飞仙斩劫，不假外求的无劫剑仙在哪儿？”

“跟着到永沦之地去了。”

回答淡淡的，分明是假话，却有着让人无可置疑的真诚。www.xiaoshuotxt。com



第三百六十六章 飞镜

t@xt`小$说$天"堂界河源头区域，幽海血chaojiao织错杂，为这片天地染上了光怪6离的颜色。)更有剑气碰撞的声响，撞在耳中，轰轰如雷。

在这种环境下，于舟什么都听不清，他也不关心这些，只伸出手，去扶余慈。只是这时候，余慈已经是抬手的力气都没了，而且还有些失神，于舟叫了一声没反应，只好摇头将他搀起，但两人的位置差不多就是在玄黄杀剑旁边，血chao之力何其强大，这边老道刚直起身子，便是一个踉跄，险些被吹飞开去。

余慈这才回神，但总是集中不了精力的样子。

老道只以为他受伤过重，损了神魂，却不知余慈耳中，除了漫天剑气雷鸣，还有信息流淌而过。那是在一个特殊的层面，寻常感应绝难察知。不过余慈或许是和某位多次jiao流的缘故，对此有些熟悉，竟然听到片语。

“好理由，可结果怕是不妙吧。”尖锐的剑鸣声像是恼怒，又似嘲nong。

“总要试一试的。”

随着话音，贯通虚空世界的甬道重又稳固，感官上，像是把血狱鬼府和头顶上那片完全虚无的空间联在一处，只是现在还隔着一薄一厚两层屏障。薄的那一个随时都要破裂，一旦崩溃，血狱鬼府的天地元气会和修行界剧烈冲突，迸出巨大的能量，而其大部分都会被纳入甬道之中，流溢出来的，只是少数，对此界的损伤，应该说是大大降低了。

但，不要高兴得太早。

引走的巨大能量，其实是要冲击那层“厚的屏障”，也就是说，要打通通往另一个世界的路径，那个世界，就叫“永沦之地”。

五劫之前，剑仙西征，势大难敌，西方佛国十三位古佛以打破“六道轮回”，同归寂灭为代价，将一十七名剑仙打入到那里去，难道是让那些人去享福的么？那根本就是一个连诸天仙佛也要闻之色变的死域绝地！

如果和这样的虚空世界贯通，后果之惨烈，恐怕还要远过连接血狱鬼府时。亿万里天地改易，亿万生灵灰灰，也是寻常。

余慈从片言只语中，连猜带蒙，得了这些信息。还有一点儿更模糊的信息，听起来便让人冷汗潸潸，干脆暂时遗忘掉。现在，他只看这局面怎么收场：

“亏着还叫它一声前辈，还说要跑，现在往哪儿跑去？”

刚刚余慈一口叫破了那位的身份，对方没有正面承认，但如今他已经有了十成把握。不过这家伙接触以来，“真诚”一类的东西，实在是半点儿都欠奉，和玄黄完全是两个极端。

此时，于舟正艰难地对抗着幽海血chao的冲击，想把余慈移出这片区域，

余慈回神，捂住喉头，扳正颈骨，让气息过得顺畅些，也便于和于舟说话。然而话到嘴边，他却是哑然：该怎么和于舟谈起呢？难道说“别跑了，反正一会儿大伙儿全完蛋”？

刑天法剑鸣响更急，对曲无劫的攻势没有一刻停止过。

当然，此时的曲无劫的正身隐藏在无数重虚空之后，根本触碰不到，斩杀留影也没什么意义，实际上刑天攻击的还是刚刚架构成功的甬道，意图破坏曲无劫的盘算。

可这有意义吗？也许在刑天看来，能一出心中恶气，就是意义所在，可对余慈、于舟，乃至仍在剑园周围盘桓的上千修士来说，两界相冲的结果不改变，不管是和血狱鬼府碰撞，还是和永沦之地冲突，又有什么区别？

寄望于人可不是什么好习惯，而且，还是刑天这一类的……咦？

刑天的后续攻势让余慈xiao吃一惊，剑光从海一般的幽蓝颜色中跳出来，恰好绕过已经成形的甬道，虚空一斩，竟将半空悬浮的月轮劈下半边儿。

这一击别的作用没有，却便宜了某位。只听到沉剑窟主人放声长啸，已经脱开了悬空明月的钳制，单纯的原道法体很难长久困住它，一息后，它化为一团灰芒，脱身出来。

刑天这手段，在余慈看来，立场诡异，使得却是巧妙。然而曲无劫留影没有表现出任何意外的情绪，从容的姿态真让人讨厌。他漫声道：

“将你换给离尘宗，确实有碍你成道之机，如今你来和我捣1uan，也算公平，如此，就看各自的造化吧。”

刑天不语，天地间幽蓝光海则是大大收敛，自然，它不会感念什么，而是在关键时刻纯化剑意，要行雷霆一击。

观其剑势，曲无劫留影哑然失笑：“飞仙剑诀？”

“斩妖除魔，正用得上九霄飞仙！”

尖锐讽刺的意念比瞬间迫的剑气还要凌厉，回应它的，是层层虚空叠障，仿佛一下子将它扔进了九天外域的无尽虚空。刑天知道，就算此刻曲无劫再怎么厉害，也可能做到这点。可是理xìng是一回事儿，感情却不免深陷其中。

“天魔故伎！”

它本不惧这手段，可见到这攻伐人心的玄虚法门，一股子邪火就无论如何也压抑不住，剑鸣声凶厉狠绝：“曲无劫，你真做了元始魔主座下走狗！”

此时它全忘了前面的讽刺，它日思夜想的复仇，断不是这等模样！

虚空中像是铺开了一片无形的沼泽，它剑身本体和曲无劫留影的直线距离不过一里路，可这段距离上，1uan麻似的魔力缠线和难以估量的虚空裂隙、孔dong密布其间，又处处横在剑气运化的关键节点上，就算剑意再怎么纯粹，也不免在此消磨。

一时间，刑天竟然只能寄望于刚刚脱困的沉剑窟主人。

那张和曲无劫极度相似的面孔，此时早被羞恼和恐惧双重扭曲，不过扭曲依然可以生成力量。沉剑窟主人在剑园苦修万载，虽无成道之机，可是一身修为在此间，只在刑天法剑之下。

它盯着曲无劫留影，蓦地闪动，冲上天穹，与那只剩半边的明月平齐，随即掐个印诀，半虚无的身躯猛缩，从中挤出一团紫光雾芒，向下飞降，转眼就扩成头颅大xiao，放射出嗡嗡之声，这声音既像剑鸣，又像压抑到极点的雷鸣。

“斩雷辟劫令！”

刑天精神一振，暗道影鬼也不完全是个废物。这枚论剑轩至宝，往当年的曲劫头上扔，纯粹是个笑话，可放在此处，天魔所属，安能无恙？质xìng相克之下，甚至可以引动天劫，那时顺藤摸瓜，说不定能斩断其真身投影路径，彻底了结此间困局。

思及此处，藏在幽蓝光海中的刑天法剑真身奋力挣动，更放出同源剑意，呼应斩雷剑气降下，形成夹杀之势。

此时此刻，曲无劫留影又是失笑，里面还有点儿意外的意思：“一线玄机感应，至此方明。原来还有此物在？”

即使一直和对方在同一“层面”，刑天还是mí惑了。怔愣之时，地面上幽海血chaojiao界处，有青光如轮，飞腾入空，越是向上，光芒就越夺目，直至在这光怪6离的天地间硬辟出一块区域，而在飞起的源头，隐约听到余慈一声惊呼。刹那间，盈缺转化，月轮无瑕，只见得月华铺洒，如chao汐往来，其中魔力之强，增了何止十倍？

月光照下时，一干“人”等，都觉得身心dong彻，内外竟无半点儿可遮掩处，一应骨rou皮囊倒似统统化消干净，大惊之时，神魂飘dang，不由自主就要往上飞举，投入到当头月华中去。

幸好，念头再闪，诸人便知只是一时错觉，可对某位，却完全不一样了。

沉剑窟主人刚放出斩雷辟劫令，正准备下一个手段，月光便将它照个正着。别人怎么说都还有法体皮囊，唯有它是虚影之身，月华魔力灌入，虚缈不测，却将它一切防护抵抗统统穿透，就是燃起大梵妖王给予的本源之力，也无济于事，至此，它连惨呼的机会都没有。

虚空深处似有一尊魔神，伸手攫取。只一握，影鬼之身就扭曲得不成样子，化为一团灰光，打着转儿投入明月中央，声息消寂。

刑天怔住了，其实就是它不怔，在月华chao汐之中，也早被锁住。

有至精至纯的剑意内蕴，月华魔力伤不到它，也困不住它太久，然而目前局面，又花得了什么时间？

它没有眼睛，可明澈清晰的感应却映上了曲无劫平淡一瞥，那让它恨不能就此死去！

为什么在他面前，永无还手之力！

“这边！”

只有它和曲无劫双方能够探知的层面上，忽然netbsp;刑天本能地移转感应重心，只见幽海血chaojiao界处，那个已经完全说不出话来的年轻人，正伸长手臂，指向某个方位。他身后，于舟老道更是剑气凌厉，强穿幽海血netbsp;这一刻，刑天猛然间感受到曲无劫意念的波动，它恍然大悟，正要不顾一切动时，周围虚空沼泽的捆缚力道骤增十倍，将它完全锁死，随即当空明月光华倾注，撕裂幽海血net流，并不是去攻击于舟，而是直接照在于舟剑气锁定的目标上。www/xiaoshuotxt.co m



第三百六十八章 种子

t-xt小说天堂　  第三百六十八章

“帮忙？”

就是看到曲无劫“不告而入”的时候，余慈都没这么无奈过。

“无劫前辈，你不觉得咱们之间的距离有点儿大吗？”

“年轻人也知道啊。”曲无劫哑然失笑，“刚刚坏我大事的时候，也不见你想起来。”

余慈抱臂当胸，不知道该摆出怎样的态度才好，不管怎么说，他都不愿意接下曲无劫的请托，剑仙秘境时和玄黄的遭遇已经足够惨痛了，界河源头事后至此更是惊魂甫定，更要命的是，他竟然一点儿后悔的意思也没有，这种心态实在是太危险了！

曲无劫看余慈，余慈也看他，双方僵持了半天，曲无劫点头道：“你很聪明，有自知之明是件好事，可惜，脑子里这么想，也该去这么做才对嘛！”

余慈给闷了一记，就算曲无劫现在已经力量全无，依然能够透彻人心，所以他不说话，那没有意义。

“咱们要更坦白一些，说一些大伙儿都能明白的话。现在，你的眼光有这么高……”曲无劫指向心内虚空的夜空，上面星光闪烁，随即他又轻踏身边的1uan石海滩，“可你的位置在这儿，这样，好也不好。好在天高云淡，一目无极，坏在龟行蜗步，反差强烈，修行压力无穷。”

余慈默然不语，曲无劫见他模样便笑：“倔强的年轻人从来不知压力为何物。这很好，不过你在界河源头呆了这么久，所见所闻，无不是此界第一流的较量，不管你现在如何想法，这些印记都要印到你神魂中去，回头洗炼的时候，你如何梳理清楚，使之无碍道心？一处不清楚，处处不清楚，心魔由此而生，这可是最准确的解读了。”

他又在自嘲现在的身份，余慈却笑不出来，曲无劫所言，直指修行中最基础的环节，令人信服。

曲无劫又道：“蛇有蛇径，鼠有鼠道，话不中听，却实际得很。但若要强刻进去鸟儿的思路，那就是笑话了。你的问题就在这儿，你见了太多只属于鸟儿的东西，刚刚的经历见识是一个，在归来庄的拿到的《上真九霄飞仙剑经》也是一个。”

余慈一愣又释然，曲无劫才是剑经的真正主人，没理由比刑天的眼力差，更何况，现在已经是在心内虚空之中。

“飞仙剑经就是典型的鸟儿的思路，你能复刻一份儿，是个机缘，但也仅此而已。以后大抵就是当个传法长老之流，帮论剑轩在外留得一支香火。”

曲无劫又xiaoxiao的开了个玩笑，这让余慈哭笑不得，眼下他已经快要忘记这位的真实境况了。偏偏曲无劫又换了个话题：“你开辟出的这处所在，介于虚实之间，好生奇妙，是你自己想出来的？”

“不是，是本宗解良解师叔自创的‘玄元根本气法’。”

“奇思妙想，法度谨严，气象万千，此人当有宗师之材。”

能得无劫剑仙亲口赞许为“宗师”，想必解良本人都不敢去想，余慈欠了欠身，替自家师长谢过。

“那么，外围深海的‘冰山’封禁，也是你解师叔的手笔？”

“这个不是，实乃两位大战的前辈所遗……”

稍加解释，曲无劫就明白了，罗刹鬼王不必说，太玄魔母也是当年旧识：“必是太玄手笔无遗，她封禁之术宇内独步，也怪不得能封入飞仙剑经了。真是个好东西，也亏得有这些，否则我现在也没脸和你说这些。”

余慈听了就皱眉头：“我没想着做jiao易。”

“只是让彼此心安而已。”

曲无劫坐在岩石上，笑眯眯地说话：“我觉得在拜托你帮忙之前，先保证你的安全比较好，现在可不是飞起来的时候啊。”

余慈依然保持着抱臂当胸的姿势，心中的感觉相当复杂。这就是当年纵横天下，所向无敌的无劫剑仙？或许看起来和蔼可亲，可这是他的真xìng情？余慈不信，也不免去想，若是刑天和玄黄这样的故人看了，又会如何？

他不知道，可是，某种或可称之为“怜悯”的情绪在心中蔓延：一个委屈求全的曲无劫，又如何称得上是无劫剑仙？

这回，曲无劫似乎没有感受到他的心情，人影愈地虚淡了些，脸上仍是笑意微微：“你有两个选择，一是就这么放着，让一切都维持原状，花上三五年时间，好好梳理，一时半会儿用不到，也许日后你转世重生，还能用上一用……”

余慈翻了个白眼。

曲无劫又笑：“不用嫌时间长，你的伤势不轻，若没有什么灵丹妙yao，五年内都要仔细调理，否则后患无穷。如此养伤梳理也算两不耽误！”

余慈摇头，他没想到自己的伤势会严重到这种地步。五年，就算是远较常人长寿的的修行人，一生又能有几个五年？可话又说回来，他赌博式的手段强行引玄黄杀剑的血杀之气，介入这场顶级的争斗中，得到这样的结果，已经要烧高香了。

想了想，他问接下来的选择，曲无劫很仔细地为他解释：“第二个法子要麻烦些，我观你心内虚空别开蹊径，又有太玄封禁，本可自成法度，可里面还封了一些1uan七八糟的东西，难以运用不说，还徒增负担。如此不妨刻意助长太玄之力，打破这个平衡，完全封印其他力量，使局面简单起来。这是一个内敛的封禁，轻易不会出问题，接下来只要等你层次到了，自然可以观察、参悟、控制，循序渐进。”

曲无劫说的简单，可这里面涉及的具体细节，绝对可以让余慈脑子炸开，所以他很明智地不再细问，只是摇头：“这还叫有选择吗？”

“怎么没有？你可以选择帮我或者不帮我。”

余慈不再纠缠这个，直接问道：“前辈究竟想让我干什么？”

“看顾归来庄。”

“啊？”

这个答案完全出乎意料，余慈一时反应不过来，只听曲无劫道：“归来庄你是进去过的，应知庄中安置着本人一十七位故友遗物，这都是我多方收集而来，放在云楼树上，维持灵xìng。”

“灵xìng？”言下之意就是有什么用。

“道标。”

曲无劫简单回应：“这是他们回来的道标。”

如果他们还活着的话。这话余慈当然不会说出来，他明白，若曲无劫这点信心也没有，怎么在让所有人绝望的漫长时光里，维持不竭的动力？现在他唯一疑惑的就是，看顾归来庄的话，该怎么做？不会是让他镇守在归墟里吧？那和找死没什么区别。

曲无劫笑了起来，这是因为他确认了余慈的态度：“这个不急，先让咱们一切心安再说。”

说罢，他站起身来，招呼余慈上前：“只剩一点力气，务必一次成功，来，配合一下！”

*************

余慈艰难地张开眼帘，外界的情形依然混沌，依稀有人影在他身边晃动，就是明确这样一个信息，也让他有心力jiao瘁的感觉。不只是原来伤势做祟，还有心内虚空的局势重组，由于曲无劫不能提供足够的力量，后半部分几乎就是在其指点下，由余慈自立更生做成的，把他最后一点力气都榨得干净。

他有生以来第一次感受到，虚弱原来也是会死人的。

但很快，就有一道清气注入身体，神智昏昏时，更细节的东西感觉不到，然而转眼的功夫，不可思议的活力就渗入全身每个角落，突的力量让他“呵”的一声叫起来，紧接着，于舟用前所未有的严厉语气说话：“闭嘴！”

余慈连忙封住嘴巴，澎湃的活力就此渗入更深层的身体组织，修复创伤。原来是不让yao力走漏，余慈恍然，但他还有事情没有做，无论如何也不能耽搁了。

正纠结的时候，刑天的声音响在耳边：“欠你一个人情，以后当有所报。现在，趁那些贪得无厌的家伙没过来，剑园里的东西任你挑，想要什么？”

真的一模一样！

余慈把曲无劫佩服得五体投地，和这样的家伙对战，无怪乎刑天永远都落在下风。他平静一下心情，按着事先的jiao代，淡然回应：“玄黄许给我什么，一样不少就成，嗯，对了，再从归来庄里挑一个怎样？”

“当然，你要哪个？”

余慈心中长出一口气，很快道：“对符法有用处的有没有？”

“呃，云楼树种子如何”

***************

在有手写稿件的情况下，以三xiao时一千字的高打到ipad上，我是用五笔的的啊，难道不越狱就没人权吗。有什么缺字漏字，格式错误，兄弟姐妹们且包涵。www、xiaoshuotxt.com



第三百六十九章 摘星

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第三百六十九章

似睡还醒，晨间时分，清岚自栏外流过，为一切景致都披上了朦朦的纱，万物颜色晕染，别有风致。

尤其是远方片片嫩绿，就是最好的生机点缀。

余慈凭栏独坐，有些莫名其妙：这是哪儿来着？

虽然早有曲无劫强调过，可在剑园受的伤势，还是乎想象。好像已经有三个多月了吧，他时昏时醒，浑浑噩噩地过来了一百多天，清醒时的记忆倒还在，可昏昏沉沉的时候更多。据清醒时听来的说法，这似乎是血杀之气趁虚而入，盘结四肢百骸，清除不尽的缘故，也有神魂上的损伤，反正非常麻烦。

余慈倒是看得开，而且他还知道另一个原因：心内虚空中，太玄封禁每日里都要chou取一定量的元气以完成最后的调整，形成稳固的绝对优势，这一过程已经在刚才彻底完成，孤岛周围的黑暗海域，更是寒气bī人，垒垒冰山在感应的极限远处，无时无刻不在昭示它的存在，但也从来都是不可接近。

按照曲无劫的话说，这是余慈阴神等阶还差，吸纳的纯阳之气不足之故。随着修为长进，他就可以渐进接触，体察玄妙，以之为砥砺对象，谋求精进。当然，那应该是相当遥远的事情了。

正因为这件事了结，余慈体内入不敷出的窘状终于宣告结束，伤势还是那样，清醒的时间倒是越来越长。到今日凌晨为止，感觉中已与伤前无异。这时候他才记得疑惑，自己在哪儿？

好像是某处高崖之上……

“余师兄，你醒了！”

“呃，醒了……宝光？”

意外的对象，让余慈愣了片刻才回神，那这里是止心观？

“切，难道我一辈子只能呆在止心观了？”

宝光嘴上埋怨，却是满脸喜气，一半是余慈清醒着，且精神健旺，二却是自己的事儿。

余慈见状，拿眼往他身上打量，如今他眼力非比往昔，一眼就看出来，xiao道士神魂之力外放，显然已经分念化识，进入通神境界。

“恭喜！”

“同喜同喜！”

xiao道士笑得合不拢嘴，旋又觉得有些不妥，忙更正道：“是我托你的福???????呃，不是，是你的灾。哎呀，反正就是因为照顾你，我才被允许这么早进山门的。”

xiao道士现他永远解释不清了，干脆先办正事，放出一道传讯符，报告好消息，然后就扯着余慈说话：“这段时间可真是吓人啊，不知多少仙长都说你油尽灯枯，有可能浑浑噩噩过一辈子，还好及时摄入足够yao力，填充元气，你的潜力也比预想中要深厚，这才免了灾厄。”

余慈其实对清醒时的记忆还是清楚的，只不过这种时间少了点儿，有时候分不清现实和幻梦的区别，不过剑园中的情形肯定没问题，他点头道：“记得是于观主给我喂的yao，对了，观主他在何处？”

“早回观中去了，不过我这里每隔三天都要向那里报告你的消息，嘿嘿，我来这十来天，还是第一次看见你清醒，一下子又是这么长时间，师兄你是不是大好了？”

这边余慈才一点头，那边两道剑光穿过清岚，直接越过栏杆，闯了进来。人影都没看清，就听到急躁的嚷嚷：“余师弟可大好了？”

见进来这两人的脸，余慈就笑，又把头点了一点：“张师兄、李师兄，无需担忧，一切都好！”

闯进来的这二人，正是张衍和李佑，山门里和他jiao情最好的两位师兄，倒是在前面短暂的几次清醒时见过了，还有华西峰、黎洪等一块儿去剑园的同伴，山门里的洪千秋、图家兄弟等，几个月来66续续都见过，此时清醒时间长了，也都串了起来。

张衍、李佑见他确实和以前短暂清醒时不同，都是长出口气，额手加庆，随后却是齐齐道一声惭愧，问起来时，乃是因为两人身为师兄，未能照顾周全，反而为余慈所救的缘故。张衍还专门上来，道了一声谢，为的是疫灾魔种流布时，余慈传给他生死符意，助他压制心魔之事。

要是他不说，余慈就完全忘了这码子事儿，不过现在不是表功、致谢的时候吧，余慈更想知道这三个多月，外间情况如何，至少也得搞明白，他现在究竟在哪儿？正要问起，栏外剑光又闪，这位没有进来，在外扬声道：“叙旧可在日后，如今时间紧迫，还是快送余师弟去副楼的好！”

余慈奇怪是谁说这没头没尾的话，一见之下就有些愣：“梦微师姐？”

依旧是玄袍黄冠，正统的女冠装束，yù色的面颊上却因为全力驭剑行气，略有血色晕彩，自结识以来，余慈还是头一回见到梦微行色匆匆的样子，一时就有些反应不过来。可其他人则是恍然明白，都道：“正该如此！”

也不管余慈糊里糊涂，李佑一把架起他来，笑道：“余师弟，你的机缘到了，快走快走！”

挟他走出几步，他又记起一事，正色道：“到那里之前，你万万不能再昏过去！”

他这么一说，余慈倒想起一个片段，貌似还真有类似的情况，只不过那会儿他比较虚弱，很快就失去了意识，最后不了了之，好像那地方叫???????摘星楼？

余慈保证自己不会再轻易昏过去，可现在他显然缺乏信誉，没人理他，一行人两边夹着他，越出栏杆，向上急飞，就是不能驭剑的宝光，也由张衍带了上去。一路上，清岚渐转厚重，又有许多奇兽异形在其中流动，有时突然一个前突，看着要从山岚里冲出来。

三道剑光从这些奇兽异形中间抢出，扶摇直上，冲上十多里路，便见得一侧高崖之上，飞檐斗拱，层列而上，似是当空修栈道，云端立仙阁，将整座山崖都铺饰起来，甚是华美。不过余慈一路上来，别的没注意，只看到满山的符法灵光，浓郁得不可思议，牵扯到方圆数百里的天地元气流动，势大而井井有条，令人印象深刻。

此时，天空中一声雷响，有个极浑厚的嗓音吼了一句什么，余慈一直注意崖上符法灵光，没有听清，在最前面的梦微则高呼道：“离尘宗外室弟子余慈，不畏强暴，勇挫敌谋，功莫大焉，特许摘星楼修行一年，其中主楼十八日，可自行调配。此为方祖师亲旨，请护楼法圣查验。”

说着，女修张手射出一道清光，没入山岚深处，半空中又是一声雷响，山岚中开辟出一条狭窄的甬道，几道剑光从中一掠而过。

“一年？宗门让我在这里修行？”

余慈忽然明白这是怎么一回事了，摘星楼是山门内一处修行重地，有主楼、副楼之分，据说是宗门前辈在九天罡风层开辟出的空间，其中副楼收摄诸天星力、域外玄英之精，运化其中，在此中修行，效率可提升十倍，一年时光，足抵十年苦修。更不用说极具神秘意味儿的摘星主楼，是个连宗门仙长也要争破头的所在。

看来，离尘宗对他在剑园的作为，颇是肯定啊。

“不是修行，是养伤啊。”

转眼已经到了目的地，梦微见余慈精神依旧健旺，终于松了口气，扭过脸来正色道：“师弟一定要把握这次机会，要知你身受重创，三个月来昏昏沉沉，修行上这是大忌，一个调理不好，修为不进反退不说，更有可能留下一辈子都难以痊愈的痼疾，师长们是不忍看到这点，才破例许你到此修行，万万不可错失了。”

说话间，众人头顶已见青yù飞檐，其上有道道符法灵光蒸腾飞舞，这里感觉又和前面不同，天地元气并不浓烈，只是纯粹清灵，每一次呼吸，都如流水洗涤，滋味特殊。

“确实是个养伤的好地方！”在这里，体内每一点杂质似乎都被冲洗干净，不只是他，送他上来的李佑等人也都一脸陶醉，像这样汲取极致精纯天地元气的机会，就是在离尘宗山门，也是可遇而不可求。

“条件是很好，可要是没有清晰脑子统驭，只会白白1ang费难得的机会。”梦微还在提醒，这就是要等到余慈完全恢复清醒之后，才正式前来的原因。

除了梦微这样有的放矢的之外，李佑、张衍等人探望之余，也有凑热闹的成分，按规定，他们不能呆得太久，很快就告别，梦微也随之离开。这段时间内，她灌输不少信息进来，余慈也用心记忆，突然安静，倒是不太适应。

唔，总觉得忘了什么东西。

余慈仔细思考的时候，有声音响在耳边：

“你的这些玩意儿、战利品之类，还要不要了？”

***********

实在没法保证什么了，十三个xiao时长途车加一天不停脚，这是一场惨绝人寰的虐杀?????www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三百七十章 盘点

t:xt.小``说".天 堂余慈先是愣了愣，这语气、这意念bo动完全出乎他的意料，猛地低呼道：“玄黄！”

“是我，余xiao子，你好啊，我许你一把宝剑、一枚斩雷辟劫令还有参悟飞仙剑经的机会，后面那个已经成了，至于前两个，刑天那厮会给你一个jiao代……”

“怎么回事？”

余慈越听越不对劲，不知不觉站起身，面色冷峻，刚刚是玄黄的言语不错，然而这根本不是正常jiao谈的语气，倒象是预先留下来的，能做到这个的……

他沉喝一声：“刑天，你搞什么鬼？”

“噤声！”

刑天的声音cha进来：“看在我的面子上，护楼老弟是很看顾了，但你要是闹出1uan子来，还是瞒不过人的！”

护楼老弟？难道是刚刚进来的时候，守护摘星楼的那位“护楼法圣”？

余慈当时很好奇那一位的身份，猜是宗门里哪位前辈，但听了梦微等人的解释才知道，那一位其实是一个修行万载时光，已生灵智的雾流兽，当年被某位宗门前辈收服，就守在摘星楼下，卫护此宗门重地。

看起来，刑天和它的关系不错。

“同属异类，又是在这个没前途的地方，我们jiao情是很好的了，你在附近有什么麻烦，找它就行。”

它语气随意，余慈却不能怠慢，忙向四面拱了拱手，道一声：“护楼前辈。”

楼外一声雷响，算是回应。

经由这么一出，余慈也没了兴师问罪的锐气，只听刑天道：“玄黄现在不方便见你，就留言几句，认真听！”

话音随即又转成玄黄：“……虽说它xiao里xiao气的很不痛快，总算是个能做事的，jiao给它，我还算放心……”

至此突转静默，余慈还以为就此结束，但接着，他听到一声极低的叹息：“多谢你了。”

余慈哑然，如果留言的真是玄黄的话，它能感谢什么？难道是感谢自己破坏了曲无劫的谋算？坦白说，到得后来，余慈已经是完完全全为自己而搏命了，这一声谢，他自认受之有愧。

“玄黄在哪儿？”这是余慈现在最关心的问题。

“他不方便见你。”

刑天一点儿不见界河源头时候那种尖锐甚至于疯魔的样子，慢吞吞重复了前面的话，又摆出前辈高人的架势。然而余慈现在早看清了它的真面目，知道这家伙或许不怎么说谎，可是误导他人思路的本事却是一流的，当下也不说话，只等着一个解释。

见他这模样，刑天有些不爽：“后生，有些时候，你可是太自以为是了。玄黄那种层次的事儿，是你能掺合的吗？”

余慈也不恼，只是咧嘴笑道：“哦，又是哪位撺掇‘后生’，往界河源头去的？”

刑天一时不慎，反授了把柄出去。当然它可以狡辩说那是余慈自己的选择，但只要不涉及到曲无劫，它还是相当有长者气派的，不可能和一个年轻人去争辩。

沉默了片刻，刑天终于做出了回应：“玄黄受天魔劫数浸染，失了灵明。我只能帮它暂时回复一点儿灵智，做些安排，后面如何，全看它的造化。如今它已经堕落为只懂得杀戮的凶剑妖类，此后一段时间，必将横行世间，造下无边杀孽，直到有一个能完全降伏它的大能出世，为它重塑道基，就像当年原道大人一样。”

余慈愣了，刑天说得详细，但一些最关键的信息，还是要他去猜，他半晌才试问道：“你是说，玄黄道基毁了？”

刑天没有直接回应，只道：“我与玄黄这等异类，生来就有驻世长存的能耐，所欠缺的，只是塑灵、成道这两重机缘，偏偏这机缘又非本身所能把握。可事情总有两面，这么下去，总有机缘会碰上的，虽说对你们修士来说，或许太长了些……”

这或许是在宽慰他，余慈没有再说话，但心中却在想，就算是重塑道基吧，那时的玄黄，和以前的玄黄，是不是还是同一位？在此刻，他终究没有往深处询问，只是沉默着，就是刑天转移了话题，也没有提出异议。

“我答应了玄黄，要完成你和它的约定，而且，咱们也有一些jiao易之类，我都还记着呢。只因为这三个月，你时昏时醒，身边没断过人，一些东西又比较敏感，才拖到现在……话说，你就没现你身上少了什么东西？”

“咦？”

余慈有些挠头，界河源头那边，他以曲无劫的谋算，挤兑了刑天之后，很快又昏了过去，而自他真正清醒之后，还没有机会来仔细验看身上的情况，眼下受了刑天的提醒，再一转念，立时就是冷汗横流：

“我的镜子呢？还有……储物指环？”

话音方落，身后光线有异，他一回头，就见照神铜鉴好好地摆在一侧案几上，青光门g门g，旁边就摆着指环，且不是一枚，是两枚！

“照神铜鉴在你手中，也算是明珠门g尘。当然，此时无量虚空神主位上已经换了人，手段大大不同，这件至宝的价值，也削减很多。不过呢，你我知道此事，别人却不知道，被懂行的人见了，说不得就有大麻烦。我帮你藏了几个月，你以后也要谨慎xiao心，有些物件，是不能显在人前的。”

余慈应了一声，但很快就是一奇，抓住话中关键：“不知道？界河源头的变故，宗门也不知道吗？”

“你知我知，那个姓于的道士也知道些，不过他已经和我约定，对此间生的事情，绝口不提细节，尤其是涉及你的部分，你大可放心。”

于舟也不提？

能保留秘密，给自己多张底牌，当然是好事了，不过以于舟的立场，刑天凭什么让他缄口不言？余慈只能认为是自己的原因……

当然，刑天如此积极主动，想必也有许多事情不愿给宗门知晓。

“一会儿我会和你对一对口径，现在咱们先说这些东西。嘿，对现在的身份而言，你的身家算是丰厚，可有许多都是见不得人的，镜子就是头一个，此外，飞仙剑经、唔，还有你收藏的那部《无量虚空神照法典》，都是一等一等的麻烦，绝对不要想着拿出去表现，这一界，有些事儿，做一做就是要死的！”

余慈哑然，在刑天的描述中，离尘宗倒像是一个魔窟来着。

刑天有看透人心的本事，知道余慈心中所想，随后就道：“不在于离尘宗会如何，而是在于，你想把此界除了八景宫和初有痷之外，最顶尖的两个级门阀都给得罪吗？”

余慈立马就不说话了，论剑轩和元始魔宗的实力，就是在远非巅峰期的现在，也不是他所能面对的，保留照神铜鉴的秘密，也是一样的道理。

“快收好吧，咱们说那些约定的事儿。先说玄黄许给你的，飞仙剑经不用说，其实太初无形剑也足以抵上那柄上乘剑器了，又来路清晰，以后正可大用，不过好像那是你亲手抢来的，咱们不占你那便宜……你打开储物指环看看。”

余慈从案上两枚指环中，找出属于它的那枚，神识扫入，就是一喜：“斩雷辟劫令，还有这是……剑胚？”

“斩雷辟劫令，就是在剑园里，也非常之少。这一枚其实是影鬼最后使出来的那个，被虚空神术封住，其中剑意没有挥出来就又封存了进去，就借hua献佛，给了你了。另外这剑胚，也属上乘，我看你储物指环里，有辰光石碎粒七枚，可以与之相合，铸成一把七星剑，提纯之法和铸剑之术我也给你放在里面，都是论剑轩不传之秘……”

稍顿，刑天道：“不是我xiao气，只因剑器一物，不是越厉害越好的，尤其是那些沾了故主气息的一流剑器，隐然都有灵xìng化育，对你不是助力，反而是干扰。还不如从头铸一把新剑，从初始之时祭炼，可得心应手。倒是太初无形剑，为先天太初之气凝成，不沾气息因果，用来无妨，又有诛神刺法门，能不能用，只看你的本事。”

没得上一把剑仙遗剑之类，余慈是有些失望的，可是刑天所说，确有道理，他便要点头，而刑天紧接着又道：“不过，我不会替玄黄占你便宜，你且看那枚储物指环。”

待余慈神识扫入，刑天就笑道：“这是界河源头，死去的那些修士遗物，我找了一些最上乘的，给你留下，其中以文式非收藏最丰，有一些魔宗法器，虽说你不能用，可用以换取其他的上乘法器，绝无问题。”

余慈心中佩服，这家伙真是把“借hua献佛”的本事使到了极致，到现在为止，他得到的法器，几乎全部都是剑园之外的物件，看家护院的能耐可真是不xiao。

但话又说回来，有什么宝物，能比得上这位一个人情？如果这算生意的话，自己还是赚了。

刑天继续道：“还有一样东西，就是我许给你的……”

余慈一下子提聚起全副心神，对曲无劫托付之事，他可没有忘记。

下一刻，他眼前亮起一团微光。

“云楼树种子，植于虚空之中，长在九霄之上，所结叶片，乃是符箓生化之妙品，而且，有它在，就能自孕天地，你那些储物指环，全扔掉就是。”

************

囧，回到家了，连续两天没更的事情，再不会有了。www.xiaoshuotxt.com



第三百七十二章 功课

＃txt＄！小＠说天＾堂＆此时何清已经感觉到余慈有外出的意思，有些奇怪：“你想出去？”

“嗯，弟子在剑园中，已经结成种子金符，境界有所提升，如今又有摘星楼的机遇，便觉得不应把时间全耗在养伤之上，而应该借机更进一步。故而弟子准备去灵霄阁，寻朱老先生请益。”

余慈的态度恭恭敬敬，理由也相当充分，而且他还不知足，笑了一笑，又道：“弟子还在剑园中寻了一块剑胚和相应的铸剑法，想用辰光石加以融炼，这件事儿，也想着到山门中问一问。”

连续说出的两件事，正是最好的掩护，让何清没了别的心思，反而颇是赞许：“磨刀不误砍柴工，你的做法是对的。听说朱老先生将‘诸天飞星’之术传了给你，正好和玄元根本气法相辅相成，至于铸剑，鲁师兄正和我一批回来，你可以前去求助，想来他也乐意帮忙。”

“鲁师伯也回来了？”

两人所指，便是和于舟jiao情极深的鲁德，是宗门内屈一指的炼器大师，再算上谢严、解良、千宝道人，就是宗门内一个极有影响力的团体，是三代弟子群中不可忽视的力量。

何清看他一眼，似笑非笑：“剑园之变，震动天下，断界山脉从此多事，十年八年也未必消停，宗门自然要召回些人手，以备不测。”

余慈不想接这话碴，不过何清也换了个话题：“你有十八日的主楼修炼机会吧，这段时间我常在摘星主楼修炼，你要是想去，提前告知一声，以便调配时间。”

余慈喏喏应声，何清不再多说，身形又化虹而去，转眼消失在天际。

往远方看了半晌，确认何清去得远了，余慈rou着眉心，若有所思。旁边却响起一声雷鸣，这是护楼法圣有点不耐烦了。他不再耽搁，道一声“有劳”，便跳出窗户，直坠入虚空中。耳畔风声呼呼响起，却有层层云气在外围聚拢，很快消去下坠的冲劲儿，随后裹着他，横向飞动，度比何清的虹光也差不到哪里去。

这一路，余慈才算搞明白了摘星楼周边的地理环境。不是目见，很难想象，原来世间直有那么高的山峰，从山门根基之地，一路拔升，便如擎天巨柱，壮观之处，让人目瞪口呆。

余慈以前也远远见过这处高峰，只是没想到，其高度竟然那么离谱。还好有护楼法圣，否则就是要乘鬼纱云飞到山下，也要一个时辰的功夫。

护楼法圣只把他送到山下，余慈自行前往灵霄阁。去剑园之前，他有段时间几乎每天都来，这里的修士都是熟了，见到他惊讶之余，也都欣喜，并有人通知朱老先生。

这回，朱老先生没有像以前那样，在第七层的那处角落里等他，而是在仅次于最高层的二十六层，辟了一间静室，好像早知道他有要紧事请教。

余慈也没有废话，问过好之后，就向朱老先生道出来意，随即取出重甲，并将那枚白yù法印送上。

朱老先生的眼睛惯常地眯起来，伸手接过法印，面无表情，可接触时，余慈却现他枯瘦的双手已是微chao，手握法印，也是好半晌不做声。

余慈没有急着求证，只是静静看着。朱老先生摩挲着手上法印，半晌才分出一只手来，轻抚重甲上的符纹。又过了片刻，才长吁口气，摇摇头，又哑然失笑：

“三月前，于舟曾与我说起过所谓‘重器门领’之事，当时我已有所猜测，如今果然确证无疑……好，xiao伙子不错，能在羽清玄手下全身而退的xiao辈，此界又能有几人？”

“羽清玄？真是她！”

余慈睁大眼睛。其实自从进入修士的世界之后，羽清玄的名号，他也只听过那么一回，印象却极是深刻。天裂谷几十年前那场劫数，正是因为羽清玄的师尊太玄魔母，和罗刹鬼王争斗而酿成，至于近段时间那场围绕天裂谷进行的大阴谋，也是上一回劫数的延续。至于此刻在他心内虚空显化的太玄封禁，更是那场劫数的直接造物。

在两位地仙级数的强者之下，羽清玄的光芒也要被遮蔽一些，可是亲眼见到那个卢明月的阳神被太玄截星锁祸害的惨样儿，余慈对那位据说百年修行就强渡四九重劫，成就大劫法神通的强者，还是有种敬佩之心在的。

呃，等下，蕊珠宫的修士，又怎么会持有上清宗的法印至宝？

朱老先生倒显出bo澜不惊的样子：“你应该已经知道，我出身上清宗之事。羽清玄之父羽循，与我份属同门，论辈分，算是我的师侄女。不过在她少时，便被太玄魔母看中，收入门下为席弟子……”

哦？上清宗如此大方？送出本门血脉不说，还陪送一枚至宝法印？

朱老先生哑然失笑：“哪有这样的好事。那太玄魔母喜怒无常，原本是到宗门法坛内强夺此印，已经得手后，见到羽清玄资质上佳，临时又动念，抢她为徒，说起来，还是一桩丢人的事儿。”

上一劫的事情由他娓娓道来，可没有半点儿“丢人”的表现，也不知道是他想得开呢，还是已经意冷心灰？

余慈没有再细问下去，朱老先生也适时转移了话题：“以前我说过，这枚yù神dong灵篆印，乃是修炼符法最适合的法印之一，对你作用极大。可是没想到，竟然这么早就拿到了手，或许是天意？”

他枯瘦的手指慢慢抚mo法印表面，轻声道：“此印在十二劫之前铸成，已经要到追溯到上古时代，此后一直在上清宗各代精英修士手中祭炼，早早就达成了单轮一百零八大圆满，双轮应该也有四十多层，乃是宗门一等一的法宝，便在此界，也是第一流的。”

“单轮一百零八大圆满？双轮四十层？”余慈这回真是瞠目结舌，晕乎乎的不知人间何世。

所谓单轮、双轮，是天罡地煞祭炼之术中的术语。法器、法宝祭炼，以十八重天、一百零八祭炼层数为一轮回，“单轮”是针对法器而方，而“双轮”则是针对“法宝”而言。

这么说，余慈眼前的这枚白yù符印，果然是……法宝？

法宝就是这个样子？

余慈也不是没见识的人，当初的“大dong七变五方真形符”，单轮九十二层，已经让南松子和慕容轻烟这等人物，争了个你死我活，而如今摆在眼前的，不说其效用，就是价值，出大dong真符何止百倍？

朱老先生似是把玩够了，示意余慈上来拿，余慈竟是有些迟疑。

见他模样，朱老先生便知究竟，哑然笑道：“你当这法印好接么？”

他看着余慈，单手托起法印：“还真要感谢太玄魔母，若非她封禁之术天下无双，将法印灵光封住，此印出世时，早震动九天十界，天下符法修士大概要闻风而动，集聚到断界山来。那时就是离尘宗，怕都是护你不住。”

不给余慈说话的机会，他又道：“就是你手持此印，还真想着挥它无上威能？这yù神dong灵篆印，历经十二劫岁月，不知几千几万人祭炼过，早炼得灵光如山岳，等闲不能移。你入手之后，就算依照前人路径，重新祭炼，不能挥此宝威力不说，一日不达到当年祭炼的最顶峰，也就一日不能心器合一，连化入体内都不能够，碰上强者大能，劈手就能夺去，反是招灾惹祸的捷径。”

说着，他抓住余慈的手，将法印拍在上面。余慈哭笑不得，一边说着“招灾惹祸”，另一边又硬塞进来，算是什么意思？

但坦白讲，就算这法印是烫手的山芋，难道余慈真的就不想接么？

行动永远比语言更有说服力，余慈合握手掌，将yù神dong灵篆印牢牢抓住。

朱老先生见他如此，相当满意：“迎难而上，才是修行正路。我已将‘诸天飞星’之术传你，其实就将你视为上清宗的传法人，如今宗门凋零，不给你又给谁去？”

余慈心头一颤，虽说他早有类似的猜测，但真要朱老先生亲口道出的时候，仍不免受到震动。朱老先生却似说出一件极平常的事，继续嘱咐道：

“就算此印在手，在没有祭炼到单轮八重天以上的时候，还是不要轻易拿来迎敌。记住，这法印不是给你杀敌用的，我要你看的是前面十二劫，近五万年时光，上清宗那些符法前辈，在此印上留下的痕迹，看他们是如何从青涩到成熟、到登堂入室、到出神入化，最后成为卓然大家的过程，学他们的长处，摒弃他们的短处，如此，远比你用此印杀百千个人，要来得有用得多！”

余慈凛然应命，又听朱老先生道：“这样，我就给你布置个功课吧，在摘星楼一年时间，你一边参悟法印上的痕迹，一边祭炼此印……还有身上的法器。数目嘛，除此印外，三件足矣，至于祭炼层数，此印不说，其余三个至少有一个要在六重天之上，其余的，五重天可也。”

余慈一口凉气下肚，半晌说不出话来。

*********

长途出行的后遗症来了，这两天病毒xìng感冒，浑身关节痛，不太爽。保证不断更的前提下，更新时间啥的……呃，诸位先见谅行不行？www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三百七十三章 小劫

t?xt＿小＿说天\堂摘星副楼顶层，余慈在房间中央盘膝坐定。

从朱老先生那里出来，他又去找鲁德师叔。有于舟老道那层关系在，就算是第一次见面，请求鲁德打造一把剑器，也不是什么难事，更不用说，剑胚、材料甚至于铸剑术都准备好了，如今只要等待就好。

只转一圈儿，事情就都办妥了，但却给自己接下好大一付担子，当然，还有那让人跳脚的功课……

窗外碧空如洗，光线分外明亮，做一次深呼吸，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，这是本是九天外域至粹“玄真”渗入罡风层后，与此界天地元气盘结之地，离尘宗先辈更以大手笔接引地气至此处，三元汇聚，形成修行胜地。

如此地域，不可能由某一个人单独享用。故而摘星副楼，其实是用回廊曲栏等，巧妙围成了一个个的独立空间，立以禁法，互不干扰。又觉得空间宽广，设计十分了得。

这种环境下，又有护楼法圣护持，余慈并不担心自家秘密暴1ù，自顾自地拿出一样东西，铺展开来。

那是一幅红纱。

朱老先生要他在一年之内，将随身三件法器祭炼到五重天以上的层次，对别人来说，完全能够断言，这就是一次刁难。可放在余慈身上……其实也是刁难，但并非是不给他一点儿“活路”。

毕竟，余慈修炼的是“玄元根本气法”。

朱老先生要求的五、六重天水准，其实是通神修士惯常所用，相较于他现在的修为，其实已经有点儿低了，那些动辙十年、八年的祭炼期限，也和他可以全情投入的情况有本质不同，将十年之功，压缩到一年，并非不可能完成的任务，就是数目拿人。

提高效率，势在必行。

但现阶段，还有一件事。三件法器，他该怎么选才好呢？

他身上能用到的法器，其实也不少，但像这回在摘星楼上闭关苦修，全力祭炼的机会不会多到哪儿去，这回诸法器祭炼层次拉开，很有可能就是其间划下一道鸿沟，影响今后对敌攻防的各项要素，此时的选择，非常紧要。

照神铜鉴，大概是他祭炼层数最高的宝贝，且来历惊人，可惜用的是“一器一法”的手段，换算起来猜估太多，不怎么符合朱老先生的要求。

道经师宝印，为鲁德所制，本身还算是一张白板，任由余慈在上面涂抹。如今已经是祭炼两重天的水准。

金绿宫绦，是从鬼兽巢穴中得来。攻伐神魂最有奇效，如今祭炼层数比之道经师宝印要低一些。

其余的刚从剑园中得来的法器，质量也不差，比如从萧浮云那边得来的丧1uan九孔散魂烟壶，可放出丧1uan烟，摄人阴神，威力不俗，是件祭炼六十四层，十重天的法器，重新祭炼会轻松得多。

文式非那边好东西更多，不过这家伙似乎mí了“飞梭”这一窍，收藏的大部分珍品，都是梭形，只阴雷鬼焰梭，就有十五枚之多，可惜这里大多数是魔门秘法祭炼，余慈尚不得其门而入。

此外还有一件“巽风八焰旗”，巴掌大一个三角旗，放开时似有微风拂面，实则内蕴阴火，展可攻可守，相当厉害。这件祭炼层数更高，足有六十九层，是余慈所见诸法器中，除了惊鸿一瞥的大dong真符和已损毁的幻魔金塔外，祭炼层数最高的一个，应该是死在界河源头的步虚修士所有。

这些法器摆在眼前，能把人给挑hua了眼。不过余慈心中已有定计，早早就选好了两样。

一个是道经师宝印。有yù神dong灵篆印在前，这枚刚祭炼十二层的法印渺xiao得可怜，可这是余慈唯一一件从原初之时就开始祭炼的法器，只一个“得心应手”就是最大资本，更何况它以北斗石为原料，由鲁德亲手所铸，材质、设计都相当不俗，展潜力不用担忧，正是可用上一辈子的法器。

另一个是双钩宫绦。此根丝绦来历不凡，有莫测之机，可以在钩索和宫绦两种形态间转换，攻伐阴神，极是凌厉，祭炼层数提高之后，威力可期。唯一有问题的，也是它的来历，余慈猜测，这玩意儿可能是当年罗刹鬼王所遗，虽说已经给舍弃了，可天知道他拿着招摇过市，那位出名喜怒无常的神主，会不会给他颜色看。

不过，将其与功效类似的丧1uan九孔散魂烟壶相比，东阳正教的威胁其实也差不多，金绿宫绦还多出一样好处，就是施用起来比较契合余慈争抢一线的节奏，故而最后胜出，余慈还根据少年时听过的评书野史，给它起了一个“捆仙索”的名字。

最后一个，余慈其实也没怎么犹豫，就选择了身上那几幅红纱。不说别的，只说诛神刺和太初无形剑，就是此界修士争破头都要抢夺的至宝，更契合余慈所学，入门之径就是红纱之中，相比之下，巽风八焰旗就完全不够看了。

但是，撇去半幅未完成的诛神正.法不算，百灵化芒纱、十阴化芒纱以及新得的屠龙化芒纱，他又选哪个？

相对来说，百灵化芒纱层次略低，修炼更需借助外物，虽然已经祭炼了一重天，还是第一个排除。十阴化芒纱求诸自身，看起来更好入手，就是需要培育心魔，已半入魔道；相比之下，屠龙化芒纱更近于诛神刺的正道，就是过于艰深，祭炼起来未必能得心应手。

十阴还是屠龙？

余慈想了又想，最终拿出来的，是十阴化芒纱。

元气贯注，红纱铺开，上面纹路纵横，细腻多姿，就像一幅颜色特异的的画卷。

之所以选择十阴化芒纱，除了前面的理由之外，还因为余慈对自己的定力有自信，且有还真紫烟暖yù傍身、天龙真形之气留驻，对心魔煞气有压制化消之能。另外就是根基的问题，以他现在的层次，真的很难搞懂屠龙化芒纱上的妙义所在，偏又不喜欢百灵法门，折中之下，十阴化芒纱就是最好的选择。

当初借此纱给梦微疗伤时，已经是祭炼了六层，可是后来在山门学习“诸天飞星”之术，又重点祭炼道经师宝印，反将此物搁下，除了在归来庄拿出和屠龙化芒纱比对之外，再没管过，如今再拾起来，祭炼的符纹将吐未吐之际，余慈就现……

太容易了！

画符之先，符箓真意已在心中，心内虚空如斯感应，暗海孤岛中心，生死符翻转不定，引动外围诸符文分形，明灭不定，诸神通外相，也是如此。余慈的注意力自然到那最明亮之处。那是一缕半透明的光雾，环绕在鱼龙外相周围，在其口鼻中吞吐，嘶嘶有声，极是神异。

“这就是十阴化芒纱对应的神通外相。”

此时以心内虚空为载体，以天龙真形之气为承托，只要是祭炼的法器，都有神通外相在其中。

孤岛之环境，是照神铜鉴的显化；鱼龙外相额头，有“道经师宝”之刻印；捆仙索化为鱼龙两根利爪，至于百灵、十阴两幅化芒纱，干脆就化为烟气，环绕在鱼龙之外，倒是一目了然。

同时，也愈得心应手。

现实层面，十阴化芒纱光芒莹莹，通体更如bo1ang般起伏，上面以暗线织就的数百个字形，一一浮现。对此余慈视而不见，手指轻触红纱表面，元气吞吐，初时还有点儿凝重，但两三个符纹分形过去，就如行云流水一般，断续盘转，无不顺畅自然。

他始终以一根手指接触，可红纱却像是被无数只手rou捏，慢慢已经维持不住铺展的外形，或曲折或团起，时刻变化形状，莹莹之光却是愈耀眼夺目。

终于，余慈握拳吸气，十阴化芒纱上，莹莹之光则渐渐收敛进去，字迹也不再显现。

可这时，第七层祭炼符箓，已经是打了进去，理论上讲和真正完工，还差一个温养的步骤，可就事实而言，这一层祭炼，已是成了！

回头看窗外，日光角度有些变化，大约……两个时辰？

余慈愕然无语。

他忽然间现了一件事：那就是他把yù神dong灵篆印给出的太早了，主题早早定下，竟忘了和朱老先生说起他凝成“生死符”和种子金符的事儿，另外，他的本命神通“解析”，事关符法精研之道，也给忘了个干净。

如果朱老先生还是拿他以前的水准来估算的话，怕是要错得很离谱……

**********

四月时节，群hua开遍，绿意层染，正是一年中最好的天气。

“真冷啊！”

孙复出和时节迥异的感叹，但要指责他说谎也不对。因为此时他正在九天罡风层中，距离地面过千里，普通人到这边来，转眼就要冻成冰块。

罡风如刀，就算是对他这样的步虚修士，也颇有威胁，但他瘦脸上却是在笑，手中幽幽碧光，映得眉mao胡子青，狰狞如鬼怪。

虽然行为诡异，但他的所作所为，没什么不好对人说的。

剑园之事已过去半年，什么震动都潜藏起来，化为汹涌的暗流，围绕在断界山脉，少有止息之时。这时候，离尘宗凭借地主之利，封锁山区，又分化合击，和此界几个大宗门计较，拉一派打一派，其实就是想暗中分赃罢了。

这些对他孙复来说，没什么意义，可是雇主不爽啊，如此，他的买卖就来了。

“当年元始魔宗引来魔劫，顷刻间上清宗万载基业毁于一旦。老子今日就学上一手，先给你们个xiao劫试试？”

他手一松，拳头大xiao的碧光下坠，转眼化消在罡风之中

“这天魔毒引值一件十二重天法器，可报酬却是两件……真值啊！”

孙复嘿嘿一笑，力远遁。然而刚飞出两里路，罡风中剑啸jīdang，他颈上一热，头颅就飞了起来。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三百七十四章 厅议

t xt＋～小＜说＋天＞堂孙复仍保持着那诡异的笑容，惊愕的情绪甚至没有反馈成功，森然剑气不但斩下头颅，连未出窍的阴神也一起抹杀。

看着孙复尸身坠落，周钰收剑归鞘，面无表情，并未因瞬杀同级数的步虚修士而有什么兴奋之意，只有颊侧三道细长的伤疤中，翻起微微血色。这时身后有人叫：

“钰哥儿，得手了？”

周钰略一摇头：“单师叔，警讯吧，来人已放下天魔毒引，域外天魔朝夕可至。”

“嘿，这是第四回了，他们有完没完？”

周钰没有回应，不一刻，当当钟鸣之声响彻寰宇，渗入山门每个角落。不知有多少人，闻声就是一记呻yín。

最近一个月，示警钟声每隔七八天就要响一回，每一次都带动千百个域外天魔入侵。幸运时，来的只是阿猫阿狗，也没有什么要紧；但有一回，竟然有天外劫魔偷入进来，。

域外天魔自成体系，与修士等阶不同，修行界只能以威胁程度，将之划分为无生念、集阴煞、天外劫、末法主四大层级，或以念魔、煞魔、劫魔、魔主简称之，这也是修士自身所生心魔的分级。

天外劫魔相当于长生真人一流，也幸好是在山门道场，能将其魔威压制到极限，现、封堵也还算及时，否则死掉的宗门弟子就不是五个，而是十倍计了。

这种情况下，离尘宗也不能稳坐钓鱼台，示警钟声响起后不久，留守山门内的四位三代弟子，还有前几天刚赶回来的劫修yù虚上人，就开了个短会，商议眼下的局面。

但实际上，与会诸人都明白，一时还真没有什么办法来想，聚集起来的，更多的还是统一认识，或者说……抱怨。

“这些魔崽子，单使这一招，也不嫌烦？”说话的是道德部三代弟子印阳道人，须眉半白，面容则出奇地年轻。道德部多以赤子归真为修行之要，修为越是高深，越不怎么掩饰真xìng情，烦就是烦，不怕人笑。

事实上也没人笑他，大伙儿都是一样的心情。鲁德mo着他那蓬络腮胡子，瞪起眼睛，粗声粗气地回答：“一招散手有用，使一万次又何妨？他们也不用让咱们伤筋动骨，要的就是让咱们尾不得兼顾，把放在剑园的力量拿回来……嘿，就不能随他们的意！”

砰地一声，他拍了记桌子，看上去便如江湖匪类，众人都笑。作为宗门修士中的异类，鲁德在修炼上hua费的功夫，还不如在炼器上所下功夫的十分之一。就是这样，也能迈入步虚境界，资质之高，着实让许多人又羡又妒。

而包括他在内，以谢严、解良、千宝道人等为核心的实证部三代弟子精英群体，近些年来，堪称异军突起，在宗门内有着越来越高的话语权。

便是yù虚上人对他，也是和颜悦色：“鲁德所言甚是，且还有一点，本宗已经和洗yù盟那边有了协议，不是一家独占剑园之利，就是要撤出，也要顾忌清虚道德宗、四明宗这些兄弟门派的意愿。那些魔崽子未必不知道这一点，隐藏幕后，专用法器巨资雇佣不相干的人来捣1uan，也是要在我们和洗yù盟之间nong些手段。”

这些事情越说越明，yù虚上人也不说别的废话，直接布置：

“剑园那边，我们半步不退，非但如此，等明日方师叔出关，我就赶去那边，处理各项事宜。宗门内有方师叔坐镇，可谓固若金汤，那些魔崽子，再难有所作为。不过，师叔近期也在紧要关头，你们四个，不能太让他老人家分心。”

厅中四人都是点头，yù虚上人又想了想，道：“这样，摘星楼位于九天罡风层中，虽有严密禁制，又有护楼法圣在旁，便是天外劫魔也不惧，但魔影无形，很难顾得周全，就再派一个人去……”

“弟子……”

学理部的程徽最擅禁法防御之道，正要请缨，旁边鲁德却抢先一步：“正好有一把剑要送上去，我就跑一趟吧。”

此言一出，厅中就突地一静。yù虚上人微胖的脸上笑容微敛，略加沉yín，却不先回应，而是是转向苏己人这位戒律部的第一号人物，轻声道：“己人以为如何？”

苏己人是一位面相看去非常温和安静的fù人，也是梦微的恩师，她修行资质平平，然而凭借令人敬佩的毅力和坚韧的心念，一步步走到今日，已经是步虚上阶的水准，法体淬炼已经完备，只待阳神圆满，便可踏入长生真人之境。如此人物，yù虚上人也要给几分尊重。

见问到她，女修微微欠身行礼后方道：“弟子以为，摘星楼虽然紧要，却非是险地，有方祖师坐镇，几位师兄弟轮番上去检视一下便好，无需特意分出人来。”

yù虚上人微微颔，正想着，苏己人又道：“弟子也说一句僭越的话，祖师如今修行，不是担心多了劫数考验，反而是心忧离了大道，难见得一个登攀之机……”

她话说了半截，yù虚上人已悚然一动，摆摆手，止住苏己人之言，旋又叹息一声：“大道之难，正如握自举，自相矛盾。罢了，己人说的是，也不用为方师叔计较什么，他老人家想必心中有数，至于怎么个安排，你们自处便是。”

说罢，他起身步出厅堂，转眼不见。

“那就是我了。”

鲁德毫不客气地夺了这份儿差事，咧嘴一笑，也大步出厅去了。

程徽和阳印道人面面相觑，苏己人则是垂眸自坐，心中却是暗叹口气。

作为当世大派，离尘宗的强者数量，其实是些有牵强的。共有步虚修士三十人，真人修士四人、更上一层的劫法修士三人，其中大劫法只有方祖师一人而已。

一门七长生，在世间万千宗门中，肯定是位列上游，可与同等级别的大宗派相比，位置就比较靠后了。最关键的是，门中并无地仙一流的至强者，这使得宗门很多时候，都有些束手束脚，施展不开，是个极大的遗憾。

也因为如此，宗门对三代、四代弟子中的佼佼者，可说是寄予厚望，同时，对宗门秘典神通的钻研，也一刻未曾止息。就是要从根子上解决离尘宗潜藏的问题，不可谓之有错，然而这两个本来并行不悖的事项，此时却扭成了一个结，并有扭死的征兆。

苏己人抬头，见远去的鲁德气势雄迈，没有一点儿别的表示，然而当年那桩事，又怎会不在他、还有他那群生死挚jiao心中，留下痕迹？

再叹口气，苏己人想到了自家的徒儿，若是她当年有梦微幼时那般勇气，事情展是否会是另一种局面？

**********

他刚刚从一场月许长短的闭关醒来，十阴化芒纱倏地化雾，钻入口鼻之间，额头则白光渐弱，复原如故。他站起身，扭头望向窗外，又回手捏了捏袖中照神铜鉴，有些困huo。

袖中温度很高，余慈知道铜镜不会无故变得灼热，界河源头正是因为这宝贝的感应，让他抢得胜机，如今又怎么了？

“护楼前辈？”

摘星楼有事儿，问护楼法圣准没错儿，余慈大概是四代弟子中，少有的敢于、乐于，也能与那位成精的雾流巨怪jiao谈的一个：

“西北上方，是不是有什么变故？”

这是照神铜鉴的反馈，可惜照神图失效，否则情况会比现在更清晰一万倍。

耳畔护楼法圣含糊的声音响起，余慈连连点头：“原来是域外天魔入侵，了解……咦，已经是第四回了？”

前面几次，可没有这么明显，直接把他从全神祭炼的状态下打出来。

他心中一动——是静极思动，眨眨眼，忽地从窗口跳了出去：“我看看那边战况如何？”

护楼法圣没有言语，只是如上次一般，意图用云岚将他托住，可是还未聚拢，余慈嘿嘿一笑，眉头白光射出，倏乎间凝符于虚空，加持在身上，下落的势头顿止。

“虚空神行符，有此符傍身，不比那些驭剑飞行的差。”

当初南松子掌握的这门符法，对现在的余慈来说，也没有了难度。

他轻振袍袖，正要飞起，左胳膊又是一痛。照神铜鉴像是烧红的烙铁，给他狠狠一记，然后，就jī烈动dang，更放出某种奇特的bo动，要穿透周围云岚，向远方射出。

“哪来的魔头？”

*******

字数少了点儿，伙计结婚，一天一夜不得闲的说……致歉！www.xiaoshuotxt.com



第三百七十六章 七星

t,x\t,小,说天,堂宝剑的剑身经过特殊手法的处理，通体乌黑亮，隐可见得上面细密的纹路，稍稍挥动，剑芒铺开，便如中天夜幕，里面有几颗星钻，放射光辉，那是辰光石的亮泽。

根据刑天拿出的铸剑秘术，那七颗价值连城的辰光石，已经嵌入了剑身各个关键节点，成为此剑内部结构的一部分，使得原本已经算得上乘的剑胚，变得愈坚不可催。

辰光石本是完全封住剑身之中，但由于剑胚的材质，以及铸剑秘术的作用，剑气贯注时，剑身将进入半透明状态，由此将辰光石的光芒显露。

对此，鲁德是有些遗憾的：“这几颗辰光石并非天然之物，里面掺着一些杂质，怎么都融炼不开，否则连这些星光都要隐去的，那样，此剑的品质将更上一层。如今只能看你的手段。”

他虚指剑刃：“按照设计，每一颗星光暗掉，此剑威力都要有现在基础上提升一倍，等星光全灭，一剑之威，将大到不可思议的地步，不过那时辰光石内部的杂质会有些影响，结构或要不稳，这点你要注意。”

余慈依言试了一回，虚刺一剑，用了七八分力气，剑刃破空，有两处星光灭去。而此时剑身果然已是半透明，若是黑夜中使出，眼力不济的，恐怕只见星光不见剑刃，倒有惑敌之能。

试了一回，余慈心中就有了谱。驭使上乘剑器，没必要使那些稀奇古怪的手法，此剑也是一样，只是要他将剑意运化做到极致，这正是论剑轩对剑意纯化的要求。

不过，余慈还有别的打算，当前却不是时候，他先收剑，再次谢过鲁德。此时何清却是一笑：

“此剑可有名目？”

余慈和鲁德对视一眼，这件事儿还真没想过。不过两人也不关心这类形式，对视一眼，鲁德示意xiao辈动脑筋，余慈就随口道：

“那就叫七星剑吧。”

真是完全没有诚意的名字！不过鲁德浑不在意，咧嘴笑道：“就是七星剑了。”

余慈也笑，但接下来，他也不知道该说什么。鲁德对何清的敌意，就是个瞎子都能感觉出来，他们都是长辈，且又不是于舟、解良那种“闹别扭”的状况，余慈可不能掺合进去。

还是何清先开口，招呼一声“鲁师兄”，鲁德冷眼看她，良久方道：

“你那边进度如何？”

“推演进度缓慢，还是我的修为拖累，侥幸最近有劫来之兆，或可打破长生关，那时，大约就无碍了。”

鲁德脸色微有变化，上上下下打量何清几回，嘿了一声：“那还真要恭喜。”

何清颔不语，倒未见什么喜色。

所谓长生关，又曰长生劫、三大限。即驻形关、七情关、天妒关。其中驻形关是人之生机寿元之限、七情关即心魔之属、天妒关即为天地劫数。这三关平日里就轮番攻来，是长生路上最常见也最凶险的关碍，而在修士真正破开“有限”之禁锢，达成“无限”之长生的那一刻，这三大限将齐齐攻至，务必毁之而后快。

以何清的xìng格，没有七八分把握，不会说出那样的话，也就是说，宗门第五位长生真人，也就是这段时间的事儿了。

至此，鲁德再没有什么话说，叮嘱余慈几句，便挥袖放出火光，轰鸣声中，以玄阳火遁之术远去。

更早些时候，护楼法圣已无声退去，此时虚空中只剩下余慈与何清两人，气氛反而好转了些。

何清便对他道：“我看你刚才出手，伤势应是已无大碍，这很好，但那毕竟是伤筋动骨、亏损元气的大伤，以后不是必要时，不要动手，免得损了根本，日后悔之不及。”

余慈喏喏应是。何清又问他最近的功课，听说他只是在祭炼法器上下功夫，笑了一笑，也没再说什么，点点头，便飞上云霄。她本来就是感应到域外天魔侵入摘星楼区域，才下来看看，此时自然是回去闭关了。

见周围无事，余慈也不再找事儿，回到摘星楼上。他新得了七星剑，对名字一类不在乎，可对剑器本身，却是相当重视的。

稍稍定神，七星剑无声出鞘，寒意森然。

全天下祭炼剑器的，从来没有说用什么符箓之类，概因正宗祭剑，需是用自身精血元气温养，以剑意磨合，身剑浑融一处，无有丝毫破绽，方是大道之途。刑天、曲无劫所谓“纯化”，也是如此。有此要求，“剑在人在，剑亡人亡”，也是理所当然。

然而余慈也记得，无论是刑天还是曲无劫，都明明白白地说，他今生已不可能在剑意“纯化”上有大的成就，以他们的修为见识，这显然已经是不可辩驳的事实。

余慈心念强韧，却不是非要在一棵树上吊死的人，既然此路不通，他自然会去试探别的路径。

手心抹过剑刃，锋芒撕裂皮rou，鲜血流下，在剑身划过，竟出低低的鸣音。以鲜血为介质，余慈施展“血祭”之术，短时间内能够使七星剑与他气机互通，以广义的“物象”之理，心内虚空就有此剑一个位置。

余慈以流血的手握住剑柄，自然生出血rou相连的感觉。他持剑摆了一个架势，似乎前方有一个无形的敌人，凝立半晌，其间他自然而然地摒住呼吸，当心眼手胆均混化在一处，到达最佳状态，他心念触动：

“显化！”

心内虚空，余慈站在孤岛上，前方当真出现了一个影子，却没有一个确切的形象，这个影子可以是任何人，从不入流的颜道士、证德等，到屠独、金焕、南松子，还有伊辛、文式非，甚至是大梵妖王、曲无劫一类最顶尖的存在。

影子时刻都在变化，余慈的剑势相应微调，脚下也慢慢变动位置。但无论如何变化，只有某个元素，始终如一。

孤岛中心，生死符无声翻转。

是的，只有应敌时，以生死为注，争抢一线之机的根本真意，才由始至终，巍然不移。

这也是一种纯化。

心内虚空的“生死符”，是他的心象，也是他的根本，未来他的一切神通法力，恐怕都要出自其中，从某种意义上说，万法归宗，“源头”也算是“纯粹”之物，以之为“纯化”的解释，并无不当。

就像是……诛神刺。

余慈不否认，他正是从诛神刺上得到的灵感。想那昊典大人，一代剑仙，拟化诛神剑意时，什么生灵死气、心魔煞气、妖魔血气、天魔邪气，都可为载体，在此基础上，运化剑意，照样无坚不催。

不纯粹么？恐怕连曲无劫都不敢这么说。

这一刻，余慈不再去想如何精粹炼化剑意中的所谓“杂质”，而是将自身的根本真意，映射在剑中。有此真意在其中，不管是用什么方式、什么手段，他都有种一以贯之的精神，融会他手眼心胆，与剑意浑化……

当然，这是最理想的状态。

在孤岛上，与前面拟化的影子对峙半晌，余慈终于控制不住，心神涣散，影子先一步崩溃，手中七星剑也倏然不见。

那影子其实是他记忆中一些敌人的影像，在心内虚空这独特的区域显化出来，用以磨砺生死符真意。但这毕竟是要分心旁顾的，倾注全力之下，那种将心神撕成两半的感觉，真是要人的老命。

“还是先专注祭炼比较好，‘剑映生死’的想法，过得一段时间再说。”

余慈摇摇头，重新梳理一片心内虚空。山林夜景中，鱼龙悠游如故，谁也看不出，刚才正是其内蕴的天龙真意，应机而，借剑势一举击杀域外天魔。

他要找到的，就是那样的感觉……

“谁？”

他心神陡地一惊。心内虚空如斯响应，鱼龙无声咆哮，体积陡涨十多倍，仅有的两只利爪碰撞，震dang横扫整个孤岛。

闷哼声中，有灰雾从山林深处腾起，本能要逃，可最后还是长叹，落地一转，就有人影闪现。

余慈一击，纯粹是心神触动之故，绝没想到会有这么一出。再看那人影，险些就叫出那个名字：

“曲……”

但他很快醒悟，低喝道：“是你？”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三百七十七章 炼器

t/x/t小.说。天.堂更新时间：2oo9-28

人影没有回应，只是死盯着他，酷肖曲无劫的脸庞，显出绝不属于那位绝代剑仙的阴沉表情。毫无疑问，这位正是曲无劫的影子、被曲无劫称为“影鬼”、自号沉剑窟主人的。

想到照神铜鉴方才的异动，余慈恍然大悟：“刚刚是你？”

他想到当日在界河源头，曲无劫以照神铜鉴，运用虚空神主法力，一举将沉剑窟主人吸摄进去。当时人们都以为它死了，可想想后面一连串变故，曲无劫也未能维持太久，或许是这个给了沉剑窟主人一线生机。

此时，沉剑窟主人终于开口，它沉声道：“我们可以谈谈……你做什么！”

惊怒的呼声没有半点儿作用，从天而降的符法灵光将它牢牢锁定，期间，它没有任何反抗的力量，现在，余慈稍一动念，就可以致它于死地。余慈微笑起来：“你确认，现在有和我谈条件的资格？”

沉剑窟主人又不说话了，余慈也不管，其实他刚刚也被吓了一跳，但他马上看出了沉剑窟主人的真实状态。那种慌1uan、无奈、阴郁乃至于绝望，其实都没有任何遮掩。

任何人都有一个极限，这极限往往都不会过他们力所能及的范畴，沉剑窟主人或许曾是个强者，但在这个方面，没有什么凡脱俗之处。

如今沉剑窟主人只是一个影子而已，那在界河源头，能与曲无劫放对的力量，已经一点儿不见。余慈怀疑，其力量已经被那轮代表无量虚空神主的悬空明月，还有照神铜鉴瓜分。它正处在有史以来，最为虚弱的状态下，只有这一缕残魂，在照神铜鉴中苟延残喘，借宝镜和心内虚空气机相通的机会，潜入进来。

心内虚空的感应非常符合他的推断，也让他愈笃定。

十年河东，十年河西，而这也不过半年多而已。

僵持对此时的沉剑窟主人来说，是个沉重的负担，很快，它就忍不住主动开口：“我们没有抹不过去的仇怨，你若能给我机会，我愿将数万年来的剑园收藏相赠。”

余慈想也不想，一口回绝：“剑园已经是我离尘宗的囊中之物，你那些藏宝，能不能留下，还在两可之间，又有什么意思？”

窒了一窒，沉剑窟主人又道：“盘皇宗呢？我所创立的盘皇宗，虽不如离尘宗，也是西北有名的门派，你若与我合作，包括两名长生真人在内的宗门数千弟子将奉你为主，生杀cao之你手，岂不比在离尘宗快活千百倍？”

余慈一愣，旋又哑然失笑：“亏你也想得出来。”

他再无下文，沉剑窟主人以为他动心了，猛地挣扎一下，叫道：“盘皇宗弟子所学，都是我根据论剑轩之剑道演化而来，虽是半入魔道，战力依然了得，更对我忠心耿耿，只要你我同心协力……”

余慈不愿视影鬼为“人”，但“人xìng”也莫过于此了。只需要一次妥协和退让，其整体就会以迅雷不及掩耳的度崩溃掉。看到它的表现，余慈都觉得难为情，偏偏它仍不自觉，直到余慈忍无可忍。

话说半截，无可抗拒的力量已将封住了它所有的力量，哪怕一丁点儿的意念jiao流，也是痴心妄想。

余慈得了暂时的清净，缓步走过去，面对它mí惑的表情，微微笑道：“纠正你一个错误，你我之间，还是有仇的。”

沉剑窟主人显出强烈的jiao流意图，余慈给它机会，一有说话的力气，它就急声道：“我愿为当日胁迫之事致歉，而且这没有闹得不可收拾……”

这时余慈伸手，按住了它的肩膀：“拜托，你怎么也是无劫剑仙的影子，没人家的能耐，也该学下人家的气魄！”

这话甚至比封口还要来得有效，沉剑窟主人一下子安静了，那张酷肖曲无劫的面孔则变得铁青。对它来说，这就是最恶毒的手段，没有之一。

余慈则全不在乎，他要让沉剑窟主人明白，他究竟在恨什么：“你现在这模样，其实和某一位有点儿像——玄黄，记得么？”

想着那个直爽至乎单纯的剑灵，如今灵智泯灭，入魔远走的模样，余慈现自己的心情比想象得还要更糟糕许多。他当然不会忘记，就是眼前这个影子，设计磨损了玄黄的阳神，使玄黄最终掉入那个致命的陷阱。

说这影子是罪魁祸，半点儿都不冤枉！

余慈盯着那张脸，有着强烈的将其抹杀的念头。不过再多想一层，却又不愿这么便宜了它。且不可否认，有这个家伙在，他或许能从其口中得到一些事关血狱鬼府、魔门的更深层的东西，不说别的，趋利避害总还可以。

一时间想不到两全其美的办法，余慈干脆眼不见为净，把这边扔下，反正以沉剑窟主人如今的状态，也翻不起什么1ang来。

出了心内虚空，余慈准备静心修行。这三个月来，他的主要精力大都参悟“yù神dong灵篆印”和祭炼法器上。在三种法器之间，又倾向于道经师宝印和十阴化芒纱两种。如今，这两件法器，前者已经祭炼二十七层，达到四重天的水准，后者也有二十三层，距离四重天仅一步之遥。

至于捆仙索，就要逊色得多，几乎没有进度。这是因为余慈尚不能准确把握其xìng质，便想着先易后难，等手熟了，再回头全力攻关。

祭炼法器的流程，余慈已是驾轻就熟，按理很快就能深入其中，可今天状态明显不好，半晌都沉不下心去。末了干脆站起来，在楼中走了几步，仍觉得满心的不得劲儿。

他知道，这是影鬼造成的结果。

放那样一个家伙在心内虚空，绝非长久之计，另外，刚刚那厮驱动照神铜鉴的能耐，也让余慈放心不下。他能感觉到，在影鬼驱动下的照神铜鉴，有着对域外天魔极度的渴求，若是这家伙借此机会，从中截取力量以自féi，到头来，余慈说不定还要栽到这家伙手里。

可照神铜鉴对神魂鬼物的克制，也是余慈一大底牌，以后绝对是免不了用的，焉能因噎废食？

又转了两圈，余慈下意识将神识透入储物指环。虽说刑天认为有了云楼树种子，什么储物之器，都是废料，可如今种子还没到芽的时候，这未来的废料，余慈还要用上一用的。

随着刑天将界河源头那些修士的遗物打入，余慈的收藏也丰富起来，乍一看倒有眼花缭1uan之感。也别说，“看”到这些玩意儿，余慈脑中忽地闪现灵光，想到了一个办法。

很快，他在这片纷1uan的空间中找到了目标。

那是一颗拳头大xiao的丑怪头颅。头颅通体呈灰绿颜色，唇边支起獠牙、额头高隆、眼眶沉陷，内里眼珠赤红如血，头盖骨上则有好几道裂缝。晃一晃，里面竟还有电光闪烁……呃，错了。

余慈忙将其倒过来晃了一晃，一颗径不过两分的金属珠子滚落掌心，这是一颗剑丸。险险就忘了，这枚剑丸中，还封着一位当年西征剑修的雷霆剑意，相当不俗，只可惜与他质xìng不和，当初还是玄黄教给他封存剑意的法子。可如今，剑丸已经圆转完功，形状大变，玄黄则已是难以相见了……

感叹中，余慈又记起，剑意他先后收了两道，这是一道，还有一道临时封存的东侯剑意，他受伤昏mí之后，难以及时处置，怕是已经自然消散。

暗道一声可惜，余慈将剑丸收起，只剩下那妖物头颅，此物在天裂谷时，已经算是半毁，但入手仍温，颇有异处。

余慈见识渐长，知道此物虽然材质只算一般，却已经能够作为一件法器的材料使用。当然，若以它作为法器，只能用在巫术鬼道上，且其威力实在是惨不忍睹，

不过余慈现在就了这一点。

因材料质量有限，炼制成法器之后，进步的可能xìng几等于无，就算费尽心血祭炼，其效果也是不佳，对敌当然不成，但若是有特殊用途，则另当别论。

他哈哈一笑，双手内合，将妖物头颅封在掌心之内，神意元气贯注。

炼器之道，说难也难，说易也易，门槛不是太高。像余慈这等修为，精通符法，上次又在鲁德那里，经过了一番教诲，明白了炼器的大概流程，不计较品质的话，其实完全可以试手。

制一件法器，不外乎塑模、贯脉、合气、通变四个步骤，前两者其实就是设计合理的结构、形成自循环的元气甬道，至于“合气”，就是使人器之间气机互通，祭炼就是其中就流行的一种；“通变”则是灵xìng的孕育。

后两者已经不单是“器”的层面，可以不论，塑模和贯脉在某些“天然生成”的材料之前，也并不是什么严苛的标准。

妖物头颅就是如此。当初那个骗子玄清，有一句话还真没说错，这玩意儿确实是某个妖魔的头颅，正所谓“麻雀虽xiao，五脏俱全”，这里面完全就是一个生灵的脑宫结构，是天然的炼器之材，省了很多麻烦。

这也正是天下邪魔外道，喜欢用生灵、活人为炼器材料的理由之一。www.xiaoshuotxt.com



第三百七十八章 凶险

txt小说-天堂有这样一个材料，很多功课余慈都可以省略，所以，不过半个时辰，余慈第一次炼器的成果就新鲜出炉。

妖物头颅的外形几乎没有任何改变，只是光秃秃的颅顶上，那道最宽的缝隙合拢了一些，外围已干枯的皮rou层稍显活化。若这个耗时半个时辰的“急就章”作品被鲁德看到，绝对会把他一脚踹翻，但余慈却是相当满意，这完全符合他的要求。

再不耽搁，他沉入心内虚空，一把攫住动弹不得的沉剑窟主人，力一甩，那影鬼就是天旋地转，等回过神来，已经进入了一个全新的地方。那边愣了愣，猛地跳脚大骂：

“余慈xiao儿，你做什么，还不放我出去！”

余慈笑音冷彻：“急什么？这就是你的未来了……”

要说这位一点儿力量也没有，也不确实。此时余慈手中的妖物头颅就是连连震动，热得烫，要从他手中挣脱。可余慈只需再加一分力，那位的挣扎就没有半点儿用处。余慈还不满足，手引灵光，转眼在虚空中书就一道符箓，打入妖物头颅之中。沉剑窟主人惨哼一声，只觉得身上被连箍了上百道锁链，完全动弹不得。

更可怕的是，它竟然不由自主地往妖物头颅内部渗透，就是那种被活埋的感觉，偏偏灵智无损，整个过程都清楚明白，如此经历，就是他在剑园中盘踞万载，又何曾碰到过？

它知道，余慈是要将它封入这个最末流的法器中，成为器灵，这种手段，当真是绝了它所有的指望，真不如死了才好。它又惊又怒，又惧又恨，连连大骂“余慈xiao儿”，但哪有用处？

更有甚者，因其融入，仔细去看，妖物头颅的面皮甚至产生了细微的表情变化，那场面足可将胆气稍弱的人吓得魂不附体。

“这玩意儿，就叫‘鬼狱’吧。”

余慈丝毫不遮掩他的想法：“我知道你有能耐吸收域外天魔以恢复修为，然而身陷此地，内外封绝，什么也不用再想，老实呆着便是，等我想出个章程，再论你的死活。”

“余慈xiao儿，余慈xiao儿！”

沉剑窟主人已经完全和妖物头颅合而为一，从此以后，他就是这件法器的器灵，可事实上，如此简陋的法器，甚至连一些匠器的能耐都不如，根本就不足以维持器灵的存在，若是自然展，它仅有的这一点儿力量，就会被不断散失的灵气带走，直至连维持自己灵智的能力也失去。

那感觉，就像是祭剑台上，挣扎了几千年的玄黄一样。

做完了这一切，余慈只觉得神清气爽，心中块垒全消，再坐下时，很容易便集中起全副精力，将前事抛在脑后，重启那漫长的祭炼过程。

时光飞逝，慢慢地已经没有了明显的分际，摘星楼上更难知季节变换，余慈也不知道他在摘星楼上具体呆了多久，估mo着总有七八个月上下。

大约在一个月前，他已经开始祭炼捆仙索，如今祭炼层数提高很快，道经师宝印和十阴化芒纱祭炼进度有些放缓，但随着祭炼层数的增加，后续符箓愈复杂艰深，这也在合理范围之内。

然而，余慈却是殊为不乐，原因无它，只因如今他陷入了瓶颈。

不是祭炼上，而是修为上。

事情来得很是莫名，余慈现他已经无法通过祭炼法器来增长修为，仿佛一夜之间，玄元根本气法的神妙就消失了，至于是练错了还是别的什么原因，余慈只有困huo。

入楼大半年，余慈第一次感受到了修行上的碍难，也许，他应该再下去一趟，向朱老先生请教？

这当然是个好办法，不过他转念又想，朱老先生给他布置这项功课，是不是已经料想到了这个情形？若是如此，他轻率去问，反而不美。而且余慈早已习惯自己解决问题，这一情况持续了将近十天，他倒没有过于焦躁，只是不断地想办法。

便如此刻，手中拿着十阴化芒纱，看着上面流动的文字，考虑着修炼这旁门之术，除了对自我实力立竿见影的影响，还有一个原因：

触类旁通或许是个好办法。

可问题是，无论什么尝试，都需要消耗时间的，尤其是这种极其艰深的法门，全力以赴，短时间内也难有阶段xìng的成果，他在摘星楼的时间有限，怎经得起消耗？

余慈摇了摇头，站起身，随即摆了一个架势。没有尝试过，他还是不死心。

经过数月来的祭炼，他早将十阴化芒纱上几百个字的法诀倒背如流，也利用祭炼之机，参悟推演这一法门的种种变化。虽然远不如当初在归来庄，诛神剑意和天龙真意的显化演示那样直观，可时日长了，自认为也将前面基础步骤通了十之七八。

如今，他就xiao心翼翼地放出这段时日有意积蓄的心魔煞气，任其污染神魂，核心处则如一点冰雪，冷彻而洁净，作为接下来运化剑意的动力之源。

有意压制了还真紫烟暖yù和天龙真形之气的效用，心魔煞气扩散极快，余慈识海中bo翻1ang涌，许多已经完全沉淀的记忆一地翻上来，时光在飞倒溯。

曲无劫的慨叹、玄黄貌似开朗的留言、羽清玄扼住他脖颈的强势、沉剑窟主人的嚣张……还有更遥远的，在绝壁城、在天裂谷、还有，在双仙教！

余慈眼前闪过很多片断，往往都是那些负面的、阴沉沉的、让他极不愉快的场面。灰黯的色调成为了主流，一些他自认为是过眼云烟的xiao事儿，也如同xiao鱼虾米一般，翻跳出来，或许不痛不痒，可总让人闹心不是？

还好这个时候，他还没忘记，他是在修炼过程中，还记得要以特殊的心法，吸纳这些负面的情绪，就当是收集毒液，再以“化芒”之法，将其炼化，转换xìng质。

感觉中，力量确实在增长，可这是个极其痛苦的过程，那几乎是把人的记忆掰开了、rou碎了，再搅拌在一起。过程中，余慈现，他远不像自己所想象的那样xiong怀宽阔。很多极微极细的环节，也许只是一个表情、一个眼神，就能掀起他负面的情绪，更不用说年少时那些压抑到让人疯的记忆，就如同压在房顶上的乌云，让人透不过气来。

他想泄，把这翻涌的乌云浊1ang通通打碎，愈精炼且渐渐展现出破坏xìng的剑芒雏形，给了他这个冲动，并在远远逾限的负面情绪里，带起一丝奇妙的快感，至此一不可收拾。

剑芒在凝缩，诡异的快感却在膨胀，倏乎间已经漫过了单纯的痛苦阶段，重新铺开，余慈的念头几乎不受控制，像是大江冲开堤坝，向河道外溢散。他又想起了快乐的事，包括那最直接、最本能、最刺jī的表现，恰恰又与先前双仙教的经历融会在一起，那放肆的快感，份属人之天xìng，概莫能外。

还有，还有……

“啊！”

大叫一声，余慈惊醒过来，却见xiong前紫气氤氲，心内虚空中，鱼龙甩击长躯，震dang心神，双管齐下，将他从难以自拔的泥潭中硬拔出来。

霎那间，余慈冷汗潸潸而下。显然他xiao觑了十阴化芒纱的难度，也太xiao看放纵心魔煞气的凶险，刚刚他五情翻覆，由极端苦处动，不知不觉过渡为贪欢嗜yù之险，正是借了人心之破绽，若不是内外齐齐挥作用，说不定他就此便万劫不复。

如今是有惊无险，余慈却心有余悸，更因那些翻起的记忆，nong得心情低落，一时再无法静心，稍一思量，干脆舍了今日功课，信步走出楼去。

摘星副楼悬空七百里，高入云端，而在它之上，直入九天罡风层，还有摘星主楼，接引天地玄气，五方精华，是一等一的修行胜地，效果远在副楼之上。

余慈忽然想到，他那十八天的主楼修行时间，还一天也没用过，若是到那上面去，会不会争得一分冲破瓶颈的灵感？还有，此时何清似乎在上面闭关吧，她说过有疑难可以去询问来着。

想到这里，余慈再不耽搁，向护楼法圣招呼一声，就往上飞纵。

摘星主楼位于擎天山柱之巅，也是亿万符法灵光汇聚运化之源，相比之下，摘星副楼只是悬在山柱外的鸟巢，借一些余沥hua差。飞到山柱巅峰，冲入九天罡风层，也没入几如实质的符法灵光大chao中，余慈身上为之骤沉。

外面的压力对他来说还是太强了些，之前梦微等人就提醒过他。他不敢耽搁，也顾不得去看主楼的模样，再加几分力，向着摘星楼正门冲过去。护楼法圣配合得很好，青灰的大门张开一道缝隙，供他入内。

一进楼门，外界压力立刻消减许多，也在此时，他灵敏的鼻子就嗅到了灵木的清香。说起来，摘星主楼的主结构都是由此界罕有的‘罡灵大木’接成，此类木料坚若金铁，经过祭炼之后，更有许多不可思议的灵效，其中这香气就能驱袪心魔，健旺精力，多吸几口，也是不错。

余慈所在，是摘星主楼一楼xiao厅，后面楼梯接到上面。当然，那不是谁都能让去的，只要上去，他那十八天修行时间，就要开始计时了。他环目打量周边环境，但没来得及细看，楼梯上却有声音传来：

“……‘气海翻bo死如箭’，道尽此法险恶，却也是穷尽玄奥之机。不能如此，终不能将之推向圆满境界。”

*********

晚上十点才回到家，无奈至极，也抱歉至极，前两日的调整一下子又白费了。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三百八十章 协议

xiaoshuotxt。com谈条件好啊。

这话余慈当然没有说出来。

毕竟何清不是于舟老道，余慈到现在也捉mo不清她的心思，她能把事情掰开了、讲明了，加一层协议，生分是生分了，却也让人安心。所以，余慈非常爽快地道：

“请何仙长明示。”

何清目注他的面庞，也不讲虚文，直接道：“我需要你送我一份天龙真形之气。”

“咦？”

何清伸手一招，栏外苍茫云气之中，一条长长的黑影蜿蜒飞来，长有四五丈，粗若杯口，长尾一次甩击，就能在云气中辟出一条痕迹，正是何清豢养的鱼龙山孤。

许多时日不见，余慈见这个大家伙身上鳞片光泽更亮，灵气充沛，头上两根短角竟是变成了黄澄澄的颜色，且多分了一叉，显然品相又有提升。

偏偏此时何清道：“我近日破关在即，三大限齐齐攻来，为此需要稳固道基。你应该知道，我以鱼龙为成道真意，更以之寄托元神，是道基中很重要的一环。然而时至今日，我那‘山孤’仍是在‘生髓顶角’阶段，迟迟不能‘化龙点睛’，成了道基中较薄弱之处……”

“所以何仙长想用我这边的天龙真形之气，加以补益催生？”

何仙颔承认。

余慈眉头就是一皱。天龙真形之气的宝贵不用说了，原来甚至代入他的心象，早早融入他心内虚空中，如今也是镇压心魔、稳固根基的重要环节。若是失掉了这个，真不好想象后果如何。

这笔买卖，可是难做得很。

见他表情，何清微微一笑：“我可不是让你将天龙真形之气尽都拿来，也不是生生在上面剜去一块儿，那种手段，不是助我，而是害我。若你同意，我自有万全之策。”

对何清的信用，余慈倒是能够相信，他对自己也有一定的信心。毕竟在归来庄里，他曾经融入昊典院前那太古天龙的留影中，汲取了极至精纯的天龙真意，心内虚空中，天龙真形之气愈壮大，至今都没有完全融合，分出去一些，也未必能伤到根本。

而且看着山孤这个大块头，余慈倒是想起了“xiao家伙”，那个xiao东西自从在沉剑窟被撇下之后，已经再无联系，如今剑园崩溃，也不知道跑到了哪里去，怕是日后就要失散了。

或许是爱屋及乌的缘故，他倒对山孤越地顺眼起来，他还记得当初在天裂谷，这个大家伙实在帮了他不少忙，后来易换“玄真凝虚丹”，更由何清取其血髓，才得以成功。思及以往种种，余慈实在没理由拒绝。

走神只是一瞬间的事，余慈很快定住心神，点头道：“能助何仙长成道，弟子自然是愿意的……”

说着，他伸手去碰山孤的分叉短角，记得这家伙是很喜欢类似的动作的。可是这回山孤长躯明显一僵，随后就低下头，有些恐惧瑟缩之意。

呃，难道是天龙真意的问题？

看到这一幕，何清笑容又起，轻轻淡淡的，便像是穿入楼层的风，捉mo无定。她慢慢坐在席上，又对余慈道：

“坐下吧，我们先说‘阴阳化生’之术。”

余慈依言坐下，当然是全神贯注，可何清再没有长篇大论的意思：“万物生于阴阳，阴阳演化万物。这些理论说来空泛，不如做一回来得实在，还记得大梦阴阳么？”

音落，一道清光自何清顶门冲起，那是她将臻圆满的阳神，以其修为，一旦出窍，便带动十里天地，这片九天罡风层为之一静，随后jī烈的元气bo动便被还原，刹那间分判阴阳，简化到了结构的极致。

在何清的带动之下，余慈脑中原本模糊的法诀一下子清晰起来，且不由自主，将阴神出窍，化为一片光影，扑入这阴阳分明的天地间。

何清的意念清晰而悠远：“以道心为盘，筮以阴阳，演化万物之理。只需把握阴阳之根本，明白生化之妙术，易算感应，不外如是。”

随着意念透入，余慈神智便有些恍惚，这是他的阴神在大环境下，要被阴阳之气同化的先兆。还好他早有准备，定住心神，凭借对阴阳之气的感应，仔细观摩何清的演示。

正如当初解良传授给他玄元根本气法那样，如此妙术，求的是一个“心法”，心中不悟，千言万语也没有用处。

何清也没指望他立刻nong个通透，她极有耐心地重复演示，用的是极简单的例子，内里阴阳之气演化，条条清晰明白，余慈初时还是稀里糊涂，但看到何清示范xìng地将种种元素列入，以阴阳之理解析，重新排列，加以运化的全过程，慢慢地便有些领悟，可其中的道理却是难以形之于口。

这也足够了。

余慈渐渐明白，“阴阳化生”之术，是一种推理、预演，或者说是“想象”占据主流的法门。在其运化过程中，由于省略了“身体力行”的阶段，推演的结果就有犯错的资格，错上十遍百遍也不要紧，依然比拿身体尝试，来得省时且安全。

双方阴阳之气接触运化的时候，可说是心意相通。他这边领悟，何清就第一时间收到，但她并没有收去神通，而是维持阴阳化生的状态，似乎在等着什么。

余慈福至心灵，暗叫一声“多谢”，定了定神，按照刚刚才学会的法门，半生不熟地将几个元素“放置”其中。这里面包含着他修行至今，一些最根本的东西，包括心内虚空、生死符、天龙真形之气、种子真符等等。

他正是用这些东西，反映他如今的状态，并要从中找出一条路来。

阴阳之气盘转化生，属于那些元素的气机拆解、rou合，做出种种反应。这一过程消耗大量元气，也就是何清帮忙，否则以余慈的修为，早在第一时间，就要被netbsp;但要承认，“阴阳化生”的效果真不错。

也是余慈积累深厚的缘故，阴阳之气推演只错谬两次，就有了结果。余慈能够感觉到那强烈的呼应气机，几乎要把他的阴神给吸过去。

他定定神，全力感应，然后现，那是一颗圆珠。

圆珠上面镂刻着细密hua纹，中有灵光流转，无休无止。仔细去看，那些hua纹其实是一块块的符纹分形结构，jiao错盘绕，让人眼hua缭1uan，但颇有些熟悉的味道。

意念透过圆珠表层，其核心就是一个见惯了的东西。

这回余慈一下子辨认出来：生死符！

圆珠中心确是生死符无疑，其形态翻转如轮，生死互见，是余慈独有之物。经此刺jī，余慈灵光又闪，看这轨迹走向，撇去枝节，观其窍眼，外围的那些符纹分形突然变得清楚明白：

九曜龙渊剑符？无生劫星宿破魂神光？太乙星枢分身？上dong真霄辰光感应神雷符……

这不正是“诸天飞星”三十六符？

只不过眼前这些符箓，彼此扭合，难分彼此，且灵光盘结内聚，竟似一个个都到了种子真符的程度，以之包围着“生死符”，气机互通，如若一体，其玄奥莫测处，只观影像，也让人咋舌。

“这就是最适合我的结丹之法？”

余慈心神震dang，险些维持不住阴阳化生的状态。当下再不顾其他，倾注心念，将这幕情形刻印到神魂深处，确认记忆完毕，且再无谬误，心中一松，才觉心神损耗严重，真的控不住局面，无奈之下阴神归窍。

虽然已经从“阴阳化生”的状态下脱出来，余慈仍在恍惚状态。这时他七情上脸，又喜又忧。

喜的自然是找到了前进的方向，明白了后面该如何修行；忧的却是结丹需要“诸天飞星”三十六符均成就种子真符，又要jiao互排列，复杂程度远想象。这要成就金丹，要到何年何月啊？

“原来是‘天垣本命金符’。”

何清有些惊讶，旋又失笑：“朱先生是要和本宗抢徒弟么？或者是说，当年上清宗九大成道金符之一，合该落在山门？不过你修炼玄元根本气法，再修本命金符，确实契合得很。”

因为是她主导的阴阳化生过程，什么情况也都瞒不过她。余慈闻言就是苦笑：“果然还是要下山去请益，这结丹之法，也太难了……呃？”

与他言语呼应，神魂中那个新刻的印记，突然有所变化，自地映射在心内虚空之中，且如阴阳化生时所呈现的那样，环绕在核心生死符周围，只不过并没有什么灵光，仅仅是映出图案轨迹的半透明虚影而已。

但在这片虚影中，有几块符纹分形的光度，明显与别处不同。

*******

以为能更早一点儿的，但显然我还是高估了自己的能耐。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第三百八十一章 丹法

t.xt`小~说~天~堂余慈数了一数，共有六块，几乎均等分布在圆珠结构的六面，每两块之间都不相邻。）但仔细去看，扭合的符纹还在远端jiao汇，就算是剔除掉其他的符箓，这六块符箓也能够扣合出圆珠的轮廓。

“这是……九曜六符？”找准目标，余慈很快就认了出来。

“诸天飞星”之术自成体系，分为诛神、炼度、祈禳三类三十六符，以窍眼多寡分九曜、十二元辰、二十八宿、周天星数四个层次，其中九曜和十二元辰层次上各有六个符箓，二十八宿和周天星数则各有十二个符箓。

九曜六符就是“诸天飞星”符法中最简单的一系，每个符箓最多只有九个窍眼，就是通神修为的修士，只要有一定的符法水准，也能运用。这六个符箓中，余慈比较常用的就是九曜龙渊剑符、太乙星枢分身和天河祈禳咒。一个用以凝剑杀敌，一个惑敌脱身，另一个则祛毒辟邪，都是十分实用。

剩下的三个，他就很少用到了。但观阴阳化生的结果，要结金丹，似乎先就要将此六符达成种子真符的水准，以此拼接组合，成就金丹轮廓，对余慈来说，这可不是一件简单的事儿。

毕竟不是半山蜃楼剑意那般根脚深厚，水到渠成，此时就连他用得最勤的九曜龙渊剑符，至今距离种子真符也有一线之差，其余符箓差得更多。

难哪！

正头痛的时候，何清在旁道：“不要自以为是，你还要与实际的法门相印证。”

这是持重之论，余慈自然听从。同时他也醒觉，何清已经帮了他的忙，如今就轮到他践行协议，取天龙真形之气，为山孤进补了。

“何仙长，该怎么做？”

何清注目在他脸上，许久不语。余慈被她看得莫名其妙，此时女修方道：“不急在一时，你今天在主楼，时间宝贵，就先稳固‘阴阳化生’之术，记忆金丹之法，等再过十天半月，一切准备好了，再说吧。”

余慈无可不可，原本想答应的，但转念一想，若是还记挂着这桩事，未来一段时间恐怕就难以专心致志地修行了。而且在结丹的关键阶段，天龙真形之气涉及他的根本，还是处在一个相对稳定的状态比较好。

“还有什么需要准备的吗？”

言下之意非常清楚，就是“伸头是一刀，缩头是一刀，早割早好”。

何清又看他，忽尔失笑：“你比我还要急，也好，不过不是现在，要再等等，等到天地阴阳转换之时，还记得在绝壁城的时辰吗？”

“唔，今夜子时？”

何清点点头：“还有几个时辰，你就在这里，体会一下摘星主楼的神妙之处……”

说到这儿，她考虑片刻，又放出一道传讯剑光，直往山下去：“我代你传讯给朱先生，‘天垣本命金符’便是在当年的上清宗，也不是一个轻易修炼的法门，在此结丹的关键时段，一应细节务必要慎之又慎，不可有丝毫差错。”

余慈暗佩何清想得全面，不过又觉得那里有些古怪，脑子转了几圈儿，也就放弃这些杂念，微瞑双目，慢慢静下心来。

直到这时候，余慈才有闲感应楼中的灵气流动，只觉得这里果然是“三元汇聚”之地，元气纯度比副楼上还要强出不知多少，但关键在于，这里盘结运化的灵气自有其脉动节奏，与人之血脉心跳、神魂振动都有呼应之意，让人忍不住就去深入其中，杳然若与天地同化。

正因为如此，余慈隐约有种感觉，在这里，天地自然伟力对人的限制，已经降了一个层次，何清说在此地可增加“破关成算”，确证不虚。

只可惜，余慈现在还用不到。他现在仍在参悟的状态下，只利用主楼内的灵气滋养rou身神魂，洗心明智，让脑子转得更快些，仅此而已。

集中精力做一件事，时间的流似乎就能变快。在余慈的感觉中，也就是几次呼吸的功夫，云雾中穿行的剑啸声将他惊醒，抬头看时，天色已经暗了下来。

飞来的是传讯飞剑，何清接入手中，稍稍打量，就扔给了余慈。余慈神识透入，不出所料，是朱老先生的回复，且出奇地简单：

“天垣本命金符，确有一定之规，而以玄元根本气法为基，却是创法以来之未有。旧法陈规，不足为训，知其要义足矣……”

下面所列，就是凝制本命金符的基本知识和要求，写得简单直白，一看就懂。

“九曜定形、元辰筑基，二十八宿xiao成，周天之数则功行圆满。”

余慈这才确认，“天垣本命金符”成就，是要经过三个阶段，每个阶段都有十二道种子真符成就，并将气机盘结勾连，直至浑融一体，本命金符大成。

此时余慈自然是在第一阶段。九曜六符和接下来的元辰六符，前者为本命金符塑形建模，成就日后的基本轮廓；后者则是稳固根基，至此金丹雏形已成，说是第一阶段，其实是做的还丹中阶的功夫。事实上，只要九曜六符成就，他的修为已经不逊色于寻常还丹中阶的修士，后面的功夫，只是要尽善尽美而已。

至于二十八宿和周天之数两个阶段，难度更增十倍、百倍。但一整套种子真符做下来，单论质xìng，已较寻常玄门金丹强出一截，更不用说其中封入的种种神通，可为日后步虚、真人境界的修行，打下最为坚实的基础。唯一可虑者，就是修行难度而导致的时间匮乏，但现在，余慈很难、也无须有那种切身体会。

看完这段留言，余慈长吁一口气，心中思路愈明白，他甚至已经开始考虑日后修行的计划。

此时，时间已经差不多了，余慈扭头看何清。只见女修凭栏而立，目注楼外虚空，神思缈然，不知心向何处，倒似有什么心事。余慈一愣，忽地就明白了，白日里那种古怪的感觉来自何处：

何清想事情全面不假，可似乎一直没有修行时必需的专注。而且，刚刚余慈一提出异议，她就答应了下来，感觉中，她对吸取天龙真形之气一事，也没有明确的计划，或者说，仍有疑虑？

情绪间的影响，有时就是这么直接。余慈是相当敏锐、甚至是敏感的人，何清的一点儿异样，为他所感知，自然就造成了他心思的动dang，与之相应的，他的心思也瞒不过何清，女修秀眉微蹙，目光投注。

两人视线碰个正着。这种情况下，余慈是绝不会将问题噎在喉咙里的，他当即就开口道：

“何仙长，是不是还有什么问题？”

何清抿唇不语，良久，忽尔璨然一笑：“没有，早就没有了！”

余慈为她迥异平日的神态惊怔之时，女修一声低喝：“子时已至，注意了！”

阳神化为一道清光，自何清顶门透出，刹那间主导了摘星主楼内外的阴阳运化，那强大的控制就如同磁石一般，余慈只觉得心神巨震，阴神也不由自主地出窍，陷入到阴阳之气的漩涡里去。

刹那间，阴神的感应代替五感六识工作，感觉上差异不大，但余慈的视角已生变化，他此时正悬在空中，前方十尺，就是何清的阳神虚影。与平日的形象不同，此时女修秀披散，随风狂舞，身躯似乎放出光来，双眸却反常地黯沉下去，深不见底。

余慈看去一眼，全副心神差点儿都被吸进去。

“阴阳之气可化消万物，你若守不住心神，失去自我人格，可不要说是我害了你。”

何清言语殊不客气，形成的危机感就像是一盆冰水，将余慈从茫然的状态中浇醒了。他的意念瞬间凝聚，何清那边也顺势来新的信息，引导他调整阴神状态，并与何清阳神慢慢接近。

前面，何清虚影青丝如瀑，一根闪动光芒的手指探出，轻按在余慈阴神之上。

刹那间，阴阳之气运化，整个天地似乎一下子回归到原初状态，余慈一切可形之于外的思维都消散了，自然而然的，也失去了时间的概念，只有内心深处一点不昧的灵明，像是罩起的烛火，看似吹息可灭，实则稳固不移。

等他再醒来的时候，已经是黎明时分，阴神早已归窍，环目四顾，却不见何清的影子。

他立刻开启心内虚空，看里面鱼龙的神通外相，却现那条细长影子矫健如故，没有任何被“剜了一刀”的痕迹。当然，这符合何清最初的保证，可这也太没变化了吧……

余慈不得不再次感叹，何清行事，实在难以测度。

正莫名其妙的时候，他心中一动，站起身来，遥望东方。

那里正是朝阳起处，云雾披金，霞光万丈，而在那绝美云霞之后，他能够感觉到，有一颗种子，吸纳了足够的天地元气、玄真之英、东来紫气，终于运化生机，xiao心地探出细细的根茎，并在虚空中支开两片嫩绿的细芽。

***********

汗，xiao睡一觉，过点儿了！www.xiaoshuotxt.com



第三百八十二章 犹疑

xiaoshuotxt。com云楼树种子芽了！

清晰的神魂感应反馈回来，余慈差点儿一头从摘星楼上栽下去。事实上，他真的翻出栏杆，放出虚空神行符，火烧火燎地往那个位置飞射。至此犹嫌不安全，又连迭地暗中呼唤：

“护楼前辈，帮帮忙啊！”

远方传来回应，余慈暗叫一声道尊保佑，也现自己表现得太过急切了，摘星楼乃宗门重地，防护严密，天知道这里有没有宗门前辈盯着。倒不是说这玩意儿来路不明，而是里面的一些东西，能不见光，还是不要见光的好。

想到这儿，余慈飞遁的方向一变，人影穿云破雾，直接往摘星副楼上去了，至于种子那边，还是拜托护楼法圣帮忙。这样果然更稳妥些，等他到了副楼居所，窗外一层云雾涌入，雾散之时，一捧微光飘浮在室内虚空中，两片细芽显出最纯粹的嫩绿颜色，入眼便让人心中欢喜。

“果然芽了。”

眼见为实，余慈确认之后，却不知该说什么才好，他现在的感觉只有一桩，那便是措手不及。

不是说要十年吗？

自从得到这颗种子之后，他按照曲无劫和刑天先后jiao待的方法，每日里都用自身元气滋养，直到气机互通，然后就将其放置在高空中，吸收此间灵气。培育不可谓不细心，但也只是按部就班，绝无任何出格的地方。

那现在谁来告诉他，这颗种子的异变，是怎么一回事？

他有心召唤刑天，但那一位似乎忌惮着什么，一直没有回音，问护楼法圣，这位也说不出个所以然来，余慈只能暂时放弃。

对了，还有一件更重要的事。

余慈xiao心翼翼地伸手，半拢着云楼树种子……不，如今应该是云楼树苗的细芽，盘膝坐下，神识探下，循头上细芽上几等于无的脉络，打了个转儿，忽地便进入了一个雾朦朦的空间里。

无论是曲无劫还是刑天，都说过云楼树有另辟空间之能，此时已显1ù雏形。空间范围并不大，如果说余慈的储物指环有一间屋子的容积，这里最多就是一个箱子……不，罐子！

但余慈关心的并不是这个，他屏住呼吸，按照曲无劫教授的法门，将神意运化，就像是蜘蛛的丝网，敏锐到极点，在xiaoxiao的空间中，慢慢扫动。

极微弱的感应一个接一个地闪亮。

“十四、十五、十六……十七！”

十七点灵光，像夜色中的萤火，烙在他的神识网络上。再三确认无误，余慈长吁口气，收了神识，很没形象地一屁股坐在地上，这才记起手中还掬着云楼树苗，忙松开手，让这个了芽，也没过两分直径的宝贝树苗悬浮空中，比微尘还要纤细的根茎自地吸取周边天地元气，以为养份。

这个时候，可不见它一夜之间破壳萌芽的度，其运化元气之缓慢，比还是种子的时候，都有差距。

它究竟是怎么突变的？余慈始终无法理解，唯一让他欣慰的是：总算不负所托！

在界河源头时，曲无劫曾向他托附一件事，就是在得到云楼树种子以后，全力育其成材，只因这颗种子，是曲无劫为防万一，特意从承载归来庄的云楼树上催生出来的。别的都没有不同，只有一点，就是结种时，摄入了归来庄里，十七位困在永沦之地的剑仙一点儿灵xìng印记。

这些灵xìng印记，原是在归来庄那些剑仙旧物中所有，曲无劫别出心裁，就像果树嫁接一般，将其复刻至云楼树种子内部，与之共享生机。如此，随着云楼树的成长，那些灵xìng印记也会逐渐变强，放出更明显的信号，就算归来庄毁去，等这株云楼树成材，依然能够成为那些剑仙回归的灯塔和道标。

设想是如此，至于能不能成，因为从来没有过类似的经验，曲无劫也只能jiao由老天爷来决定。还好，即便天意严酷，却没把事情做绝，至少在此刻，他的尝试成功了。

云楼树种子芽后，倒是不用变化培育方式，就是放养在高空中，要比以前醒目得多，故而需要想一个万全之策。作为此地的“地头蛇”，刑天和护楼法圣应是责无旁贷吧。

摇头一笑，余慈暂时将云楼树苗放置在角落中，镇定心神，将精力放到与他更加切身相关的事情上来。

本命金符的法门，还要仔细思量才是。

如今他已经有了概念，知道要结本命金符，就是“六、六、十二、十二”这样的程序。后面的且不说他，只考虑当头的“九曜”六符，便还差着一截。

结成本命金符，头一个要求，就是每一个符箓，都要成就“种子真符”，也就是要把符法真意刻到骨子里，念动符，代表着对一个符箓最深刻的理解。

无论是哪一种符，要想透析其真意，都要经过成千上万次的练习和使用，想那九曜六符中，九曜龙渊剑符、太乙星枢分身和天河祈禳咒等三符在剑园中，被他引为依仗，多次救他xìng命，到得现在，也只能说用得熟手罢了。

但还有三道符，几乎是学会之后，再没有修炼过，这三道符分别是“出有入无飞斗符”、“追复生魂定星咒”和“太阴炼形法”。

其中“出有入无飞斗符”是一种遁术，余慈已修炼了五行遁术，用它的机会就少；“追复生魂定星咒”则顾名思义，是收控逝者生魂的手段，用处也少；至于“太阴炼形法”，倒是接引太阴月华，强化阴神的妙术，可惜余慈增益修为时，用祭炼之法可一举两得，相比之下此法效率就低了些。

这等情况下，要想结成种子真符，除了大量练习、用心参悟之外，几乎再无他法可想，不过，在这上面用力气，祭炼法器那边又该怎样？

余慈虽不是一诺千金的人物，但答应了长辈的话，也没可能再吞回去。他答应了要在一年闭关期内，完成三件法器的祭炼，将之推上五、六重天的水准，如今为山九仞，若分出精力，致使功亏一篑，就太可惜了。

可话又说回来，由于陷入了进阶前的瓶颈，祭炼法器已经没了提升修为的效力，让余慈舍了结丹的大道，一门心思走到黑，也非他所愿。

头疼啊！

正苦恼的时候，一个声音突然cha入，全无先兆：“听说云楼树种子芽了？”

“咦，你来了？”

余慈听出是刑天的声音，这个老jian巨滑的剑灵，堪称神出鬼没，且从来没有“进屋先敲门”的意识。不过这回，余慈还真是希望他来。别的不说，云楼树种子的突变，就需要它一个解释。

“你说过的，种子芽起码十年，如今这该怎么算？”

“不是好事吗？”

刑天含糊以对，同时以神识扫描云楼树苗的情况。由于余慈和树苗的气机联系愈密切，这个动作倒为余慈所察知，双方彼此感应，都受了点儿影响，刑天便不再仔细察看，顺口道：

“昨夜有大量生机贯注，应是从你那边来的，修为又有进益……呃，是呢。”

“是吗？”

余慈眯起眼睛，觉得刑天的态度有些古怪。昨晚上，昨晚上就是与何清谈条件，学会“阴阳化生”，jiao换出天龙真形之气那一件事了。

他向刑天大略摆述一下，又问：“有没有什么问题？”

“不曾见到。”刑天语气倒是从容淡定，“不过，也许是你们修炼的阴阳化生法门，气机化入阴阳中，以之为渠道，供给种子足够的生机吧。何清的修为，强出你何止百倍，顺手一把，就足够你受用的了。”

“她难道没感应？”

“你挡在前面，阴阳之气没把你化掉，又怎能触到种子？”

刑天应答如流，也给余慈描画了一个大致的流程轮廓。但余慈觉得，刑天最初说的“大量生机”，和阴阳之气应该还有些不同，至少没有解释到位。

余慈想细问，不过这家伙似乎已经从云楼树芽的兴奋中脱出来，有想走的意思。余慈哪能轻易放它离开，立刻拿出了新问题，自然，除了本命金符之事，再没别的。

“我不懂符箓。”

刑天似乎忘记了它当初在界河源头之外，布置各类陷阱机关时的表现。但作为追求“纯化”的剑灵，它确实有讨厌那过于复杂繁琐的符法体系的理由。故而，他只是针对修行的重心开口：

“要我说，你还是继续祭炼的好。祭炼并不是不再进步，而是在积蓄力量，这是结丹的基础。你修行的时间本来就短，修为相对较弱，身上还有暗伤未清，此时忙着结丹，恐有不测。另外，你准备好了吗？”

“啊？”

“凝就本命金符，是另一种体系，虽然有玄元根本气法为基础，但日后在步虚术的选择上，还是要煞费思量。这一点，可不要忘了。”

这样？余慈猛醒，他忽然就明白，朱老先生过于简单的留言中，更深的一层涵义：

丹诀，步虚术、度劫秘法，这三类长生术必须彼此契合的要求，是任何修士选择丹诀前，都必须要考虑的关键问题。完全按照“天垣本命金符”的路子走，恐怕真如何清所说，nong不清最后，他算是哪门哪派的弟子了。

当然，若朱老先生一管到底，离尘宗怕是要偷笑吧。

********

明天就开始了……www、xiaoshuotxt.com



第三百八十四章 试探

［t.xt小，说［天堂｝余慈的惊讶不为别的，只为了夏伯阳口中那个名字。泡-（

赤阴？

他听了这个名字，心情就很不爽。想着那贯颔一剑未能建功、想着随后的日子里多次被欺瞒、还有在界河源头擦肩而过的种种，余慈就是心里火，至于“背信”什么的描述，则完全没有在意。

他盯着夏伯阳，夏伯阳一脸的义愤，似乎赤阴现在的状态不是太好。这位少教主倒表现出一副情种的样子。

余慈对此表示怀疑，不过他也没有再深究，只是冷冷回了一句：“她还没死么？”

一句话就把空气引爆！

夏伯阳怒喝一声，挥手击向他的侧脸，像是街头打架那样。然而还丹上阶的修为，举手投足，都能开碑裂石，真被正面击中，余慈的脑袋都要给打飞掉。

“嘶”声轻啸，余慈凭借虚空神行符，不退反进，直撞进夏伯阳中宫。

两人之间的距离一下子缩到了仅仅两尺，烟hua般的气芒从狭xiao的空间中迸出来，余慈闷哼一声，打着转飞出去，两人的修为依旧有差距，可是夏伯阳也没有追击，刚刚近身搏击的瞬间，他至少有三个破绽被抓住，冷冽刺骨的剑意吞吐，几乎要冻住他的五脏六腑。

“这家伙近身战法可怕！”

千山教向以巫咒称雄，近身搏杀不是长项，夏伯阳原来还仗着高出两个等阶的修为，可如今再不敢拖大，翻手就要用出巫咒。偏在此时，人影破空，强大的灵压侧面抵至，虚空中有人沉声道：

“夏道友好兴致！”

来人是学理部的赵甫，文秀的模样看上去很好说话，只是如今冷意森然，身子横在余慈和夏伯阳之间，强行将战局破开。

“赵师兄。”余慈招呼了一声，赵甫也参与了剑园大会。只是后来为照顾被疫灾魔种侵蚀的诸位师兄弟，先一步退出，没有进入归墟，两人都受到过朱老先生指点符法，jiao情也不错。

赵甫颔回应，随即转向夏伯阳，冰冷的脸上勉强1ù出个笑容：“夏道友，此地是摘星楼地界，游览可以，一应切磋打斗都是禁止。若敝师弟有什么得罪之处，请明示，我们也会给一个jiao待。”

“不关你的事！”夏伯阳拿出了少教主的气派，有不顾一切的架势。

赵甫眼神愈冷彻，学理部的修士平日里埋头钻研的时候多一些，xìng情温和而古板，礼数不缺，但说一是一，少有嘴上一套心里一套的，赵甫更是其中翘楚。

现在他恼怒夏伯阳在宗门要地放肆，仅有的一点儿好脸也移去了，将余慈挡在身后，沉声道：“份属同门，如何不关我的事？”

这一下子就说僵了，夏伯阳咬牙一笑：“那就关你的事吧！”

追着尾音，虚空中咒音大起，夏伯阳竟是对赵甫动手，彻底摆出了不计后果的姿态。赵甫也不再作声，大袖翻卷，先是一道传讯飞剑扔出，随后手上已持了一个xiao巧符盘，曲折符箓转眼凝就。

夏伯阳通巫善咒，赵甫精擅符法，双方还没真个出手，已经是灵压澎湃，让人窒息。

一场jī战在前，余慈却没有旁观的机会，高空中又有一道人影扑下，连招呼都不打，就是连串幽绿火焰，滚动如轮，劈头盖脸砸下来。

余慈忙闪开，赵甫则是大怒，指名道姓喝道：“夏伯阳！”

夏伯阳却是哈哈大笑：“其实赵兄说得不错，我有兴致，却不好以大欺xiao，正好赵兄你来了，我家一位兄弟，如今也是还丹初阶，和余老弟正堪对手。叔至，来请教余师弟的高明！”

“这厮疯了？”

余慈闪过这个念头，忽然现事情有些古怪。但眼下不是细想的时候，从天上扑下来的那人，始终和他保持半里以上的距离，可一轮幽绿巫火，使得如狂风暴雨一般，竟比近身搏杀还要来得jī烈。

余慈让了第一bo，第二bo、第三bo、第四bo就接踵而至，竟没有任何喘息的机会。

“嗷呀！”

来人又咒音，音bo有如实质，破开虚空，攻伐神魂之余，也催化了漫天巫火，将里许方圆的虚空染得一片深碧，温度却是反常地骤降。余慈认得，这是阴火一类，触体便深入骨髓，又损阴神，狠辣之至。

此人攻势连环，密不透风，狂野中极有章法，确是劲敌，不过就是这一招，反而给了余慈可以利用的空隙。他千不该万不该，用攻伐神魂的咒音，作为攻势的一环。

余慈什么时候怕过这个？

然而他也没有立刻难，而是顺手放出一个“出有入无飞斗符”，借飞星遁术强突火场，果然引来那人后续手段，噌噌连响，四颗赤芒射过来，观其芒尾摇摆不定，便知其结构乃是一碰就炸的类型。

眼看赤芒将至，余慈回手按住了七星剑柄。

jiao战至今，他还是度握剑。

抬起头，幽绿巫火挡不住他的视线，余慈锁定那人位置，只见其身材高瘦，面目削薄，与夏伯阳可没有半点儿相似。印象到此为止，两人视线虚空jiao击，那人愣了愣，卓越的战斗本能也现了不妥，便在此刻，七星剑锵声出鞘。

剑yín如龙yín，昂然反制，时机刚刚好，碾住了咒音余bo，反bī得那人xiong口一窒，气势顿挫，四颗赤芒都不知飞到了哪去，想再提气的时候，眼前却闪过一串星光，莫名地心中慌，额际便是一痛，先前布下的十七层无光巫甲齐齐dong穿，连头骨都给开了道缝儿，剑意冰封脑宫。

那人眼前一黑，随后便听到一声厉喝：“住手！”

又来一个！

余慈chou身急退，身前暗劲一**涌来，如海底暗流，看似不显，一个不慎，却是能要人命的东西。至此他还没现后面来的这人身在何方，只知道其人起码是步虚修为，且心思不善，貌似让两方罢战，实际上还是针对他动了手脚。

杀心未必有，别的心思肯定是脱不掉的。

从夏伯阳因“义愤”主动和他冲突那刻起，积累的疑huo已经快要酵了。这一连串变故都是针对他的？又或者是通过他，做一些别的试探？

退至半途，余慈心中已经有了隐约的答案，当下全神贯注，应付眼前的层层暗流。便在此时，一个极熟悉的声音响起来：

“不过是两个孩子切磋，苏老弟何必动怒！”

余慈一愕，身前的暗流的压力瞬间被截了去，他停下身形，惊道：“于观主？”

白老道微笑着现身出来，袍袖一拂，剑气丝丝啸，将暗流消弥于无形。与之相对，五里开外，也显出一个人来。此人面目平凡，额头却印着一个奇怪的印迹，余慈认出，那是符形中常用的籀文“魂”字。

此界能有这般形象的修士，只有一家：

飞魂城。

那人平凡的脸上1ù出笑容：“何来动怒一说，只是把两个xiao子分开吧。于老兄，五十年前，你可没有这护犊子的mao病。”

两边在这儿jiao谈，刚刚险被一剑贯颅的那位，只觉得死亡的气息如chao水般退去，但鲜血覆面，也污了眼睛，看不到那个叫余慈的年轻人身在何处，只有仅存的那点儿倔强，让他强撑着叫出声来：

“我夏叔齐这次败了，他日必要再领教高明！”

“请便。”

余慈没好气地应了声，还剑入鞘，七星剑第一回杀敌，伤而不死，实在遗憾。

不过运剑的章法，还是让他比较满意的。此时他使剑，已经不再刻意追求剑意的“纯化”，对他来说，剑意剑气，包括宝剑本身，不过是个载体，符法也好、天龙之气也罢，还有林林总总一些沉淀在心内虚空的力量，只要能够cao驭，均能够以此剑为载体，击出去。

这次动用的还是天龙真意，以后则可能是别的什么东西，唯一不变的，只有夺取那一线之机的生死真意。

此时赵甫和夏伯阳也都罢战，远方又赶过来一长串人马，人人还丹，个个驭剑，声势颇为不xiao。

于舟往那边瞥了眼，转过来微微一笑，苍老的脸上尽是褶子，看上去和蔼可亲：“年轻人切磋技艺不打紧，见血伤命就不好了。却不知这里有什么缘故？”

余慈耸耸肩：“请问夏少教主吧。”

此时夏伯阳也知道再无可能难，但火气未消，怒道：“没什么好说的。姓余的，赤阴一事，咱们不算完！”

说罢，他气冲冲化光而走，观其去向，是要直接飞出离尘宗山门去，直接撕下脸子。

喂，你这样大肆宣扬，“情圣”可就演得过了！

余慈momo下巴，心中判断更定了七八分。财帛动人心，看来就算宗门主动分润，有些人也有点儿不知足，还想着挖出点儿什么来……他在剑园中大出风头，就免不了被人探究，说起来，那地方可真是害人啊。

不过眼前，因为夏伯阳的举动，两边都是有些尴尬的，那位姓苏的修士就无奈地笑了笑：“夏少教主的脾气，城主夫人也都没办法。看来这回，确是他的问题没错，诸位，我在这儿就给大伙儿赔礼了。”

余慈看出来了，这家伙纯粹就是个笑面虎，但伸手不打笑脸人，且远来是客，人们也只好嘿嘿哈哈地让过。

大家心里明白就是。

等后面来自多个宗门的修士到达，自然又是一番大惊xiao怪，余慈却都不在意了，因为于舟对他说了句：

“xiao慈，来，陪我逛逛。”www。xiaoshuotxt。com



第三百八十五章 清歌

/tＸt|?小说天堂喧嚣远去，事情又回到正常的轨道上。

余慈和于舟不紧不慢地飞行，路上问几句余慈一年来闭关的收获，余慈一一作答。不过让余慈奇怪的是，老道看起来倒真像是漫无目的地飞行，漫无目的地说话，难道真的像他说的那样，只是“聊聊”而已？

看起来……不像。

慢慢的，老道变了话题：“你在宗门呆了这么些时间，对这里应该是比较熟了？”

余慈没听懂，呃了一声，算是回应。

老道便笑着指向侧方一座山峰：“那是什么地方？”

“……”

“哈，那是基加山哪。山门里名称最怪的地方，是当年一位从西方佛国而来的前辈圆寂之地，因此而得名，这种信息，阿慈你平时也要留心才是。”

余慈没法回答，他自从到山门以来，除了修炼就是闭关，仅有的一点儿空闲时间，光是记山门里复杂的路径已经够头痛的了，哪有闲情关心这个。

于舟其实也没有在意，他的心情好像tǐng不错，笑眯眯地继续前行，随手指向几个比较偏僻的地方，考较余慈的记忆力，也以余慈窘为乐。

几次三番，余慈终于忍不住告饶，老道这么一出，让他心里怪不是滋味儿的，好像和离尘宗山门脱了节，完全就是个外人。老道哈哈一笑，终于不再逗他，把话题移到了前面与夏伯阳等人的冲突上面。

“那个夏伯阳表面浮躁，实则沉稳，尺度把握得极好，你不要被他瞒过。”

“是。”

余慈一点儿也不意外，夏伯阳这人，肯定不是省油的灯，当初在剑仙秘境，他早早就脱开了沉剑窟主人的掌控，其修为、心机和决断，样样出挑，余慈绝不会xiao看了他。

于舟老道则点醒他道：“自从上一劫，千山教和飞魂城联姻以来，两家就是一人鼻孔出气，在洗yù盟中，自成一派，和清虚道德宗、四明宗等是不同的。”

“弟子明白。”

余慈从容回答：“演了今天这出，不外乎剑园之事。想着‘以点破面’，在弟子这儿打开突破口。可惜，他们是打错了算盘……”

“你能想到这里，我也就放心了。”

于舟点头赞许，随后他忽然沉降剑光，对余慈招手道：“今天难得回山门一趟，我带你去看这里最有趣的景致。”

余慈眨眨眼，忙驭符跟上。

一路沉降，余慈估mo有两百里路程，眼看就到了擎天山柱脚下。

虽然摘星主楼高踞半空，几达千里，擎天山柱的实际高度却是要缩一截的，因为它本身和真正的大地，也有相当一段距离。即便如此，当人们仰头，看到这高可参云，似乎连贯天地的庞然大物时，仍可兴起敬畏之心。

如果看得再细致一些，绕行而上的山路，阶梯密密伸展，只见其端，难见其终，同样是让人惊叹不已的鬼斧神工之作。

不过，于舟老道带他到这儿来，就是为了看这个？余慈不敢确认，专门又问了句：

“问心路？”

“是啊，问心路。”

余慈干笑了一声，仰头去看，开凿在擎天山柱上的石阶路径，宽不过五尺，两人并行都有些狭窄，初时这一段还是直的，慢慢地就开始绕行，窄径时隐时现，最终完全隐没在层层云雾之中。

此时，于舟轻声道：“在我年轻的时候，宗门还没有对这儿设限，当时可真热闹啊，每天到这里假借‘问心’之名修炼的同门，都有几十上百个。一天到晚，就看他们上下穿梭，或者干脆占了山道，晚上一不xiao心，就敢踩着一个。”

说着他甚至有些兴奋起来：“那时候还有一个传说，说是不用任何别的方式，只以rou身力量，一个台阶一个台阶走上去的弟子，宗门就会满足他一个愿望，又或者是境界提升之类——记着，中途可是不能歇息的！”

余慈咧了咧嘴。

于舟笑得很开心：“这当然是个谎话，也不知是哪个缺德的家伙想出来的，不过当时可是瞒过了不少人，鲁德、千宝、海扬，通通都上了当，拼死拼活地往上爬，就想着从宗门那里得点儿好处。哈哈，那时候大伙儿已经把问心路行程算出来了，垂直高度八百七十四里，台阶四百五十九万余级。

“要说纯凭rou身爬上去，辛苦个几天也就是了，可最拿人的是，要逐级走上去，中间完全不让休息，差不多就是保持一个节奏，这个谁受得了？说不得只好一个个惨败，让那个谎话持续了好长时间。”

余慈也听得来了兴趣：“那于观主……有没有走过？”

“不瞒你，走过的。”

于舟抚须摇头，似是怀念，又像在感慨：“陪着人走了几回，都没有做到尽善尽美，不过路上风景却是记忆甚深，相当独特。”

说着，他就来了情绪，抚掌笑道：“来来来，咱们今天，就再走一回！

“啊？”

“哈，别怕，咱们就是走一程，没什么限制，跑跑蹦蹦什么的，都没问题。”

余慈挠挠头，觉得今天是于舟老道有问题才对。心中如此想法，但他还是很爽快地答应了下来。

两人当即登上山道，也并没有刻意加，就是信马由缰，时快时慢，老道“讲古”的时候慢一些，说话的间隙再快一些。总的来说，度还是tǐng快的，不过四百多万级的阶梯还是太恐怖了，两人这么个走法，走到天黑，路程也不过走了就是一半多一点儿。

大概是余慈还有十多天摘星主楼修炼时间的缘故，宗门对问心路的禁令并没有落实，至少一直没有人来打扰他们，长长的山道上只有他们两人。这期间，于舟老道说了很多话，余慈能记着的其实不多，大部分都是和那些鲁德、千宝那些朋友当年在山道上的见闻。

山道两旁，符法灵光偶尔闪灭，但大部时分都离得很远。问心路上，像是这座擎天山柱上的符箓真空区，按照于舟的说法，这是设计时为使登山者静心之故。

夜已极深，再过一段时间，大概就是破晓时分，不知道什么时候，于舟也不再说话，两人只是默默赶路，山道寂静，连鸟鸣都不见，这么一来，余慈反而有些不习惯，沉默了半晌，他就想主动挑起个什么话题。

便在此时，于舟以指比net，压低了嗓子道：“听！”

余慈一惊，以为是有什么变故，立刻竖起耳朵。然而除了山风吹过，草叶磨擦摇摆的微声，再无他物。

他万分不解，只能目视于舟，要个答案。

“你这样儿的，就叫没慧根。”

于舟一巴掌拍他在后脑勺上，并不甚重，但余慈还是有点儿尴尬。老道摇头，伸一根手指，上下比划：“仔细听，用心听，这里其实有个曲子来着。”

“……”

余完全晕了，只见老道抬头看山道上空点点星光，手指按着某种节拍，在虚空中划动，又轻轻哼起了曲调。余慈似明非明，但在老道的带动下，他渐觉得风声似弱还强，在手指的舞动下，真的有了一些节奏。

就这样，老道含糊地哼着，两人又往上走，悠远的调子和着山道清风，缭绕耳畔，终于在某刻吹卷上天，渐次高亢，以至长歌嘹亮：

“天接云涛连晓雾，星河yù转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语，殷勤问我归何处……殷勤问我归何处！”

余慈听得呆了，这曲辞流传极广，是上古时代一位清照女仙所做，余慈也是听过的，老道只唱了上半阙，余意未尽，辞句已回绕重叠，意味难明。却有一股苍凉悠远的感受，裹着心脏，将人的灵魂都抛向无尽的星空之中。

不自觉地，余慈也抬头看天，莫名地就想：星空深邃无尽，何处方是归宿？

随即他心头悚然一动，猛地叫道：“于观主！”

于舟讶然，扭脸看他，这副模样当即把余慈给闷了一记，难道只是错觉？他很快，他就现了异处，张着嘴，盯着于舟的头面处，不知该说什么才好。

在那上面，时光正在逆转。

须慢慢掺入一些灰黑颜色，苍老的面孔也渐渐抹去了皱纹痕迹，变得光润青net，就像是在界河源头那样。转换没那么剧烈，但一步步的反而更是惊心动魄。

余慈又惊又喜，他可以清晰地感觉到，于舟身上蓬勃而起的生机，是如此强烈，以至于让人感到窒息。

“于观主，你，你……”

话没说完，远方天空，一道强光撕裂天际，隐约有啸音传来，引得万壑呼应。

于舟老道示意余慈去看：“西峰蜇伏多年，终于一鸣惊人。如今步虚登空，宗门又多一个强手。”

余慈哪有心情去管那些，华西峰破关是理所当然，可于舟老道现在所展示的，又是什么？

老道微笑不答，依旧前行，在他身上，时光逆流的现象仍未停止，须渐转乌黑，皮肤紧凑光滑，还有，便连那步伐也矫健许多，让余慈追得好生辛苦。

突然，老道停下：“天要亮了！”

余慈抬头，现在确是破晓时分，但有山体的遮蔽，山道上还是暗得很。但是之前一路疾奔，峰顶离得已是不远，老道偏偏就驻足不前。

在余慈莫名其妙的时候，忽听老道轻声yín唱，是接续的前面的词句：“我报路长嗟日暮……”

这可不应景哪。

老道的唱辞不以他的意志为转移，依旧接缀而下，已是英姿勃的青net面孔上，笑容却是深邃难明：

“我报路长嗟日暮，学仙谩有真人渡。”

余慈xiong口忽然闷得厉害，他张口yù言，于舟的手却先一下步按在他的肩膀上，目光投注，手指上的力气好大：

“九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去……蓬舟吹取三山去！”

歌声悠悠，继以长笑，余慈眼前突起剑光，于舟老道化为一道长虹，直往摘星楼上而去。

余慈一惊，力狂追，但度差了一截，如何追得上？

等他咬牙冲到峰顶，人迹全无，他又往楼上去，可是今日摘星主楼，竟然没人用功，空dangdang的，让人心头凉。这一刻，余慈忽然有种不真实的幻梦感，看着已经很熟悉的景物，他莫名觉得，难道刚刚的一切，都是梦吗？

耳畔忽有剑yín清鸣，他心头一紧，身子越栏而出，再往上去。

上面是聚星台，是他从未涉足过的地方。

等他翻上去，入眼的就是平台正中央直直cha入地面的连鞘长剑。剑名曰：

逝水！www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第三百八十六章 虹化

  txt 小＿说天+堂朝阳东升，阳光倾洒高台，如镀赤金，亮晃晃的刺人眼珠，但在余慈心头，沉重的感觉便像乌云，遮天蔽日。）

他坐在聚星台上，双手抱头，一片茫然。老道的消失是如此的突然，且玄之又玄，让他的情绪完全陷入到mí幻般的境地中。除了焦虑，他再不知道自己还应该是怎样一个心情。

仅仅是焦虑，也折磨得他很惨，他召唤过护楼法圣，想问清楚当时的情形，可是那位突然就不见了踪迹。此时的余慈，看着聚星台中心的逝水剑，就像是一个和父母走丢的孩子，不知道是该去找人呢，还是在这儿一直等下去。

最终，他选择了等待。

如此被动不是他的xìng格，可是，他实在迈不开步子，也不知该往何去寻，只能坐在地上，强迫往脑子里塞一些对于舟有利的信息：

“他飞走前，逆反枯荣，生机充沛……”

“谈笑自若，悲慨而非消极。”

“对了，还有玄真凝虚丹，增加一甲子寿元！”

“宗门也没有反应。”

他就这样堆砌着理由，看着逝水剑的影子缩短又拉长，于舟却一直没有回来。

心头寒意慢慢滋生，高台之上，八面来风，唯有他一人，伴着cha入地面的长剑，仿佛回到了很久以前。那时他是一个随时可能倒毙街头的乞儿，每夜里孤苦伶仃坐在街角，独挨长夜……

“砰”地一声，余慈重拳砸在高台上，强抹去这悲观到极至的念头，随即猛地站起身来，他终于受够了，今天一定要去nong个明白！

膝盖刚刚挺直，他腰背上就是一chou，随后只觉得全身上下无一处不痛，更牵动肺腑，令得气血倒流，竟不知不觉受了内伤。

这是聚星台的问题。此处是借用符阵接引诸天星力之地，上面压力极大，并随着日月jiao替，星辰位移，时刻生着变化。他情绪激动时，不顾一切冲上来，又停留了大半天的时间。诸天星力在符阵运化之下，暗中侵蚀，把他伤得不轻。

余慈咬牙按下伤势，伸手要去取中央的逝水剑，但将要触碰到的时候，又不免有些迟疑。

如果，这是什么关键之物，现在取了，会不会对老道造成妨碍？

现在，他的患得患失之心太重了，就是这么稍一耽搁的空当儿，一只素白纤手探过，将逝水剑轻抄入手。余慈一惊，他刚刚失魂落魄，感应什么的都是在最低限，竟然连人来了都不知道。

抬起头，何清的面容便映入眼帘。

这一刻，余慈像是溺水的人抓着了浮木，他冲前一步，几乎要撞到女修身上：“何仙长，可曾见到于观主……”

话尾突然断掉。

何清在看他，眸子幽冷如深潭之水，静寂无波。

余慈微张着嘴，心中一片记忆突然冒头，在之前那段时间里，他有意无意地将之遗忘掉，可现在，由之蔓生而出的疑问，就像是无数带刺的荆条，围拢心口，让他气血不畅！

“回去吧。”

何清淡然开口，与先前没有任何不同，“记得对你说过，以你的修为，暂时不要到聚星台上来。”

寻常的话，却带来了巨大的荒谬感。

余慈就愣住了，现在最应该关注的问题，不是于舟老道的去向吗？他忘了追究那个疑问，看看何清，又扭头扫视四周，那种“疑在梦中”的疏离感重新包围了他，难道，那真的就是一场幻梦？

然后，他看到了逝水剑。

一声低yín，长及四尺的剑器出鞘，女修稍稍振腕，水光似的剑芒吞吐，剑身像是与虚空同化，只有一道道的水痕时隐时现。她并不以剑道见长，然而凛冽的剑气刮过脸面，依然有着透入骨髓的煞气。

余慈站在原地，剑光水痕从他眼前划过，他本来想再开口的，但此刻便闭嘴不语。

又一声清鸣，何清停下手，柔韧的剑身嗡嗡颤鸣，女修目光从剑身滑过，又落在余慈脸上，微微摇了摇头：

“这把剑不适合你……”

她还剑入鞘，依旧将其cha入原来的地方：“下去吧，好好养伤。不要刚养好了身子，就又种下病根。”

说着，何清就挨着这柄长剑，盘膝坐下，瞑目不言。

余慈被她古里古怪的举动nong得要疯了，便是佛祖道尊，也忍不住心头火，正要上前再说，身上突地一僵，有只手按在他肩膀上：

“何苦旁生枝节……不要打扰她。”

前半句肯定不是对他说的。

余慈听着这个还不太熟悉的话音，身子完全动弹不得，也在此刻，他心生感应：女修在瞬间成为天地的中心，或者更准确地说，苍天似乎将“注意力”投放在她身上，其余人等，均被排斥。

肩上压力退去，余慈抬头，只见阴云四合，天空云层瞬间染透了浓重的墨色。

“你先去吧，宗门会给你一个jiao待。”

“方祖师……”

余慈话没说完，眼前已是虚空移换，等视界稳定下来的时候，他已经不在聚星台上，观周围布置，乃是摘星副楼的某个房间，左侧临着虚空，视野还算开阔。

上空，云层墨染，金蛇蹿动，而下方，一道接一道的人影、流光飞射上来，但也没有离得太近，只远远围了一圈，仰头观望。

偶尔有话音传来，都是只言片语，直至一个大嗓门笑着加进来：“能亲眼看到贵宗何仙长破关度劫，自此长生久视，实乃一桩幸事，可比那剑园等物来得痛快！”

隐约又有附和之声，余慈顺势往那边看了一眼，没看到是谁讲话，他也不关心。在这边静立了片刻，用双手抹了把脸，移开手后，面上也就平静得很，随后跳出围栏，直往下去，再不回头。

************

整个山门都处在一个非常古怪的氛围里。

实证部三代弟子何清，于摘星楼上，沐浴雷火，斩杀天魔，历两日而破劫关，成就长生真人。

从此，宗门劫修数目增加到八人，再算上之前成功步虚登空的华西峰，宗门步虚修士数目也达到三十一人，实力得以增强。

然而同一日，宗门实证部三代弟子于舟，于摘星楼上，遗剑虹化。

注意了，是“遗剑虹化”！

这就是宗门的定xìng。

何其模糊的字眼！就像余慈自己所感应的那样，人们都被那玄之又玄的过程mí惑了，口口相传之际，也就出落得更为诡奇。人们甚至不知道，他们应不应该悲伤。

最典型的就是宝光。

xiao道士当然是悲伤的，虽男儿有泪不轻弹，但他早就大哭一场，眼睛还肿着，但是哭过之后，他也不好把握自家的情绪了，悲伤是悲伤，但更多还是茫然，比如现在，他就拽着余慈，想得到一个确切的回答：

“虹化，不是个特别糟糕的形容吧，肯定不是寿元已尽，形神俱灭之类的，对不对？师兄，你当时是在场的，你觉得师傅是不是有什么别的打算，也许，去转世重修什么的？”

看着xiao道士眼中挥不去的期待，余慈无言以对。

刚刚张衍、李佑这些前来安慰的朋友已经离开，他们的安慰之词其实也大同xiao异，

这时，他手上使劲儿，将早已准备好的一坛美酒提上桌子：“观主nong这个玄虚，却愁煞了人，且不管他，咱们哥俩儿今天就来个一醉方休！”

话说得不那么稳重，可给宝光的感觉却是挺好。似乎下一刻，那位苍老和蔼的老道士，就会出现在屋子里，笑眯眯地说话。

宝光就笑，笑的时候，眼泪又流了下来。

半个时辰后，宝光酩酊大醉，余慈只是微醺而已。

他扔下酒碗，看着伏案昏睡的xiao道士，片刻，他手指在虚空中划出符纹，唇齿启合，语音沉沉，xiao道士“唔”地一声响，又喃喃叫了声“师傅”。

余慈眉目沉静，稍等一会儿，便轻声说话：“师傅与何清的关系，你知道吧。”

宝光又“嗯”了一声，余慈就对他讲：“告诉我！”

说话时，余慈瞳孔冰封。

距离于舟虹化已有两天，余慈终于挨过了连迭的冲击，心境慢慢平复，相应的，疑问则翻涌而起，且较之那日有了极大的变化。他从老道“是生是死”的纠结中暂时挣开，将问题指向更现实的层面：

何以至此？

余慈不是傻瓜，相反，他心思敏锐，透析人心。早就看出于舟与何清之间必然有一些不堪回的过往，以前不问，只是出于对老道的尊重，也在于李佑、宝光这些人“为尊者讳”的心思。

可如今，谁也别想再瞒着他！

宝光被烈酒和mí魂咒控制，嘴上早就不把门儿了，含含糊糊地讲话，余慈仔细去分辨，才听了个开头，门声大响，屋门被人一脚踹开：

“哪儿用得上这些弯弯绕绕，想知道，我告诉你好了。”

余慈并不怎么惊讶，甚至可以说，他一直就期待着这样的事情。他站起身，不再去管xiao道士含糊的言辞，对着这位不告而入的长辈躬身行礼：

“鲁师伯，请为弟子解惑。”

**********

差点儿就再延一天，百拜顿，惭愧。www.xiaoshuotＸt，coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整