《幸福满晴天》查看《幸福满晴天》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幸福满晴天》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6917/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　有一颗星星离群星很远，却离月亮很近。它为了靠近月亮而离开群星，月亮因为要照亮它，才让自己发出很亮很亮的光。情不知所起，一往而情深。生可以死，死可以生。若生不可以死，死不可以生，皆非至情。

　　——夏晴天

　　求你将我放在心上如印记，戴在你臂上如戳记。因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。

　　——宋俊祥

　　我要你知道，这世界上有一个人是永远等着你的，不管是在什么时候，不管你是在什么地方，反正你知道，总有这样一个人。

　　——贺家易
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 忆相逢(1)


　　夏晴天趴在阳台的栏杆眺望，刚刚电视里蹿出的人物还在她脑子里转悠。那么熟悉的人被一道冰冷的液晶屏幕隔开，给了她足够的理由怀念和悲伤。远处的灯光下，那些车水马龙里的人物应该也各有悲喜，只是各人的伤只能自己舔舐，谁也不肯给别人多余的慰藉。

　　从来没奢望会再见到宋俊祥，还以为这辈子他只能存在照片里、记忆里。然而电视上打出一排字幕：宋氏企业新任总经理宋俊祥，宋氏接班人，青年企业家。晴天才知道原来他是锦城赫赫有名的地产才子，青年才俊，子承父业，实实在在的富二代。

　　只是电视上，他一点也不像八年前，一脸的稳重和成熟，一身的正派和帅气。粉红色衬衫穿在他身上恰到好处，不浓艳反而显得干净纯美。她忍不住伸出手去，却摸到了冰冷的屏幕。

　　主持人问了一系列房产问题后，终于免不了俗，问了一句：“宋先生，您的绯闻堪比宋氏名下的楼盘，能透露一下您喜欢什么类型的女孩子吗？”

　　他微微一笑，嘴角勾起迷人的轮廓，如天边的一抹白云，镶嵌得恰到好处。微微翘起的嘴角像一颗轻巧的小石头投在晴天的湖心，再也无法平静，心突突地跳得剧烈，却拼命压制住，屏气凝神、全神贯注地听着。

　　“这是个秘密。”

　　晴天的心跳停了一下。宋俊祥还是以前那个宋俊祥，不会轻易透露，所以她一直不知道他是名副其实的富二代。这一刻，她觉得自己选择对了。成全了他的事业，成就了自己的优秀。一步步从中专到大专再到读研，用了八年的时间蜕变。

　　宋俊祥一笑，她就没命地沦陷了。晴天暗骂自己没出息，说不定他早已结婚了。这种人见人爱的白马王子自己没珍惜，难道还不允许别人抢走吗？

　　回忆却像冬天的大雪，一片一片从天而降，铺天盖地席卷过往的情节。

　　“为什么？”

　　宋俊祥眼睛红红，瞪着她，不肯相信从她口里说出的“分手”两字。

　　她却坚决地屏住呼吸，紧紧抱着颤抖的双臂，不敢看他，眼里全是泪。只能用力表现冷漠，狠狠地扔下一句话：“我需要钱，所以我拿了你妈给的十万块钱，所以我要离开你。”

　　“你需要钱跟我说啊，我会想办法的。”他晃着她，要把她晃散架了。

　　晴天说不出话来，喉咙里卡了刺，难受得吐不出一个字。夜风猛地吹过来，嗖一下打在肌肤上，却比不上心里的寒冷。面对宋俊祥的质问，她怎么也说不出话来。说她贪财吗？她不愿意让这么肮脏的词玷污爱情的纯真。说她有了心上人？前一天才戴上他用细铁丝绾成的戒指发誓要一辈子不离不弃。

　　说什么？

　　怎样的理由都不足以瓦解在一起相亲相爱的感觉。

　　“是不是我妈威胁你了？你不要听她乱说，她一心想让我找个门当户对的，一直撮合我和银行家的女儿，但是你知道我心里只有你，我第一眼看到你就喜欢你了。”

　　看他激动地说出一大串话，每一句都砸在自己柔软的心脏上，以至血肉模糊，疼痛难忍。泪在飞转，雨在飘零。

　　“我不喜欢你，从一开始就不喜欢你。”晴天不想再从宋俊祥嘴里听到任何爱她的话，她承受不起这样深的爱，也承受不起这样的忠贞。

　　“昨天你才跟我说一天见不到我就睡不着，你的生命里只有我的存在。”宋俊祥的眼睛里雾气蒙蒙，含着层层泪水，不断地追问。

　　“这你也相信。”她冷笑一声。

　　“不可能，我不信。”

　　“你知道我家很穷，我从小就想让自己和姐姐过上好日子，所以我接近你，不是为了什么爱情，是为了钱。”强忍着眼泪，哽咽地说着言不由衷的话，心一丝丝的发凉。

　　“我可以让你和姐姐过上好日子。”他郑重地承诺。

　　“你怎么还不明白，你已经被家里断绝经济来源了，你对我没用了，你懂吗？”夏晴天对他怒吼，心被撕碎成一片一片，怎么也拼凑不起不疼的形状。泪水在眼里打转，她只能仰望着，让眼泪倒流回去。

　　“是我做得不够好吗？你告诉我，我可以改。但不要用这种方式让我难过，你知道我第一次见到你就爱上你了，我全部的精力都用来爱你。”宋俊祥用力握住晴天的两肩，眼里全是痛苦和渴望。

　　如若君心似我心，定不负相思意。这只是一句无数遍在心里重复的誓言而已，今日他与你一样情深似海，而你却要决绝地转身。晴天再也不想站在宋俊祥的对面，一刻也不行，多一秒钟，她就会崩溃。

　　挑衅地看着他，眼神变得残酷冷漠，她那么冷那么冷地直视着他的眼睛，一字一句地说：“我不管你明白也好，不明白也好，总之我已经不爱你了。不，是从来都没爱过你，哪怕一丁点。我只想拿着十万块钱，给家里盖房子。如果你能给我更多，我可以考虑重新跟你在一起。”

　　只听啪一声，宋俊祥的手掌印印在她的脸上，用力的一击将眼里好容易隐藏的泪打散了，泪珠滚落得到处都是。

　　宋俊祥质疑地看着微疼的手掌，看着她印着手掌印的脸，错愕得不知所措。

　　这一掌却给了她离开的理由。

　　“好，很好。”晴天盯着他的右手，近乎绝望地说。

　　另一只还搭在晴天肩膀上的手慢慢松开，晴天扭头走掉。如果再不走，眼泪就要再一次汹涌地流下来了。

　　天都要塌下来了，晴天不敢回头看他是不是走了，他会不会还在盯着她，她只能越走越快，以最快的速度离开这里。

　　世界荒芜，洪荒塌陷，心里的痛楚湿成一片一片。

　　见到宋俊祥已经过去好些天了，而且还是在电视里，她还是不能从这场破碎的梦里醒来，手里拿着杜拉斯的《情人》，心却不知道跑到哪个荒郊野外了。

　　杜拉斯说：“太晚了，太晚了，在我这一生中，这未免来得太早，也过于匆匆。才十八岁，就已经是太迟了。”晴天认识宋俊祥那年，也是十八岁。而现在已是传说中的末日2012了，两年的相处，加上这八年的分离。时间未免太快，在一生最年轻的岁月、最可赞叹的年华，时间转瞬即逝了。回头再看，让人忍不住震惊，竟然是这样的来也匆匆，去也匆匆。

　　只是中间沧海桑田的这八年，谁能懂得？

　　那时，她还是山里的姑娘，一心向往外面美好的世界；如今，她是x大文学院研三的学生。为了照顾姐姐七岁的孩子小志，她白天在学校，晚上在租住的小房子里，生活过得紧张拮据但也充实快乐。

　　“晴天，小志老师的电话。”舍友唐宁对她大喊。

　　“哦，来了！”晴天从神游中回过神来，一骨碌从上铺爬下来，不小心把《情人》摔在了地上也顾不上捡，趿拉着拖鞋就过去接电话。

　　“哦，我知道了，麻烦您了，老师。”晴天放下电话，匆匆换了件衣服就要出门。

　　“怎么了，晴天？”

　　“老师说小志和同学打架，我得赶紧过去看看。”

　　“你姐姐也真是的，自己的孩子不管，所有的一切都交给你，连借读费都是你出，你现在哪是研究生，简直是钟点工。”提起小志，唐宁就说个没完。

　　“我是他小姨嘛。”晴天总是这么回答。

　　“你现在就像全职保姆，不，比保姆还全职，我都看不过去。再不好意思，也得跟你姐说一下，现在功课这么紧……”唐宁唠叨个没完，一扭头晴天已不在。

　　夏晴天今年研三，正是忙论文、找工作的时候。但她一天要打三份工，一到周末全天都在打工，自己的学费生活费，小志的借读费住宿费生活费等都是她一个人的责任。有时候舍友看不过去，唠叨多了，晴天也微微一笑从不解释。

　　一路上都在想小志到底出什么事了，差点在十字路口被一辆车撞上。

　　“小姐，你没事吧？”车主把车停在路边问她。

　　晴天抬头一看，阳光照在他的衣领上，干净的白色很清新，脸上那一丝担忧的神情令人觉得温暖。晴天活动一下胳膊腿说：“没事，好得很。”

　　那人留下一张名片说：“如果有事请打我电话。”

　　听过肇事逃逸的，还没听过受害人都说没事了，肇事者还不罢休上竿子要负责的。晴天匆匆瞥了一眼名片上的名字“贺家易”，就把名片随手放在包里了。

　　刚走两步，叫贺家易的男人开着车过来，示意送她，晴天客气地摆摆手说“不用”。

　　贺家易固执地非要送她，如果不是赶着去小志学校，晴天想自己一定不会坐上陌生人的车。

　　缘分很巧。

　　来到学校，小朋友都去吃饭了，只有小志留在教室里，不高兴地低着头。

　　“老师，给您添麻烦了！”

　　“也没什么事，两个孩子起了争执。不过我还是觉得你应该让孩子父母抽空来一下，你这个做小姨的也不可能面面俱到吧！今天在食堂小志冲着电视叫爸爸，小浩几个孩子嘲笑他，两个孩子争执起来。所以我想亲自和小志父母聊一下，不然会让小志越来越内向。”

　　“我姐姐他们在外地打工，家里又没人，只能让小志跟着我。”晴天解释说。

　　“小志最近心情不是很好，总是很容易和同学起冲突，你有空多关心一下。”

　　“我会的。老师，麻烦您了！”

　　老师走后，夏晴天抚摸着小志的小脑袋，小志不高兴地把头扭到一边，不理睬。

　　“小志怎么了？谁欺负你了？”

　　“他们都笑我没有爸爸没有妈妈。”

　　晴天无论怎么哄，小志还是不高兴，撅着嘴巴。

　　“小志想吃冰激凌吗？”

　　小志听到“冰激凌”露出喜色，却还是装作不高兴。

　　“好啦，今天想吃什么妈妈都同意。”

　　“你说的，不许反悔。”

　　虽然哄住了小志，晴天却高兴不起来，小志第一次在“爸爸”的事上这么冲动，难道在他心里自己做得不够好吗？

　　晴天带小志吃了饭就把他送回学校了，今天还有一个重要的面试，于是搭了公交车去一家房地产公司。

　　一路上都在想小志那句话“我在电视上看到爸爸了”，她慌张粗暴地打断小志的话：“别乱说，爸爸去了很远的地方，不会在电视里。”可她却骗不了自己。

　　公交车上人群拥挤，密闭的车里没有一丝清爽的凉意。晴天抬头，看着窗外，这时公交车报站，她才知道坐过了站，匆忙地下了车，来不及整理衣衫急忙赶往面试地点。

　　这是一家赫赫有名的房地产公司，旗下涵盖酒店、健身房和俱乐部多种业务。

　　“你好，我是来面试的，我叫夏晴天。”

　　“对不起，我们的面试已经结束了。”

　　“能不能通融一下，我临时有急事才来晚了，请你帮帮忙！”晴天恳求着，如果不是接到老师的电话，听到小志和小朋友打架，她不会忘了这么重要的面试。

　　“我们公司对时间观念和个人形象要求是很严格的……”人事小姐看了一眼晴天的穿戴。

　　因为急着出门，随手穿的衣服：平跟鞋、长款格子衬衫、黑色打底裤，很随意。看看周围，男人都是西装领带，女人都是高跟鞋、职业裙装，虽然不是灰黑色的，但是一看就是白领。

　　晴天看了一圈，浑身不自在。

　　“求求你通融一下，我下次一定注意。”

　　“这是我们宋总定下的规矩，就是我们想帮你也没办法，你还是赶紧回去吧。”

　　晴天垂头丧气地转过身准备回去，却听到人事小姐说：“宋总，王总打过电话，说有事找您。”

　　“宋总，我是来面试的，请您给我个……”“机会”还没来得及说出口，却看到一个再熟悉不过的人。

　　那张脸，已经深刻到骨髓里了，只是这样的匆匆一眼，心中便涌起万千情绪。头发比以前短了，脸比以前消瘦了，成熟了，更让她觉得时间苍老了。这样的变化，砥砺着八年的过往，怔怔地相望，默默地回想，思念和记忆混合成一片一片的湿润。很想上去摸着他的脸问一句：“这些年，过得好吗？”可是八年，有些变化已经隔开了曾经的亲密，晴天低下头，慢慢地后退，退出这个世界。

　　晴天觉得心跳静止了，呼吸停止了。看着他望着自己，心又突突地跳起来，紧张到局促不安，心底有一个声音一直在喊“俊祥，俊祥，俊祥”。

　　原来，一直以为的忘记是深深的牢记。

　　原来，一直不愿想起只是因为太深的烙印烙在心底。

　　晴天清楚地记得，分手那天，她背过身去，走了很远的路才敢停下来，然后拼命跑回去。就在那个地方，宋俊祥不见了，他走了。公园里特别冷清，哈出的气在冬天的夜晚里腾出一股白气，冰冷的石凳子没有了他的余温。晴天就坐在石凳子上一直哭一直哭，直到哭得嗓子沙哑胃痛心痛，原来分手是这样让人生不如死。

　　手术台上，冰冷的器械碰撞出可怕的声音，默不做声的医生拿着手术刀，她躺在手术台上，双手覆盖着腹部。就是最后一刻，她忽然感到了胎儿在害怕，她也在恐惧，她舍不得就此割去他留下的礼物。她推开了医生，从手术台上下来，拉上裤子，仓皇地逃出了医院。

　　她不知道爱一个人，会用尽全身力气，会让一个人变得这么坚强，生生地要保护和他有关的最后一丝一缕关系。为了小志，和姐姐冷战了多次，最后拗不过，生了小志还要藏在姐姐名下。

　　都过去了。时间真快，一刀一刀地割断了那些年的情深意笃。如今宋俊祥看着她，目光如手术器械一样冰冷可怕，眼角里的温柔消失殆尽。晴天下意识地往后退。

　　那种为了成全一个人甘愿背负一切的感觉，就像喉咙里装满了芥末，五觉失灵，眼泪决堤。

　　晴天不知道现在是八年前还是八年后，模糊、眩晕。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 忆相逢(2)


　　八年过去了，晴天的背叛，几乎让他的生活失去了意义。妈妈为他办理了出国留学，他在国外的日子渐渐忘记了她，可以不用软枕就能睡觉了，可以不用刻意讨厌晴朗的天气了。只是，她一出现，所有刻意的回避瞬间瓦解。

　　多么漫长的八年，仍然无法忘记一个人。

　　但是她那么残忍，那么迫不及待地离开他，那么决绝地转身走开。

　　宋俊祥看晴天的眼神，慢慢地冷酷，直到温柔消失殆尽。

　　“小严，这是怎么回事？”宋俊祥一脸冷漠。

　　“宋总，我马上处理。”小严赶紧答道。

　　小严走到她身边要赶她走。

　　这是晴天最后一个面试，眼看着同学一个个签了公司，她因为做兼职赚钱耽误了最佳找工作的时间。她特别珍惜这次面试，这家公司待遇不错，尤其离小志学校很近，却没想到这是宋俊祥的公司。

　　宋氏集团，宋俊祥，房地产，酒店，黄金档访谈。

　　她怎么就没想到？前几天还在电视上看到他，怎么就没有反应过来？她暗骂自己笨，一接到面试通知，就迫不及待地赶过去。

　　意气风发的前男友，潦倒失意的前女友。

　　晴天觉得这种感觉，就像八年前，宋妈妈拿着十万块钱摆在她面前，骄傲地说：“我只要你离开俊儿，这里有十万块钱。”

　　“阿姨，我们是真心相爱的。”天真的她以为真心相爱就能解决一切。

　　“真心相爱？如果你真爱俊儿，就不应该在这个时候牵绊他。俊儿迟早要出国的。”

　　晴天抽泣着。

　　“俊儿以后要找门当户对的妻子，这样才能在事业上帮助他。你呢？阿姨说句不好听的话，你只会拖累俊儿。你既然爱他，就应该离开他，因为你什么也给不了他！”

　　她是丑小鸭，她是灰姑娘，她不够好，她只有贫穷和麻烦。犹如被剥光一样赤裸裸的，没有尊严。

　　晴天记得那天原本流下的眼泪，在那一刻凝固了。她努力克制着象征懦弱的眼泪，对宋妈妈说：“阿姨，我知道我什么都没有，但是我爱俊祥，我会为了他离开。但是我不会为了钱出卖爱情。我是穷，但再穷，我也不会卖我的尊严，请您把钱拿走。”

　　现在和八年前一样。她的落魄寒酸，在他面前无处逃亡，像个小丑，毫无尊严。

　　晴天走出了宋俊祥的视线。是的，她只能离开，像八年前。

　　“刚才那位小姐是来面试的吗？”宋俊祥依然面无表情，冷酷地问小严。

　　“是的，她来迟了，一直恳求我们能给她一次机会，但是公司的制度……”

　　“她叫什么名字？”

　　小严马上翻找简历，慌张地念出“夏晴天”。

　　夏晴天。

　　再次听到这个名字，心口再一次揪痛起来。

　　想起第一次见到她。

　　云南山区某个贫困的村庄，他和一群驴友骑单车一路从锦城过来，眼看天慢慢变晚，还没找到落脚地。

　　这时驴友开玩笑，说前面有个长发的美女，谁去搭讪问路。

　　大家起哄，宋俊祥抬头看了一眼，长发飘舞的背影，让人忍不住想起那首老歌：

　　当秋风停在了你的发梢，在红红的夕阳肩上，你注视着树叶清晰的脉搏，她翩翩地应声而落……

　　“你好。”

　　他看到一双灵动的大眼睛，一个长发在秋风里翩然飘动的女孩，一身素洁。

　　她环顾一下左右，确定他是跟她说话后，才回过头来，眼睛忽闪忽闪，像天上的星星。

　　“你是在跟我说话吗？”声音像铃铛一样清脆，像清泉一样叮咚。

　　他竟然忘了问什么，呆住了。同行的驴友吹起口哨，笑话他。

　　“宋少，宋少。”

　　他尴尬地傻笑：“附近能住人吗？”

　　慌乱中话一出口，又惹了一阵笑声。她羞涩地笑起来，露出的兔牙可爱无比。

　　意识到出错，他赶紧更正：“我是问附近有住的地方吗？天已经晚了，我们要找个地方歇歇。”

　　“附近没有旅馆，只能去村民家住。”

　　“你家能住吗？”同行的驴友不安分地替宋俊祥做主，多一句嘴。

　　晴天摇摇头。

　　他看到她眼神里闪过一丝自卑，睫毛耷拉了下来，只顾摇头连话也没说。

　　最后，晴天领着宋俊祥一行人在她家附近的村民家住下。

　　本决定第二天起程的宋俊祥，临时决定多留几天，每天在晴天家门前不经意地走过，向里望一眼，总是看到大门紧闭，有时候门开着院子里却没有她的身影。看到她家破旧的房门，土坯墙被风雨剥落成断壁残垣，他才明白了她眼里的自卑。驴友打趣地说：“宋少春心荡漾了！”他死不承认，心里却比谁都清楚，这个叫晴天的女孩给了他一片湛蓝的晴空。

　　直到临别前，他鼓足勇气敲开了晴天家的门，那天刚下过小雨。

　　他记得，她打开门看到是他，很惊讶，面色尴尬地请他进家里坐坐。

　　走进屋里的他惊呆了。残破的房屋根本不能住人，屋里摆了很多破旧油腻的小塑料桶，虽然雨停了，还时不时有雨一滴一滴滴到小桶里。锦衣玉食的他从来没想过屋顶漏雨是什么样的，一阵心酸涌上来，看着晴天，他多了些怜悯和心疼。

　　晴天有些窘迫。

　　“这是我的地址，有空给我写信。”

　　从此，他们开始文字交流。山里的通信并不好，有时一封信来回要一个月，他总是隔几天去邮箱看一下。

　　也许文字比语言有时候更有魅力，文字上的晴天是细腻的、感性的。他鼓励她继续考学，她鼓励他追寻自己的理想，两个单纯的人在字里行间挥洒青春悸动的心。一年的文字交流，积攒了一大沓信。每封信上每一个跳动的字都深深牵动着他的心。于是，他决定要去找她。

　　再次到云南，不是骑着单车的驴友，而是迫不及待想见到晴天的痴情男子。

　　在美丽淳朴的云南，他们心心相惜再也不能分开。

　　宋俊祥带着她走出了小村庄，第一次游览了故乡的景点：神奇的丽江，迷人的香格里拉，令人魂牵梦萦的苍山洱海，历史沉淀的大理古城……

　　在丽江的小桥上，他说：“跟我在一起，做我的女朋友！”

　　美丽的景色映衬着美丽的人，那时的心永远洋溢着幸福的微笑。憧憬着简单却美好的未来，一起畅谈理想，一起读书背英语单词。仿佛，这样单纯的爱情会这么一直存在下去。

　　她泪眼模糊地仰望着他，如望着布满繁星的星空一样。

　　世界因为一个人而精彩起来了。

　　那些日子，太远了。那时候，太年轻了。那些历史，尘土已厚重了。

　　可是，残酷的现实却是，原来，在他心里纤尘不染圣洁如仙女的女子，竟然是为了钱和他在一起的。一想到那些幸福、那些笑容、那些单纯都是装出来的，他就一阵阵的难过。

　　如今再听到这个尘封已久的名字，竟有些期待。

　　“她的简历拿到我办公室。”

　　“是，宋总。”

　　未婚妈妈不容易，夏晴天只能对别人说小志是姐姐的小孩。人前要小志叫自己小姨，只有母子两个单独在一起才能无所顾忌。晴天晚上不住在研究生公寓，因为她舍不得让小志寄宿在学校。小志已经没有爸爸了，不能再被妈妈冷落，即使只有她一个人，也要让小志感受到爱，健健康康地成长。

　　小志长得很像俊祥，她总是充满爱怜地端详他睡熟的样子，看着看着就幸福满满地笑了。

　　努力地赚钱，做几份家教，还在酒店打工，租住了这间还算不错的单身公寓，就是为了给小志一个良好的家庭环境。她无论如何也不想和儿子分开，他是她的一切。她不要小志经历自己小时候的苦，外面下大雨，屋里下小雨，姐姐抱着她站在床上。

　　更何况小志身上有她最美的记忆，是她走出大山的勇气。

　　所以即使她再苦再累，她也要把最好的给小志。

　　小志睡着了，看着摊开在桌上乱乱的作业本，晴天收拾起来。不小心从本子里掉出一张照片，捡起来一看，是她和宋俊祥唯一的照片，一直以为搬家时弄丢了，没想到是儿子藏起来了。

　　两个人坐在海边依偎着，金色的夕阳洒在海面上，金色的侧影有幸福的温度。

　　那时，两人的合照多得装满了一个大盒子，但是后来晴天一张张烧了，只剩下最后一张。为了让小志知道自己也有爸爸，不让孩子心里有阴影，她指着照片说“这是爸爸”。所以小志从小就知道自己也有爸爸，只不过自己的爸爸和别人的爸爸不一样，只能在照片上看到。

　　心里酸酸的，看一眼小志，睡得很熟。

　　晴天打开本子，要把照片夹在里面，却发现本子里写满了“爸爸”。稚嫩的笔迹画出爸爸的样子，爸爸的两只大手拉着他和妈妈，每个人都露出牙齿笑着。歪歪斜斜的字迹，写着“我们一家”。

　　晴天害怕因为没有爸爸，小志的性格会不健全，所以总是对他说：“爸爸只是去了一个很远很远的地方，等到有一天小志长大，能够保护妈妈了，就能见到爸爸了。”

　　每次小志总是会信心十足地说：“我要快快长大，去找爸爸。”

　　“妈妈不好吗？”

　　往往这个时候，小志总是会懂事地安慰她：“妈妈很好，我只要妈妈就够了。”

　　这样的安慰总觉得是那么苍白。看着小志熟睡的样子，晴天心里一阵阵的内疚难受，原来所谓的幸福，就是三个人组成一个完整的家。照片上的宋俊祥和今天见到的宋俊祥不断地掠过脑中，一会儿是八年前疼爱她满眼温柔的他，一会儿是满眼冷酷不屑的他。当初的决定到底对吗？自己还要不要坚持？

　　为了他，只有中专学历的她竟然继续上大专，继续念本科，继续考研；为了他，竟然做了未婚妈妈；为了他，被妈妈赶出来断绝关系；为了他……

　　八年，算算，不短。

　　也许，一切早已改变。

　　想起高博那句话：“等你蜕变，他已经不需要白天鹅了。”一直想配上他，却一直没想过，他是不是还需要能配得上他的她？

　　高博是个医生。

　　和宋俊祥分手那天，晴天跑了很远，又无法克制地一路狂奔回来，带着满心的期待和无处诉说的悲哀，却看到空空的石凳，他已不在。那时的绝望是真的绝望。晴天一屁股坐在石凳上哭啊哭，眼泪像开闸的洪水一样挡也挡不住，一股一股地流下，浸湿了脸颊，弄湿了衣衫。只是所有的痛都体会不到了，麻木到全身失去了知觉。

　　平生第一次因为悲伤过度休克，还好被大晚上出来散步的高博看到了，连忙用自己的医学知识做就地抢救。晴天每次想起都后怕，如果没遇到高博，她不知道会遇到什么可怕的事，所以高博就成了她的救命恩人兼知己好友。

　　今天从宋氏出来，一肚子话没人讲，只能找高博唠叨。

　　“我见到他了！”坐在医院前面的小花园里，晴天努力让自己看起来不在意。

　　“谁？”

　　“是……”几年没讲过那个名字，总是觉得难以出口，为了让自己看起来轻松，不在意，晴天故意骂道，“宋俊祥那个坏蛋！”

　　“他找你了？你那么对他，他还找你啊？真难得。”高博比晴天表现得还平静，出乎她的意料。平时总骂宋俊祥有眼无珠，被他碰到准一拳挥过去，今天倒是表现得平静。

　　“我去他的公司应聘。可笑吧！原来他是赫赫有名的宋氏地产的老板，我还一直以为他是哪个暴发户的儿子。”

　　“唉，你也真命苦。这么多年，原来错过了这么优秀这么帅这么好还这么有钱的钻石王老五。后悔了吧？还非要丑小鸭变天鹅，我跟你说了多少遍了，到时候指不定他吃哪块天鹅肉了！”

　　“后悔了。有车有房有脸还有情有义有地位，你说我当初是不是脑子坏了？要不，我这就领着小志找爹去，就算不能复合，至少能拿点抚养费吧？”晴天自嘲。

　　“算了吧你，你的脾气我还不知道？自尊心比什么都强，别说去求，就是他现在死乞白赖跪在你面前，你都不一定能跟他走。”高博一语点破。

　　晴天刚刚还和高博斗嘴，现在就耷拉着头，无精打采。腿蜷起来，坐在凉亭的木凳上。

　　“我是不是很傻？”

　　“不是傻，是非常傻。”

　　“我觉得也是。”

　　“我比你还傻，反而很佩服你这么傻的女孩儿。勇敢地生下小志，有毅力考研，为了自己所爱的人，不断让自己变得更优秀。但是，晴天，你要勇敢，要去追求自己的幸福，不要在意什么门当户对。你这么聪明的人，怎么不知道爱情没有身高、年龄、国界、种族、贫富、距离的？”高博鼓励晴天。

　　“别说我，你呢？你那个暗恋了好多年的对象呢？你表白了吗？”

　　高博有一个暗恋多年的对象，据说是两小无猜，但是人家女孩子却先有了心上人，他苦苦暗恋，从未表白。暗恋，太伤不起了！

　　“别转移话题，正说你呢。”

　　“高博，你一大老爷们儿，怎么这么扭扭捏捏！你不是说那女孩离婚了吗？要么你就是在意她结过婚了，要么你就是根本不喜欢她，别说自己怕说出来朋友都做不成，借口！”

　　“不是没准备好嘛！”

　　“需要准备什么呀，有一张嘴就行了。”

　　“考虑考虑。”

　　“不要再顾虑了，大胆地表白。拒绝算什么，我今天面试连门都没进去。”

　　“怎么了？他宋俊祥还记恨你啊？”

　　“小志跟小朋友打架，老师把我叫过去，所以迟到了。”

　　“小志？怎么会？”小志一向很乖，很懂事，高博很惊讶。

　　晴天把小志在学校打架的事讲了一遍，高博拍拍晴天的肩膀，语重心长地说：“你也该给小志找个爸爸了，如果你不嫌弃，我可以兼职。”

　　“别逗了，赶紧上班去吧，我还得赶家教。”

　　多亏了高博，她才有了今天。

　　手里面她和宋俊祥的合照，像春天的樱花，洁白绚烂美丽无瑕。只是，这些花瓣，经年累月，已经暗黄，已经有些枯萎。

　　晴天把照片夹在书本里，整理好。
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第4章 菩提树(1)


　　周末，晴天在当地最大的帝豪酒店打工，这里将举办一场关于慈善拍卖的宴会，据说很隆重，各行业重要的人物都会出席，所以会很忙，薪酬也很高。晴天只好把小志交给最信任的高博了。

　　“晴天，这些高脚杯统统要摆整齐，按照蛋糕形来摆放，记住一定要摆稳了，到时候老总们要一起倒香槟的。”大嗓门领班交代着。

　　“放心吧！”

　　晴天先把高脚杯统统擦了一遍，光亮剔透。这样才能将太阳光折射出美丽的光彩，红酒倒下去，那种红色才纯净。

　　大厅里在调音，放了一首轻快的曲子，晴天一边工作一边哼歌。忽然，晴天整个身体向前倒下去。刚刚擦拭好的高脚杯，正在一层层往上摆放的高脚杯，眼看就差两层了。不知谁撞了她一下，整个身体向前倒，一米多高的高脚杯呼啦啦地撞到地上，噼里啪啦摔得到处都是玻璃碴。

　　忽然，一只手搂住了晴天的腰，她才没有跌倒在铺满碎玻璃的地板上。

　　好险。受到惊吓的夏晴天顷刻呆住了，耳边只有玻璃摔碎的声音，不知道该作何反应，任由那只手搂着！

　　四目相对，她迎着那目光，却发现是宋俊祥。大厅里传来《爱的供养》。

　　我用尽一生一世来将你供养

　　只期盼你停住流转的目光

　　请赐予我无限爱与被爱的力量

　　让我能安心在菩提下，静静的观想

　　我用尽一生一世来将你供养

　　这世界有太多的烦恼要忘

　　苦海中飘荡着你那旧时的模样

　　一回头早已踏出了红尘万丈

　　菩提树下，一只手揽起的爱，目光停住，空气里弥散着回忆的气息，两个人心跳一样的狂乱。就让时间停在这一刻，没有爱，也没有恨；没有过去，也没有未来……只有此刻，只有彼此。

　　他嘴角翘起冷酷的弧度，单手有力地托起她柔软的腰肢，让她恍如隔世般看着他，似乎分不清是过去还是现在。

　　“夏晴天！”领班高亢的声音从不远处传来，她走过来的高跟鞋像定时炸弹一样，一分一秒地越走越临近危险。

　　晴天清醒过来，这么大的失误，今天的工资又要泡汤了。

　　“夏晴天！”暴怒般的吼声又传来。

　　“是！”晴天真的清醒了，条件反射般挣脱宋俊祥的手臂，站到一边，胆战心惊。

　　宋俊祥左手掸了掸右手的衣袖，把褶皱的地方掸平，还是一副冷酷的模样。

　　“宋总，对不起，我这就处理。”领班战战兢兢，转向夏晴天，依然是杀猪般号叫，“你是怎么搞的？撞到宋总了还不道歉？”

　　明明是他先撞到我的，好不好。夏晴天心想。整个大厅在安静的歌声里沉寂，所有的人都等着看怎么惩罚她。

　　晴天从胆战心惊到生气不满，这是什么眼睛，是个人都能看清楚是他撞过来的嘛！她瞪大了圆圆的大眼睛，表示深刻的疑问。

　　“还不快跟宋总道歉。”领班不断向她使眼色。

　　晴天没弄明白，不肯道歉。

　　“好了，是我不小心，这次就算了。”宋俊祥那冷酷的脸上，掠过一丝和平的曙光。

　　“宋总，您放心，我一定会严厉对待，给您一个满意的交代。”领班捉摸不透宋俊祥的意思，不知道所谓的“这次就算了”是真的还是假的，据传闻这位新任老板相当挑剔和严格。

　　宋俊祥看所有人都放下手中的工作，严肃地说：“宴会快开始了，还不赶紧把这里收拾一下！”

　　晴天慌乱地去清理。自从再次相遇，每次都是自己最狼狈的时候，怎么这么倒霉？她看领班还愣在那里，似乎没听懂宋总说什么，赶紧拉了下领班的衣服，打扫起地上的碎玻璃。

　　“收拾干净一点，碎玻璃比较多，不要扎着客人。”宋俊祥转过身来交代，但是语气明显没有那么强硬了。

　　“是。”晴天和领班应着。

　　“哎哟！”慌乱中的晴天不小心被玻璃扎破了手。

　　宋俊祥敏感地回过头来，毫不迟疑地跑过去，拿起晴天流血的手指放在口中吮吸，眼光露出一丝疼惜。

　　晴天看着他，这一系列的动作多么的熟悉。仿佛十年前，第一次住在她家乡的村子里，将要临别，他敲她家的门告别。晴天留他在家吃饭，因为碗太烫，没有端稳，满满一碗的鸡汤洒出来，烫到手指。他立刻拿着她的手指放在口里吮吸，被热汤溅伤的手指在他嘴里安全而温暖，一颗心怦怦乱跳。她以为，那就是爱上一个人的感觉，以至于后来那样义无反顾地和他在一起。

　　忽闪忽闪的大眼睛灵动地望着他，宋俊祥总是为这双眼睛着迷，他说这是世界上最美丽的眼睛，它清澈、纯真。

　　如今，这双眼睛又把他吸了进去。

　　四目相望，沐浴深海，忘情。天地安静，一切消失不在，只有她，只有他。

　　“俊祥。”

　　甜美的声音响在耳边。宋俊祥突然放下血块已凝固的手指，站起来，若无其事地说：“自己都会碰伤，何况客人。”

　　夏晴天这才注意到，宋俊祥的身边多了一位翩翩佳人，甜美的长相，漂亮的晚礼服，如同仙女。自惭形秽的她，只能低着头继续扫那些碎玻璃，扫不动就用手捡起来。

　　“既然你这么不认真，不用再做这份工作了。领班，带她去财务处结账。”宋俊祥嘴角冷酷的弧度，令人觉得全身寒冷。

　　晴天无论如何也没想到，刚刚还在紧张她的男人，会赶她走。

　　现实就是这样，冰火两重天。

　　“楠楠，小心，别踩到玻璃。”宋俊祥冷酷的嘴角瞬间融化，露出贴心的笑，只是贴心给的是别人。他挽起林楠白皙柔嫩的胳膊，搂着细软的腰肢，提醒她小心，绕过满地的碎玻璃。

　　八年前，这样的贴心，这样关心的软语，曾是专属于她的。两个人的世界里除了天地就是彼此，一走出两个人的天地，除了天地，没有任何属于彼此的。

　　晴天看宋俊祥搂着林楠的腰，生怕她踩到玻璃，都要自己先走过去，把地上的玻璃碴用脚扫到一边。林楠满眼幸福地望着他，微笑像一张漫无边际扩张的网，周围全是幸福的痕迹。晴天心里酸酸的，这样漫无边际扩张的幸福波及她的心脏，像被撕裂一样，钻心的疼痛。

　　他已经有女朋友了，八年了，改变的太多了，不可控制的太多了。她不应该有别的奢求，只要有小志就可以了。

　　晴天忽然做出一个重大决定，做一个光明正大的未婚单亲妈妈，过一个人的生活。她被自己这个想法吓到了。八年前的离开，不是为了某一天的回来吗？

　　“宋总，上次我们酒店的开业您可没去啊！”

　　“李总，真对不起，下次一定去，一定去。”

　　“宋总，您是贵人多忘事！”

　　“宋总……”

　　慢慢的已有入场的贵宾，客套地交谈。觥筹交错，灯光辉煌，衣香鬓影，只是浮华不真。晴天恍惚间回过神来，这是一个不属于她的世界。

　　被酒店辞退后，晴天一肚子不满，明明自己是受害者，还要被处罚，想想就来气。这话刚跟唐宁说，那女人就忍不住要冲出去替她主持公道了。

　　“光天化日之下，竟然欺负良家少女，我们好歹是高才生，怎么能咽下这口气？我就不相信他们老板还能一手遮天啊，身边有美女就要表现得霸气十足腰板很硬啊！走，我替你讨回公道。”唐宁气呼呼。

　　“算了。本来我也打算辞职的。”晴天咽下这口气，只是因为不想再见到宋俊祥，无论怎样偶遇总是伤感多于欢喜。

　　“有我在，实在不行联合我们专业上下百号人，我看他们还敢嚣张不！”唐宁为晴天打抱不平，看晴天整日为破碎的工作忙里忙外，又辛苦又不讨好，实在替她难过。

　　“谢谢你！有你这句话，比什么都强。这也不算什么，他们也没少给我工资。多一事不如少一事，就当给自己一个教训，以后才能少遇点这些烦人的事。亲爱的，别为这操心了。”晴天很欣慰，陌生的城市，还有如此温暖的姐妹。

　　唐宁恨铁不成钢，但是她就喜欢晴天这种性格，所以学校里两人关系比较近。不用算计来算计去。

　　紧接着要毕业，要忙着找工作，还要照顾小志，想着高昂的借读费又快到期交了，就再也想不起这些事。研究生论文答辩慢慢临近，晴天焦头烂额地忙论文做兼职。

　　这天，正在宿舍拿着昆德拉的《生命中不能承受之轻》英文版查看资料，唐宁推开门夸张地笑着，走过来一把抱住晴天，亲了一口。

　　“我签了。”

　　“真的，哪里？”

　　“就是宋氏地产，原本以为上次没让我面试就没戏了，谁知道今天接到电话让我过去，居然神奇般拿到offer了。”唐宁开心得都要在宿舍跳起来了。

　　“恭喜你！”晴天一想到因为迟到连面试的机会都不给，就来气，还非在那个时候遇到宋俊祥。她肯定不会接到任何通知了。

　　“当当当当……看这是什么？”唐宁一脸狡黠地拿出另外一个信封。

　　“项宝也签了？”项宝是她们寝室的另一个女孩子，博士男友早签约xx大学任教了，自己一点也不急，天天和男友约会甜蜜，寝室里经常看不到人。

　　“你的！”唐宁塞到她手里，“赶快打开看看。”

　　晴天激动地打开，看到自己的名字，“您已被本公司录取”的字样那么可爱，“我被录取了？怎么可能？”

　　“那个宋总还问我认不认识你，好像我面试的问题都是关于你哦。”

　　晴天的心咯噔一下，他为什么要问她？

　　“我不想去。”晴天从刚才的激动中镇定下来，她怎么面对他，面对他和他的女友当着自己的面亲密，她怎么能忍受成为他的员工？晴天把信封又塞给唐宁。

　　“为什么？你不是一直都很期待吗？这份工作的薪水可是能解决小志的上学问题。”

　　“我不是还能找其他的工作吗！”晴天说。

　　“你以为那么好找啊，现在签这样一家大型公司多不容易，研究生也不是多高的学历。我们学的什么破专业，研究文学理论的啊！姐姐，你就别矫情了，别跟钱过不去。”唐宁说了一堆理由，她们找了半年的工作，不断地面试考试，有时候还要跑到外地竞争上岗，一路下来，很累了。好容易有了机会，况且一直是晴天自己倾心的工作，不明白她怎么还这么固执。

　　“哎呀，就是那天，我不是迟到了嘛，本来祈求那个宋总给我一次机会，谁知道他那么冷血，还把我一顿羞辱，我才不去伺候这样的主。”晴天胡乱编了一个理由。

　　“夏晴天，这可不是你的风格啊。你打工的酒店，里面的客人比这还难伺候。上一次，那个酒鬼，硬拉着你陪酒，自己弄丢了戒指非赖给你，把你骂得狗血淋头，你一路哭着回来的。”唐宁晓之以情动之以理，就想让晴天和自己一起去宋氏地产上班，姐妹也有个照应。

　　“他害我打碎高脚杯还怪罪给我，把我开除。我怎么能原谅这样的人？”晴天理智地告诉自己不能去，故作出一副格外生气、不为所动的样子。

　　“夏晴天，你不会……看上宋俊祥了吧？”

　　“死丫头，你说什么鬼话。”

　　“爱之深才恨之切。你不爱，他是领导说两句你就生气啊，还跟钱过不去。他今天还一直问我，你怎么考的研，为什么会去酒店打工。这么关心你，会不会对你也一见钟情了？”唐宁胡乱猜想，她这个喇叭嘴，最能胡扯。

　　“你再八卦，我不理你了。”晴天扭过身，拿昆德拉的《生命中不能承受之轻》盖住脸，不理会她。

　　太像宋俊祥的风格了。记得当初，他为了不让晴天天天去山林里背药材到集市上卖，就买通收家，结果没一个人敢收晴天背来的药材。为了这些山里的药材，晴天差点被蛇咬到，要不是警觉，后果真是不堪设想。

　　后来被她知道是宋俊祥所为，非常生气，一整天无论他说什么就是不理他。结果第二天，他帮晴天找了一份药店店员的工作。他说舍不得看她这么辛苦，晴天感动得当时就哭了，除了姐姐，从没人对她这么好。

　　也是从那时候起，宋俊祥鼓励她继续学习，这样才能不辛苦。两人分手后，让自己更加优秀的愿望更强烈，晴天辞去了店员的工作，重新拿起书本。本来想考医科大学，却因为理科极差，短时间内无法突击，最后不得不改考了相对容易一些的文科。

　　也许，每个小女孩都曾经有过为一个男人让自己更优秀的心。晴天觉得很幸运，能遇到这样一个人。

　　酒店的工作，在他看来一定很辛苦，那些碎玻璃很扎人。而他这次不同于八年前，完全可以给她更好的工作。

　　可是，拿什么去接受？

　　晴天不知道自己是不是要接受，去宋氏上班。

　　就像手里的这本书《生命中不能承受之轻》，她的生命如鹅毛般轻，不应该有这么多沉重的东西，压得她喘不过气。忽然手一抖，书掉在地上，砸出很大的声响。晴天错愕，宿命给了她沉重，由不得她接受或者拒绝。

　　“妈妈，你包这么多草药干什么？是不是你又生病了？”小志看到妈妈包了好多包药材，担心妈妈又病了，好多次妈妈都是喝中药治病。

　　“是给妈妈的同事包的，就是你见过的胖阿姨，她腰痛。小志以后写字也要坐端正，不规范的坐姿以后就会腰痛，知道吗？”

　　“胖阿姨很凶，妈妈还给她包药。”小志记得那天不上学，妈妈把自己带到工作的地方，被胖阿姨看到训了一顿。

　　晴天放下手中的药包，耐心地跟小志解释：“胖阿姨是工作，就像有时候上课老师会凶不认真听课的学生一样，胖阿姨没有坏心，平时对妈妈也很好，所以小志一定不要对胖阿姨有不好的印象哦。”

　　“嗯。我懂了。”小志似懂非懂地点点头。

　　“我帮妈妈一起包。”

　　“不用，妈妈快做完了，小志把饭吃了，等下妈妈送你上学。”

　　晴天领着小志挤公交上学，看着儿子走进学校才放心地离开。虽然已不在酒店上班了，但只要一想起领班每次累得腰都直不起来，就一阵难受。

　　“平时看你什么活都抢着做，总是很想刁难你。但是现在你走了，留下一大堆工作，没一个干得好，现在我比以前还忙。晴天，我还真舍不得，要不我跟宋总求情，让你回来。”领班拿着晴天送来的草药，不断自责平时对她那么苛刻。

　　“我没关系，再说马上就要毕业了，早晚要找工作。”

　　“对哦，你是研究生，一定能找到好工作。”

　　讲了没几句，领班的对讲机就响了，酒店事多。

　　晴天不忘叮嘱领班：“药要煎了喝，早晚各一次。记住不要吃辛辣的食物，会刺激神经的。”

　　领班冲她挥手，示意自己知道了，会注意。晴天看领班离开了，自己也走了。因为一直有走楼梯的习惯，就没乘电梯，没想到却在楼梯遇到了他。

　　原来他还保持着走楼梯的习惯。

　　两两相望，不知道从何说起，一时间沉默无语，整个楼梯异常安静。

　　“你……和以前不一样了。”宋俊祥看着她，依旧是灵动的大眼睛，褪掉稚嫩的脸庞。现在的夏晴天，比以前更有魅力，眉目之间流转的成熟美深深牵动着他的心。破茧重生的夏晴天，是他更欣赏的夏晴天。

　　“你也变了。”

　　“是啊，好久不见了。”

　　“好久不见。”

　　昔日情人相遇，千言万语无从说起。天涯海角相隔的几年，沉淀太多思念，涌上心头的情感不知道用怎样的言语才能表达此刻的心情，笨拙的话描绘不出这些年的一切一切，唯有“好久不见”。是啊，好久了，久到各自已经变了。

　　昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。从过去到现在，已经沧海又桑田。任你闭着眼睛不看，呼吸里也闻得到改变。

　　宋俊祥站在台阶的下面，望着刚转弯已愣住的夏晴天。海藻般乌黑的长发随意搭在肩上，一身素洁的连衣裙格外的纯美。那双无辜的眼睛，那张楚楚可怜的脸，他应该怜惜，应该心疼，可是忽然他的眼神变得恐怖，表情狰狞。晴天吓得后退了一步。他看着她，怔怔地看着，这就是八年前他着魔一样陷进去的女孩，只是钱，只是分手，像无数把刀刺向他的心脏，一点一点地吞噬，不是肝肠寸断，是痛一千倍一万倍没有办法复原的伤痛。

　　“我一直很好奇你为什么会去考研，找个有钱的男人不是更容易吗？”

　　晴天的心一阵抽动，这段她永远都不想再回忆的东西被最最亲爱的他亲口提出来，曾经对他深深的伤害加倍地袭击着她脆弱的心脏，停止跳动，心死。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第5章 菩提树(2)


　　有些怨怒地看着他，委屈的泪花在眼里不停地打转。楼梯死一般的安静，心跳声扑通扑通。

　　“不是吗？”他再次反问道，挑衅不屑的语气像李寻欢扔出的一把飞刀，不偏不倚恰好扔在她的心脏，不深不浅足以让她痛不欲生。

　　“是。”她压着嘴唇，不让牙齿打战，沉痛地回答，自嘲地微笑。

　　嘴唇咬出一丝丝血液，她已不觉得疼痛。

　　自以为是的爱，又怎知不是浓烈的伤害？我们以为的伤害何尝不是深深的爱？

　　“就算你当初甩了我，我也不会记仇，公司还是会按照你的能力决定是否聘用你。”宋俊祥仰起头，孤傲地嘲笑，挑衅地看着她，表情冷漠。

　　晴天不敢再多留一秒钟，再多一秒，她就会流出眼泪。她会扛不住这几年的压力，她会一败涂地。

　　“谢谢。我不需要你的怜悯。”一样面无表情。

　　挪动着沉重的脚步，心一阵一阵抽搐，眼前一片黑暗，大朵大朵的樱花瞬间颓败纷纷飘落，绽放的春天一下子枯萎。

　　“我不是怜悯你，也不是故意刁难你，如果你对自己毫无自信，大可以找别的企业，宋氏不会聘用对自己都没信心的员工。”

　　晴天咬紧嘴唇，强忍着最后一丝力气说：“我会让自己消失在你面前，宋总。”

　　“像八年前一样吗？”他急切地追问，近乎孩子气的固执，追着她问，只要一个答案，只想知道答案。

　　晴天满眼泪水，怨怒委屈地看着他，再也说不出话。

　　“你以为我是可怜你，还是想要借机报复你？我身边的美女不知道多少，我从来就没在乎过你。”他一定要把自己受过的苦还给她，生生地把心里的话冰冻起来才敢拿出来。

　　“好，那样最好。”晴天最后一丝幻想破灭，是应该理智对待了，何况当初错的是自己。

　　“你以为自己是谁？我才不会在乎，我只是站在一个领导者的立场上决定。你对我来说，只是一个普通求职者，就算你进到宋氏，也只是我的员工，我不会多在乎你一点，不会多照顾你，更不会和你有任何发展。收起你的可怜相，你不是很想过好生活吗，现在就有机会啊，我给你比其他同事高得多的薪水，就当补偿你陪了我两年！”宋俊祥嘴角的冷酷弧度更加明显，紧皱的眉头，苦闷的脸，咄咄逼人的语气。

　　一字一句的恨，一根一根的针，一层一层的痛，扎得晴天遍体鳞伤。这么深的怨恨和那个爱她的男孩已经联系不起来。她不敢抬头，不敢迎着他的质疑回一句“冤枉”，不敢在他面前哭泣。一点一点吃掉眼泪，一点一点消化掉那些话，语气很低很低地说出一个字“好”。

　　宋俊祥就是要逼迫晴天再多说一句话，说出他想要的答案。可是晴天，只是一个简单的“好”，他的幻想一点一点地灭了。这样的不甘心，有些暴怒。他抓着她，近乎疯狂地摇晃着，她的头发在风里胡乱飞扬，凌乱得有些悲惨。他一句一句的“说话啊，说话啊”，声音含着冰冷的绝望，绝望的心伤。

　　晴天的眼泪就在摇晃中一颗颗滚落下来，摔落得到处都是，打在他的脸上、手上，冰冷的泪珠全是无助的绝望。

　　理智，理智。她一直劝自己理智一点，不管他说什么都不能怪他，这本是她应该承受的。一步一步顺着台阶走下去，短短的几步路，似乎漫长无比。

　　忽然，一个踉跄，跌进他怀里。晴天惊恐地睁大眼睛，似乎楼梯动起来，整个地旋转，头晕目眩。感觉不到心跳的频率，整个地麻木掉。旋转的楼梯似乎让她掉进了回忆里，近距离地看着他，他的眼睛里能看到自己的影子。

　　晴天惊慌地从他怀里挣脱出来，踩着楼梯慌张地跑出去，险些跌倒。

　　宋俊祥有些迷离，不知道自己怎么会忽然伸手拉过她。看她慌乱地逃出去，遗落了一地的残伤。

　　医院外，白色的大楼，绿色葱郁的榆树，晴天背对着太阳。

　　“当然去，你傻啊。你不是就等着有一天能骄傲地站在他面前吗？”

　　“可是我现在骄傲得起来吗？打死我都想不到他会是宋氏的老板。”晴天沮丧，她就是奋斗一辈子，职位再高，也还是一个穷打工的。在宋妈妈的眼里，不是银行家的女儿，不是运筹帷幄左右逢源的企业家，帮不了宋俊祥什么忙。

　　“你以前学中医的，你开个诊所，聘我当主治医生，给自己个老板的职位不就得了。”高博逗她。

　　“以前我是丑小鸭，变不成白天鹅就算了，倒成鸵鸟了。有这么自欺欺人的吗？”

　　“你也知道自己是鸵鸟啊！”高博笑她。

　　当初无人诉苦，对着陌生的高博一股脑儿倒出来，她晴天是怎么做了这么蠢的决定，怎么用那么拙劣的方式甩了宋俊祥，怎么想流掉肚子里的孩子。

　　高博给她讲了一个故事：有一只丑小鸭，它怎么也变不成白天鹅，只有让自己学着白天鹅展开翅膀，尽管丑陋短小的翅膀抖动起来非常难看，经常被耻笑，但是它一直忍耐，直到有一天翅膀长得越来越长，颜色雪白。终于，它敢站在天鹅哥哥的面前，对它摇摆翅膀，对它颔首点头微笑。

　　很老套的童话，但是却给了晴天支撑下去的动力，她用了八年，考上最好的大学，破茧化蝶。

　　是的，她做到了。可是她依然是只丑丑的鸵鸟，活在自欺欺人的世界。没有自信，没有防御能力，学不会抵抗。

　　“这份工作我要不要接受，给我个建议。”她的脑子已经乱成糨糊了。

　　“去！去！去！”

　　“为什么？”

　　“你夏晴天从来没做错什么，你之所以有今天这样的小小成绩，不是为了证明自己配得上配不上，而是为了证明自己的能力，证明你可以很优秀。能不能去和去不去是两个问题，你要大胆毫不犹豫地拿到自己应该得到的东西，不能因为某个人就退缩。你不但要在宋氏工作，还要在宋氏让宋俊祥看到一个不一样的夏晴天，然后告诉那些看不起你的人，他们都瞎了狗眼。”高博一口气说完，非常有气势。

　　晴天听完这番慷慨激昂的发言，情绪被调动起来，不再沮丧，握紧拳头，给自己鼓劲。

　　“好，看我怎么一个个把他们秒杀了。”

　　“这才是我认识的夏晴天，拥有绝对的爆发力，小宇宙，燃烧吧！”高博握紧拳头，为晴天鼓劲。

　　高博不愧是医生，治疗效果绝对不是吹嘘，每次有什么不如意晴天找他就能找到勇气找到动力。高博也从不让晴天失望，顺利超额完成自己的使命。

　　“你既然这么鼓励我，我也得帮你做点事。好，我决定帮你和你的暗恋牵线搭桥，让你一次表白成功。”晴天心情大好，怎么也得回报一下辛苦的高哥哥。

　　“怎么牵，怎么搭？”

　　“你负责把她约出来，我和唐宁帮你打探她对你什么心思，如果你们互有好感，你就直接表白啊！如果没有，我们就负责撺掇小姑娘爱上你。”

　　“我以为什么高招呢。”高博一脸不屑，暗恋的感觉很好，他乐在其中。

　　“那你直接表白。成，皆大欢喜；不成，你的青春期也别白白浪费了，就赶紧另寻目标吧。”

　　高博不好意思起来，一把年纪从来没怕过什么，就是这点事每次提到就脸红，晴天总是骂一句“没出息的样子”。

　　“如果你喜欢一个人，你希望他怎么表白？”高博问。

　　“别假设不可能的事，大老爷们儿，你这么磨磨叽叽，你的暗恋早被人抢走了，你一辈子都没机会。”晴天一直怂恿高博表白，这男人都三十多了，条件也不错，就是一直拖着，弄得医院里的人都以为他们俩是一对，赶紧把高博推销出去才好。

　　“如果我说了，她会不会不理我，本来我们关系还不错……”高博犹犹豫豫。

　　“如果你做手术也这么犹豫，人早命丧黄泉了。”

　　“好，我说。”

　　“这就对了。”

　　“晴天。”

　　“干吗？”

　　“我喜欢你。”

　　夏晴天愣了，回头一想不对啊，他的暗恋属于青梅竹马型的，而且结过婚，这个高博，肯定拿自己练习，于是哈哈一笑：“高博，你就这么对暗恋说就好了。”

　　“你就是我的暗恋，自从我在公园遇到你，从你对我讲故事，你抱起书本考研，你为了给小志更好的生活不断打工，我就慢慢喜欢上你了。我知道你还想着宋俊祥，但是只要你肯试着接受我，我愿意等。而且小志也需要一个爸爸，你也不用那么辛苦。”

　　高博眼神坚定，面对晴天说出这番话。反而夏晴天目瞪口呆，不知道发生了什么事，脑袋木了。

　　晴天根本来不及反应，她还傻乎乎地一直鼓励高博表白，可他暗恋的对象居然是自己，这太让她受不了了。不对，不对，肯定不对。她一直当高博是哥哥，从来没想过……太乱了，太乱了，她有点理不清。

　　“我知道你肯定一下子接受不了，没关系，我可以等你，等你考虑好了，不管你有什么样的答案，我都能接受。”

　　晴天啊晴天，她暗骂自己，让你多嘴，让你瞎出主意，栽了吧。好好的关系以后怎么处，你不介意，人家高博还能心无芥蒂？
www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第6章 菩提树(3)


　　笨笨笨笨笨！蠢蠢蠢蠢蠢！

　　晴天想不出一个好办法，这时候无论怎么说两个人都尴尬，在高博面前一向没心没肺惯了，两人什么玩笑都能开，她心里完完全全把他当做最亲的亲人了。

　　天啊！夏晴天，你要怎么办？

　　高博看她不说话，有些尴尬。

　　两人就面对面站着，傻傻的。一个瞅着斜伸过来的榆树枝，假装欣赏风景；一个盯着远方，似乎在发呆。

　　“我要去接小志了。”三十六计，走为上策，晴天找个借口溜了。

　　太阳还热辣辣地顶在头上，接小志太早了，居然想出这么拙劣的借口，最后只能灰溜溜地回学校了。

　　唐宁居然在宿舍大喊大叫：“什么时候天上能掉下一个帅哥，正好砸在我的头上。”

　　晴天刚进来，唐宁春心荡漾，项宝傻乎乎地呆笑。

　　“什么好事？是你家哥哥又送你狗尾巴草了？”晴天问项宝。

　　项宝有一次捧着一束狗尾巴草回来了，脸含羞涩，春心萌动。晴天还以为她发烧了，对着狗尾巴草傻笑。原来是博士哥哥送的，人家说“玫瑰太俗，只有狗尾巴草是至高无上的，可以象征爱情”。

　　“亲爱的，我要结婚了。”

　　“真的吗？快，捏一下，看看我是不是做梦，我们家项宝要嫁人了。”

　　唐宁过来，魔爪伸向晴天嫩嫩的胳膊，使劲一拧。

　　“哎哟，你谋杀啊？这么大力气，哪个男人受得了啊？”

　　因为项宝要结婚，三人宿舍热闹起来，晴天和唐宁围着好久不回来的项宝问东问西。

　　“你家哥哥有没有戒指、鲜花、下跪、烛光、小提琴……”唐宁畅想着求婚应该是浪漫而美好的。

　　“结婚啊，过来搬个小板凳我给你们普及一下。”项宝开始装模作样地开讲。

　　“亲爱的，你不是要潇洒两年吗？这么着急，不会……”晴天眼一挑，瞄向项宝的肚子，暗示“奉子成婚”。

　　“造人的计划，还不在路线上。结婚啊，主要为了一个目标，就是他的统统都是我的，我的还是我的。”项宝打趣说。

　　三人商量起婚礼在哪里举行，请多少人，请柬怎么写，怎么搞得有意义有气氛。惹得唐宁一个劲儿地羡慕，发誓要在毕业一年之内找个好男人把自己嫁了。

　　“我给你介绍个？”晴天忽然想到高博，他们两个应该很合适，一个很傻很天真，另一个很纯很男人。

　　“什么条件？”

　　“外科医生，也是硕士毕业，不过年纪大了点，三十出头，人很好，最重要的是绝对纯爷们儿。”

　　“三十出头，谈过几个？是不是处？”唐宁口无遮拦。

　　“你得改改口无遮拦的毛病，不然再多男人也被你吓跑了。”项宝说。

　　“反正现在单身，人绝对品质优良！”

　　“那你赶紧的安排啊！”唐宁迫不及待。

　　晴天想先跟高博说清楚了，再张罗唐宁的事，于是就以自己临时有事让高博去接小志为借口先把尴尬解除了。

　　拿起电话，还有点担忧，高博不会小气到连电话也不接吧！万一他拒绝呢？哎呀，人家高博平时作风磊落，不是这样磨叽的男人，瞎想什么！晴天拨了电话，高博连犹豫都没有，爽快接下重任。

　　晴天算计着高博差不多快到学校了，自己才出发。刚经历过表白，实在不好意思用什么借口把高博约出来说清楚，只能用小志当挡箭牌了。

　　“老高，谢了！我事情处理完了，你要忙的话，就先回去，我等小志放学。”

　　“没事，不忙，今天不是我的班。”

　　“那个，哦，对了，我想问你，五一长假你准备怎么过？”明明想说那件事，却扯到一个月之后的事。

　　“还没计划，看医院的安排，怎么，有事吗？”

　　“没，没。”

　　晴天暗骂自己，直接说好了，既然不能以身相许就跟人家说清楚啊，人高博三十多了，不知不觉中就耽误了人家几年，还不赶紧解释明白。

　　“老高，我想跟你说……其实，我一直把你当大哥，最亲的人。”

　　“我明白。”

　　晴天看出高博还是有点尴尬，她也很尴尬，两个平日没心没肺的人，现在各怀心事。

　　“你知道我一直没忘了他，而且小志已经七岁了，我不想你在我身上浪费时间。我们还是和从前一样，你是我最亲的大哥，最好的朋友，最铁的哥们儿。我们那么多年的友谊，我真的不希望你有芥蒂。”

　　“其实我早就预料到这个结局了，不过说出来也轻松了。我知道你放不下他，也知道你一心都在小志身上，这两天我想了很多，能做你的大哥我已经很知足了。”

　　“说好了，不许反悔哦。你要是因为这件事不理我了，我可再也不认你这个大哥了。”晴天眨巴一下眼睛，狡黠地轻挥一拳，砸在高博肩上，打闹着，以释前嫌。

　　“哥哥我什么时候说话不算数了，因为这件事我至于吗？耽误我这么多年青春，你得赔啊，赶紧把你们学校漂亮的研究生姑娘介绍几个，让我告别单身啊！”

　　“说真的？”

　　“当然了，婚姻大事岂能儿戏。”

　　“我给你介绍一特淳朴的南方小姑娘。”

　　“别光说啊，赶紧的安排着，哥哥我心急着呢！”

　　正说着，学校放学了，小志出来了，一眼就看到了妈妈和高博叔叔，高兴地奔过来。

　　“小姨，高叔叔。”

　　“小志，叔叔带你吃好吃的。”高博一把抱住小志。

　　“小志，下来，都那么大了，还让高叔叔抱着你啊，羞不羞。”

　　高博把小志放下来，小志两只小手拉着晴天和高博，在外人看来，俨然一家三口。

　　误会解除了，晴天和高博又回到没心没肺的时代了。

　　“小志，想吃什么？今天叔叔请你吃。”

　　“汉堡。”小志开心地说，却发现妈妈愠怒地看着自己，后面的“薯条、炸鸡腿”还没来得及说出来。

　　高博见状，对小志说：“今天叔叔做主了，我们就去肯德基。”

　　“小志不能吃那些油炸食品，没看新闻吗，肯德基的油几天才换一次。”晴天从不让小志吃这些所谓的垃圾食品。

　　“难得小志想吃，一次也没什么，我这个当医生的都允许了。”高博领着小志就朝肯德基走去，把晴天一个人丢在后面，高博偷偷对小志说“妈妈不给你吃，咱们就不理她”。

　　“妈妈不给小志吃，小志也要跟妈妈在一起。妈妈……”小志像个小大人一样朝晴天挥挥小手，这一叫可吓坏了晴天，环顾一下左右，幸好没有熟人。

　　三人买了汉堡、鸡腿、薯条、可乐、圣代……小志大快朵颐，吃得嘴巴上都是面包碎屑。就在这时，唐宁出现了，一眼看到了晴天和小志。

　　“晴天，看我今天买了什么？”

　　唐宁兴高采烈地从购物袋拿出新买的衣服，晴天一看是一条很性感的吊带碎花裙子，那款式明显不适合唐宁，而且极其低胸——要知道唐宁是她们寝室最丰满的。

　　“你不是吧……这也太性感了。”

　　“过些天不是毕业舞会吗？我得趁此机会多捞几个帅哥，在我小小的青春快要结束的时候疯狂一下下。”

　　“这也太疯狂了吧。”晴天简直无语，这唐宁不会饥渴成这样吧。

　　“喂，你说给我介绍的医生哥哥呢？什么时候约出来，我好问问他是不是纯的，三十未婚男！三十多的男人单着可是很可怕的，晴天我跟你说啊……”

　　唐宁正说着，被晴天一个鸡腿塞进嘴里。

　　高博伸出手来，一脸狡黠地奸笑着。

　　“幸会幸会，我就是你口中三十多还单着的大龄男医生。”

　　“什么？”唐宁一直以为晴天身边这个男的是拼桌的，谁知道一时没收住嘴，竟然……也太有损自己形象了。低胸裙子、三十未婚男……这都是什么跟什么，简直没法再待下去了。

　　“研究生？单身？看样子您也有二十八九了吧，这在社会上应该叫做大龄剩女吧，还有个什么挺别致的名字就是形容你这类女人的，叫什么来着？哦，对了，剩斗士。”

　　“我怎么就觉得你嘴这么欠呢，姑娘我年轻着呢，看你一脸褶子，是雄性激素分泌旺盛没法释放憋出来的吧，我劝你花两个钱去花街柳巷赶紧解决一下。”唐宁听高博这么损她，还来气了，越看这男的越不顺眼。

　　“我们院的护士个个水灵，随便拎出来一个都足以让你自惭形秽。”高博也不甘示弱。

　　“行了，在小志面前不许再说成年话题，就当看在我的面子上，两位消消气，我去给二位买饮料压压惊。”晴天也莫名其妙，这两个人平日都还很温和，怎么见了面掐得比仇人还狠，自己还自作主张要介绍他们认识，看来凶多吉少了。

　　“姑奶奶我口渴了，不想跟你多说一句话。”

　　“哥哥我还真不想听。”

　　“你……”

　　“小志，让他们吵架吧，我们去买饮料。”

　　“我也去，我才不想跟这种男人单独相处，想想胃就难受。”唐宁站起来，跟着晴天一起走。

　　“我说你也靠谱一点，介绍什么烂人啊，说什么我二十八九，剩斗士。我总算明白一个大男人都三十多还没对象是怎么回事，主动扒光了，姑娘我都不带激动一下。”唐宁一肚子气，口无遮拦的劲儿又来了，逮着晴天没完没了。

　　“好妹妹，我们回去说行吗？我家小志可还是个孩子，别被你教坏了。”

　　唐宁嘿嘿一笑，摸摸小家伙的脑袋，“小志，阿姨给你买冰激凌吃。”

　　唐宁和高博的“相亲”第一面就是在这种乌龙中拉开了帷幕，这对冤家！
www.xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第7章 夜笙歌(1)


　　晴天的姐姐来了，她一接到电话就领着小志赶回宿舍，姐姐正坐在宿舍里和项宝聊天。

　　“姐，怎么不提前打个电话？”

　　“一出门才想到忘了拿电话本，反正我记得你宿舍的门，就直接过来了。”

　　晴雨拿来好多特产，把小志拉到自己身边看了又看，“小伙子长这么高了。叫姨，大姨给你好吃的。”

　　晴雨话一出嘴，晴天立刻警觉地说：“姐，就算你不来，小志也记得你这个妈妈，别跟他开玩笑了。”

　　“我就说嘛，大姐也真爱开玩笑，儿子丢给晴天不管，来了连妈也不当了。”项宝和唐宁对晴天姐姐一直诸多不满，小志现在几乎成了晴天的儿子，晴天要为小志一天打几份工，姐姐来了居然还说出这种话！

　　晴雨不好意思地抽动嘴角，忙拿出一些果子塞给小志。

　　晴天怕言多必失，拉着姐姐和小志回到住处，让姐姐安心地住在这里。

　　“姐，你来找我有什么事吗？是不是家里出什么事了？”姐姐很少上她这来。

　　“没有，就是想看看你，好长时间没见了，你也一直不回家。”

　　自从晴天要留下这个孩子，夏妈妈就和晴天断绝了母女关系，把晴天赶了出来。云南那样偏远的小山村，风俗保守，在村民的眼里未婚先孕是不祥的，夏妈妈多次劝晴天流掉，晴天还是坚持要留下小志，最后只能被妈妈赶出来了。就算妈妈不赶她，村里的流言飞语也容不下她。

　　“其实妈挺想你的。”

　　“……”

　　晴天计划让晴雨多住一段时间，好好带她游览一下美丽的锦城，带姐姐买些好穿的，好吃的。

　　姐姐就像晴天的妈妈，从小不是妈妈照顾晴天，而是大她五岁的晴雨一直照顾妹妹。家里屋里漏雨，晴雨就搂着她站在床上，为她挡着雨水。

　　在晴天的家庭观念里，姐姐就是妈妈，妈妈像个陌生人。

　　临近毕业，学校的事情多了起来，晴天只得把每天接送小志的任务交给姐姐了。

　　一回到宿舍，唐宁花痴的模样就败露了。

　　“晴天，你真的不去宋氏了吗？今天宋总还问我。你不知道他今天给我们做入职讲话，那语气简直帅到骨子里了，啧啧啧……真想抱一个。”

　　“别发花痴了。”

　　“喂，你也太淡定了吧！这么帅的帅哥就是做错了什么，也值得原谅啊，你也太小气了。”唐宁还深陷在宋俊祥的帅里不能自拔。

　　“你以为我像你啊，帅哥对我没有吸引力的。”

　　“你不会喜欢那个三十未婚吧，我说你可千万别想不开，那个男人一看就不是好鸟。”唐宁想起高博气不打一处来。

　　“三十未婚？”晴天要笑死了，让高博知道唐宁给他取了这么个外号，还不气死。

　　“想到就恶心。”

　　“好了，算我错了，你继续找你的欧巴（音译，哥哥）。”

　　“喂，我跟你说宋氏呢，宋总说再给你一天时间，再不去就真的没机会了。”

　　晴天心里很乱，不知道该不该去。是应该站在他面前让他看到自己的蜕变，还是应该远远走开？因为知道一辈子都无法企及他的高度，所以总是无法给出最后的答案。在她内心里，也希望小志有爸爸，可她总是一想到这些问题，头脑就乱掉。

　　“今天宋总给我们讲了一个故事，说他以前谈过一段恋爱，爱上了一个穷人家的女儿，但是结果被甩了。有意思吧，想不到宋总还有这么单纯的爱情。那个女人真不知好歹，太没眼光了。”唐宁花痴加愤恨。

　　“他这是炫耀吧？”晴天装作不想知道，却又忍不住问。

　　“他是要告诉我们，谁都不要觉得自己了不起就能控制一切局面。客户才是上帝，才能决定我们的生死，而能力是第二的。”

　　“真新鲜，居然还能这么理解。”心里有一丝失落，原来这是他的理解。

　　回到家姐姐已做好饭菜，仿佛回到了小时候，就算贫穷，有了姐姐就有了温暖和幸福。晴天决定假日一定带姐姐好好游玩一番，让姐姐轻松享受一下。

　　“姐……姐……怎么还没好啊，小志要上厕所……”晴天对着厕所大喊，姐姐上厕所很久了也没见出来，小志要尿尿。

　　晴天敲敲厕所的门，没有应答。

　　姐姐不会出事了吧？！这个想法吓坏了她，惊慌失措，马上找来物业撞开了门，姐姐晕倒在厕所了。

　　晴天真是吓到了，看到姐姐晕倒在厕所，凌乱的头发铺散在地板上，眼睛紧闭着。她最怕姐姐出事，慌张地打给高博，不知道该怎么办。

　　“别慌，先叫救护车，我马上过去。”

　　晴天真是六神无主了，小志看妈妈惊吓过度，躲在妈妈怀里安慰：“妈妈别怕，大姨不会有事的。”

　　晴天紧紧搂着儿子。

　　高博赶到的时候，救护车也刚好到，晴雨被送进了医院。

　　“我姐姐是什么病？她一直都好好的，怎么会突然晕倒呢？”晴天害怕得眼泪要流出来了，一千次一万次祈求姐姐不要有任何事。

　　“慢性肾盂肾炎，会有晕倒的症状。”高博拿出检查后的结果。

　　“要不要紧，姐姐怎么会得这种病？”晴天的心提到嗓子眼了，一颗心忐忑地悬着，很怕听到不好的消息。

　　“慢性病，很难治疗，只能缓解症状。”

　　晴天瘫倒，只有依靠着墙壁才能支撑起无力的身体，搂着小志，难过地流下眼泪。

　　“你放心，我会尽力给姐姐最好的治疗。”

　　整个世界仿佛塌了，这个世界上最好的一个人可能会突然离开她，原来姐姐这次突然来看她是有原因的。

　　小时候，姐姐总是把最好的东西留给她，新衣服先给她穿，好东西留给她吃，就是上学姐姐也把机会让给她。她病了，姐姐冒着雨跑到隔壁村子求医生给她治病，拿出自己所有的积蓄……一切的一切都在眼前。姐姐说她们就像池塘里的双生莲，一个难过了，另一个也会伤心。只是从来都是姐姐陪着她伤心。和宋俊祥分手是姐姐陪着她度过那段艰难的日子，月子里是姐姐背着妈妈照顾她……太多太多的回忆涌上来，打湿了眼。

　　晴天啊晴天，你一直要改变自己，但是从来都没替姐姐考虑过，从来都没让最爱你的人过上好生活，你是什么妹妹？

　　她不断地自责。

　　“晴天，你别难过，姐姐会好的。”高博只能这样安慰她，把她和小志搂在怀里。

　　“妈妈，不哭。”小志懂事地安慰妈妈。

　　“俊……宋总，请问我还可以去宋氏上班吗？”她打给宋俊祥，万分忐忑，“俊”字刚出口，不知怎的戛然而止，只能喊出“宋总”。

　　一切已经变了。

　　岁月在生命的风里飞扬，百年、千年、万年。没有人知道这百年的等待，千年的情愫，万年的依恋，最终会怎样的灰飞烟灭。

　　最终只会灰飞烟灭。

　　“我对你说过的话什么时候不算数？”

　　“谢谢！”

　　挂断电话，已无力再去猜想他会怎样，心里只想着医生的话：“要抓紧办理住院手续，进行治疗，不然可能越来越严重，这种病很可能导致尿毒症。”她知道那意味着什么。看着姐姐一身素洁的病服，脸色惨白，除了自责还是自责。小志的借读费，姐姐的住院费，就像一座大山压在晴天身上，她已不能坚持什么。

　　所有的人里面，她只能去求宋俊祥，去求最爱的人，再一次放下了尊严。千不想万不想也要走出这一步，所谓的坚持就是自私。她不能让自己的自私再伤害姐姐了，只想赚取更多医药费，给姐姐最好的治疗，让姐姐早日好起来。

　　电话抓在手里，手却没有了力气。

　　听高博说这种病要多喝水，排尿，晴天就准备了很多水果；姐姐不能吃含有盐分的东西，她就专门给姐姐做饭菜；不让姐姐再忙东忙西，也不要姐姐去接小志，害怕姐姐忽然病倒。这种病随时可能复发，好的时候像没事人，却可能突然犯起病来。晴天查了各种资料，这种病如果好好调理是可以避免转成尿毒症的。所以晴天无论如何都不要姐姐再出任何状况了，这个世界，她可以放弃很多，但是唯独不能放弃姐姐。

　　看着小志睡着了，晴天和姐姐一起躺在床上聊天，就像小时候一样。

　　“你不要回家了，就住在这里，我们三个过，相信我，我们一定会过得很好。”晴天坚定地对姐姐说。

　　“姐姐知道你一直都很努力，想回报我，但是妹啊，你要知道长姐如母，照顾妹妹是姐姐的责任，有时候姐姐就要像妈妈一样。你不用把这些当做一种负担，我没什么要求，只要你和小志生活得幸福就好。”晴雨拉着妹妹的手，眼里含泪，妹妹长大了，她却不想看妹妹这么辛苦。这次来就是要看妹妹最后一眼，这个世上她最放心不下的就是这个脾气倔强的妹妹。

　　“不行，以前是你照顾我，现在必须我来照顾你。我不准你回去，不准你离开我，不然我会不开心。你想让我幸福，就要一直和我在一起。”晴天倔强地要求着，她不要姐姐就这么走了，很害怕姐姐这一走就不知何年何月才能再见了。她发着小脾气执拗地就是要和姐姐在一起，扛起她应该扛的责任。

　　“傻妹妹，人家都是讨厌拖个累赘，你倒好，还不嫌我烦。我这种病治不了，我知道，不要花那么多钱，最后白白给了医院。”晴雨听到妹妹这么说心里很温暖了，她不想要妹妹为了她活得更累。

　　“我不准你说这种话，我就要治好你，你要好好地配合，从现在开始，一切都要听我的，听到没有，夏晴雨。”姐姐再说晴天就要掉下泪来，这个辛苦了三十几年的女人，一直都在默默地付出，从来不知道为自己着想。

　　晴天握着姐姐的手，为她打气，一定要战胜病魔，一定要好起来。

　　“先生，你的手机忘在凳子上了。”晴天拿着手机一路追上去。刚进宋氏，就看到一个男子从休息凳上起来，手机落在凳子上。

　　“先生，你的手机。”

　　贺家易看到一个女孩的手伸到自己身前，而手上是自己的手机。下意识地摸摸口袋，竟然空空如也。

　　“你落凳子上了。”

　　“谢谢。”贺家易掏出皮夹子，随意抽了几张人民币递给晴天，却看到眼前的女孩很眼熟，似乎见过。

　　“做好事不收钱。”晴天朝他笑笑，一双大眼睛笑得阳光灿烂，甩了一下头发就跑了。

　　如果不是第一天上班，晴天一定会告诉那个人“对自己的东西不能大意”。

　　不知道谁那么缺德，把会议安排在十二层，习惯爬楼梯的她要一层层爬上去，做足热身准备，开足马力，冲着十二层去了。

　　当她气喘吁吁地跑到会议室，正要解释自己迟到的原因时（有了上次的经验，她知道这里的人很恨迟到），却看到刚才丢手机的那个人和自己一起走进了会议室。

　　“你也是新来的啊？”

　　贺家易一愣，回过神来，便说：“是啊。”

　　“你也迟到了。”

　　贺家易对她笑笑，就是想不起来两人在哪见过。

　　晴天找到唐宁和她坐在一起，却看到贺家易走到前面，其他人却像上课一样全部起立。晴天不知道怎么了，还是唐宁把她拽了起来。

　　“贺总好。”

　　他居然就是唐宁所说的培训师贺总？晴天真不知道刚进门时干吗那么多嘴，非要说那几句话，真恨不得找个缝钻进去。

　　“我们首先欢迎新人。”贺家易指了指坐在后面的夏晴天，大家都往后看起来，然后鼓掌欢迎。

　　“做个自我介绍吧。”

　　“大家好，我叫夏晴天，晴朗的夏天大家喜欢吗？”

　　晴天的自我介绍引来一阵注目。

　　“夏天到了，野战开始了……”

　　大家脸上冒出一串串冷汗。

　　“野外拓展训练，别想歪了。”

　　贺家易讲话的时候没有那么严肃，反而很逗很随意。晴天想不明白，霸道冷酷严格的宋俊祥怎么能允许这么嬉皮的人训练入职新人呢？

　　晴天一行人被拉到训练场，多亏她从小生活在山林里，从小摸爬滚打惯了，看到各种训练并不觉得难，倒是唐宁一脸痛经的模样，两眼向晴天求救，祈祷和晴天能分到一组。

　　结果很不幸，唐宁没能如愿和晴天分在一组，而贺家易也加入训练和晴天搭档。唐宁撅着嘴巴，表示不满，却又无法反抗，只能眼睁睁看着晴天成为自己的对手。

　　比赛开始，徒步穿越、攀岩竞技、过独木桥……晴天和贺家易速度不相上下，这个表面柔弱的女孩子竟然有这么强的耐力，以至于贺家易有强烈的竞争感。

　　突然，晴天回过头去，贺家易诧异地看着她，比赛的人一个个超过了他们，她却回过头去。只见她回到唐宁身边，帮助还在攀岩途中的唐宁，两个人不知道说了什么，唐宁顺利地爬过障碍，越过独木桥，两人一起冲关，虽然比较慢，但是却一直互帮互助。眼看着其他小组一个个冲到了最后，晴天和唐宁还在半路，贺家易退回去问晴天：“你知不知道这是比赛？”

　　“知道啊，但是唐宁她恐高。”

　　“在江湖混你要懂规矩的，既然不同组，应该由他们组的成员帮助她。”

　　贺家易抬头望过去，现在争论没多大意义了，他们肯定是最后到达的，既然这样他只能像晴天一样不断鼓励唐宁，三人一直走到终点。

　　本来要训练“野外求生寻宝”的项目，因为唐宁的恐高，晴天提议既然发现问题就要帮助队员解决，希望大家能共同帮助唐宁克服。

　　但是同事们都在小声埋怨，说什么因为一个人整个队伍都得等着她，尤其跟唐宁分在一组的女同事薛小小，刚才不顾唐宁一个人冲刺，虽然个人成绩不错，却因为唐宁拖后腿成绩很差，所以一直小声嘟囔埋怨唐宁。

　　“训练前，我说过你们是一个队伍的，同小组的要互相协助，团队永远大于个人。薛小小，你不用训练了，公司会安排接你回去。”看到大家都在埋怨议论，贺家易突然严肃正经地说。

　　“贺总，我不明白。”薛小小小心地说。

　　“你被开除了。”

　　贺家易不给薛小小任何解释的机会，直接宣布：“一个不会团队合作的人，是不适合在宋氏集团工作的。”

　　薛小小用仇恨的眼神看着晴天，如果不是她多事，她根本不会被开除。

　　“贺总，我想问一下，我们这次训练的目的是不是要让大家发现自己身上的缺点，从而在训练中不断完善克服？”晴天问。

　　“是。”

　　“那既然大家发现了薛小小和唐宁的这个小缺点，就应该共同帮助她们克服，而不是发现一个赶走一个，如果这样的话，我想当初的招工标准也有待完善，也应该摒弃吧？”

　　晴天一席话竟让贺家易刮目相看，一时语塞。这才想到原来两人有过一面之缘，当初还给了她一张名片。几乎每一个拿到他名片的女孩都会在三天之内给他打电话，唯独夏晴天从来没有。今天的表现又让他看到了与众不同的一面，他很欣赏这样的女孩。

　　训练了一天，接小志和照顾姐姐的任务就交给了高博。下班了，晴天非要拉唐宁一块去家里吃饭，谁知道唐宁和高博这对冤家，一见面就掐。

　　“你不知道姐姐生病不能吃咸的？你做一大桌子菜，就给姐姐留两小碟子吃，你安的什么心？”

　　高博还没接话，姐姐揽下话说：“是我让他这么做的，我一个人吃不了多少，够了。”

　　“那么咸都没堵上你的嘴巴。”高博不甘示弱。

　　“叔叔，好男不跟女斗。”正在吃饭的小志忽然冒出一句话。

　　“小志，从哪里学来的话？”晴天放下筷子，看着小志。

　　“小浩说的。”

　　小小年纪如此早熟，晴天觉得如此下去不行，于是约法三章：“在小志面前你们俩要故作和谐状，唐宁，你不能口无遮拦；高博，不管唐宁说什么你不能回嘴。”幼儿教育多重要，险些被这两个人毁于一旦。

　　为了小志，两个人暂时握手言和，互瞪一眼。

　　“欧巴，多吃点菜，味道很好，咸淡适宜。”唐宁夹了一筷子油腻腻的茄子到高博碗里。

　　“宁宁，你得减肥，少吃点。”高博皮笑肉不笑地把唐宁眼前的碟子拿到自己这边。

　　“欧巴，吃多了不容易消化。”唐宁眼疾手快，还没等高博吃上一口就又夺回来。

　　“停。”晴天发飙了。

　　高博刚要伸出去的手赶紧缩了回去。

　　“你们两个，未婚，大龄，单身，男女青年，请体谅一下……这里还有孩子呢。”晴天本想说“体谅一下做母亲的不易”，但是一想一直没告诉唐宁事实，只能省略后面六个字。

　　“吃饭吧。”晴雨劝道。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 夜笙歌(2)


　　夜晚，宋俊祥站在花园，忍不住去想，晴天第一天上班，不知道怎么样了。如果说八年的不想念是因为不敢碰触那颗脆弱的心，那么当她就站在你面前，你却再也无法忽视再也无法回避，那曾经的，这现在的，还有中间空白的，都排山倒海般袭来。

　　一个人的夜总是显得孤单落寞。假如、如果、万一、怎么就……

　　这些假设性的东西宋俊祥统统想过，所以现在的他，学会了伪装，只要装作不在意，就不会那么受伤害。

　　就像现在，他要贺家易每天向自己报告，美其名曰新官上任面面俱到。

　　“俊祥，我今天发现一个很特别的女孩儿。”贺家易走过来，迫不及待想把今天所经历的一切告诉宋俊祥。

　　“哦，什么样的姑娘能让你心动，我还真好奇。”

　　“今天刚入职的，叫夏晴天。”

　　“夏晴天。”宋俊祥下意识地重复了一遍，从自己嘴里再说出这个名字，显得沧桑和陌生。有些记忆填补不了两人之间的空白，有些无奈让空白越来越海角天涯。

　　“我发现她和别的女孩子很不一样，有种特别的味道。”

　　曾经她在自己眼里何尝不是很特别，那双大眼睛，那一头美丽的秀发，那洁白可爱的小虎牙，还有那笑起来阳光洒满的幸福感。只是此去经年，回忆已经黑白，各自已学会置身事外。

　　贺家易满脸的幸福感，陷在自己畅想的世界里，不断地回忆：“她身上有股特别的劲儿，好像一本励志的书，但是你始终不知道她什么时候就会闪光，让你意外。”

　　“你是不是喜欢上她了？”宋俊祥试探着问。

　　“别想套我的话，办公室恋情你可是反对的哦。”

　　“对你我可一直都网开一面的。”

　　宋俊祥对这个兄弟确实是与众不同，两兄弟算是从小一起长大的，感情非常好。留学时又在一个学校，属于异国他乡难兄难弟。所以宋俊祥对这个偶尔嬉皮的兄弟没有约束。

　　第二天的训练，宋俊祥竟然参加了，堂堂总经理要和入职新人一起玩“野外求生寻宝”训练。他还有模有样地做起训练指导。

　　“公司之所以花这么多时间和精力要大家参加野外拓展训练，目的是让你们有狼一样坚强的意志，有马一样的团结意识，还要有雄鹰一样的逆境中搏击风浪的勇气。我今天会和大家一起野外求生，一起努力！”

　　唐宁花痴得口水快掉下了，看着宋俊祥酷酷地站在前面讲话，那气势，那一字一句，一举手一投足都充满魅力。她偷偷对晴天说：“你想不想跟宋总一组？”

　　晴天此刻正在发呆，她本想就算在一个公司，不见得天天能遇到他，尽量避免两个人见面，一切就像以前一样。可是想法都是天真的，现实都是残忍的。

　　“你说什么？”晴天没有听清唐宁的话。

　　“跟老板一组一定很刺激。”

　　“花痴，你的书都念到哪里了，整天就想着帅哥。”

　　贺家易把分组情况说了一下：“薛小小、唐维娜；林伟、萧楠……唐宁和我一组，晴天和宋总一组。”

　　什么？晴天大跌眼镜，是故意的吗？是他故意要这么安排的吗？他到底在想什么？晴天看他一脸无辜的样子，不知道是不是自己多心了。

　　唐宁嫉妒地冲晴天飞眼。

　　说什么公司有一份大礼，是送给新员工的，埋在不知道什么偏远隐蔽的地方，需要大家照着地图一点一点地寻找。

　　寻宝开始。

　　这里不是什么景点，是真正的深山，树木葱郁，地理位置很不明晰，道路横七竖八被茂密的树林遮挡，想找到一条容易走的路难上加难。

　　“走啊，总不至于让我替你开路吧。”宋俊祥把地图朝她身上一扔，做出一副高高在上的样子。

　　晴天捡起地图，走在前面，完全不理会他还在后面。走得太急、太气，根本不看路，被树枝划伤了手背。

　　宋俊祥说一句:“活该！”

　　晴天知道这些都是她应该承受的，可是就是心里憋得慌，只能快步地往前跑，地图早被她丢到脑后了。

　　宋俊祥跟上来拉住她，骂她：“赶着送死啊！”他夺过地图，对照了一下地形，又说：“越长越笨了，连山路都不会走了。”

　　晴天不做声，跟在他后面。

　　“不用觉得愧疚，我知道当初是你对不起我。我不会介意，现在的你对我来说只是众多新员工中的一个。”宋俊祥显得丝毫不在乎。

　　“是，宋总，我会注意。”

　　她的回答像一根细小的针扎在他心上。咫尺天涯就是这种感觉，万千思绪和一腔想念无处可以诉说，甚至冲动地想抓着她的手，却只能任由心跳加快，压抑念头。

　　熟悉的，陌生了！

　　大家各自分头行动，地图上密密麻麻的小路让人找不到方向，据说山林里会有蛇，有些女生吓得紧紧抓着男生的衣服，仔细小心地看着地上，偶然一片树叶落在身上，就好像一条虫子爬上来，吓得大叫。

　　慢慢的，大家各自走散了，晴天紧跟着宋俊祥，看着他。

　　十年前他刚到云南，城市里的孩子虽然对山林有着浓厚的兴趣，但是神秘的山林也让这个大男孩心生胆怯。晴天走在前面，宋俊祥跟在后面，远远地欣赏着晴天的每一个动作。只见绿色葱郁的山间有一个穿着白裙子的女孩穿行其间，她用手轻巧地挡开树枝拨出路来，让他过去。

　　晴天记得那时她心跳很快，一颗心扑通扑通地跳，又不敢回头，只能一直走啊走，带他见识山林的神秘。忽然，脚下一滑，跌在他怀里，两人四目相对，各自澎湃的心再也无法控制地燃烧。

　　现在回想起来还会脸红心跳。

　　现在，成熟的宋俊祥走在前面，为她扫净遮挡的树枝。

　　“晴天，晴天……”唐宁看到了晴天，激动地喊。

　　“唐宁。”

　　其实只分开不到一刻，但是森林的神秘和庞大却让两人的重逢充满了偶遇的激动。晴天激动地朝唐宁走过去。

　　“哎哟！”因为走得太快，忽然一滑，崴脚了。

　　听到痛苦的呻吟声，宋俊祥紧张地跑到晴天跟前，握着她的脚，脱下鞋看看有没有事。

　　晴天任由宋俊祥握着她的脚，他曾说过她的脚很好看，精致小巧却坚定有力，就像她这个人。

　　有些冰凉的脚，握在他的手里，一股暖流顺着脚丫涌上来。八年前，现在，交错地出现在脑子里，似乎已让人分不清楚。她伸出手去，他握着她的手，手指亦是冰凉的。

　　贺家易赶过来，关切地问：“要不要紧？”

　　“晴天，跑那么快干吗？”唐宁有些埋怨，又埋怨得很心疼。

　　她赶紧把手抽回去，只听宋俊祥态度一转，说：“你的脚肿了，恐怕不能继续参加训练了，耽误进度。”

　　“我没事的，还可以走路，看地图应该距离目标不远了。”她倔强地想证明自己。

　　“你参加也只会拖累集体，你不准参加。”宋俊祥用命令的口气说。

　　“晴天，你的脚肿这么高，就不要去了，我一定会把宝藏抢回来给你。”唐宁看到宋总冷漠的表情，觉得晴天一定吓坏了，赶紧安慰她。

　　“是啊，晴天，你得赶紧去医院看看，我打个电话安排一下。”贺家易说着就掏出电话。

　　“我真的没事，等我找到宝藏再去看。”说着晴天就站起来，有点踉跄地往前走。

　　无奈三张嘴都没办法说服她，三个人只好把自己当保镖了，唐宁缠着晴天，两个男人研究地图，开路。

　　“唐宁，你看。”

　　没想到这样合作反而很快，居然找到地图上宝物的位置，四个人高兴地刨起来，挖开一看却什么都没有。

　　“不会是被挖走了吧？”唐宁猜测。

　　“但是周围的土和盖在上面的树枝都没动过啊。”

　　晴天拿来地图看了又看，叹了口气，“我们找错方向了，地图上有两个相似的图标，被我们误认为目标地了。”

　　“这是谁设的局？回去我要好好奖励一下。”宋俊祥说。

　　“所谓野外求生寻宝，不是照着地图就能找到的，要历经九九八十一难才能修成正果。那么容易找到的话，我这个拓展训练的负责人岂不是没用了？”贺家易说。

　　没办法，只能鼓起勇气再找。

　　晴天的脚因为走路太多，越来越肿，而他们越走越远，这里信号极差，电话也拨不出去，只能走一步看一步了。

　　“看来我们今天要在深山老林过夜了。”看着天越来越晚，而距目标还有一段距离，唐宁感慨道。

　　晴天露出焦急的神情，有些坐立不安。

　　“我很担心小志，姐姐又病了，这里信号这么差，电话拨不出去，谁去接小志啊？”晴天对唐宁说起自己的担忧。

　　“那怎么办？”唐宁也束手无策。

　　“是不是饿了？”贺家易问。

　　“晴天不放心家里。”唐宁说。

　　“家里有人照顾吗？”

　　“是晴天姐姐的孩子，一直是她在照顾，不但要每天接送上学，就连生活费、借读费都是晴天半工半读……”

　　“唐宁！”晴天打断她。

　　唐宁就是看不过去，晴天每次都要护着姐姐，自己吃了那么多苦，总是默默承受。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第9章 夜笙歌(3)


　　“晴天就是太善良了。但是她姐姐也真是……”

　　“我姐姐很好。”每次因为小志的事听到别人对姐姐的苛责，晴天都深深自责，她又不能说出一切，只能让姐姐替自己承受这一切。

　　“你活着就是为了你姐吗？”

　　宋俊祥想到他们分手的理由，夏晴天义正词严地说：“你知道我家很穷，我从小就想让自己和姐姐过上好日子，所以我接近你，不是为了什么爱情，是为了钱。”这么多年，她还是在为姐姐活。他真的羡慕晴雨，可以得到晴天这么多爱和牺牲。

　　“没有姐姐就没有我。”晴天说。也许不会有人懂得，但是她说出这句话是想让人肯定姐姐，姐姐是她的一切，是她的命。

　　“没有兄弟姐妹的表示很嫉妒。”贺家易羡慕地说。

　　电话无论移到哪个地方都没有信号，姐姐和小志在家她真的很不放心，本以为快点找到宝藏就能快点回去，谁知道要留在这里过夜了。眼看气温越来越低，天慢慢变凉，她担心小志是不是衣服穿少了。

　　“宋总、贺总，我想请假回家看一下。”晴天忐忑不安，心里全是对小志和姐姐的担心。

　　“天也晚了，再说你的脚崴了，一时半会儿你也走不回去。”贺家易担忧着。

　　“那我往回走走，只要能收到手机信号，我给家打个电话。”

　　“我陪你。”唐宁说。

　　“你留下，两个女孩子指不定一会儿遇到豺狼虎豹的吓得不敢动，你和贺总留下，我送晴天回去。”宋俊祥说。

　　贺家易留下来继续指挥拓展训练，宋俊祥搀着晴天往回走。

　　慢慢走出了唐宁与贺家易的视线，宋俊祥看晴天走得艰难，于是蹲下来，说：“我背你。”他的语气丝毫不容她说个“不”字。

　　晴天趴在他的背上，任他背着一步一步往外走。他的背好温暖好结实，有股以前不曾感到的安全感。伏在背上，能闻得见衬衣上清新的洗衣粉的味道，淡淡地散发出来，和脖颈间温热的气息混合在一起，令人迷醉眩晕。宋俊祥两只手紧紧抓住晴天的腿，晴天慢慢地枕着他的背，享受短暂的幸福。

　　静谧的傍晚，晚霞镶嵌在天边，云彩飘移，树木葱郁。

　　天静，地静，山静，人静，心静。

　　电话慢慢有了信号，晴天激动地下来，第一时间给高博打电话：“高博，无论如何你得帮我接小志放学，老师可能都等急了。”

　　“夏老板，等您老人家通知，老师都急哭了！放心吧，晴雨看你的电话打不通就打给我了，小志现在就在跟前呢！”

　　“妈妈，妈妈。”听到稚嫩的声音，晴天激动得眼眶湿润，一颗心终于放下了。

　　“小志乖，在家要听话。”

　　小志一定要和妈妈亲亲，晴天只得对着电话亲了两下，小家伙才满意。

　　“小志，把电话给叔叔。”

　　“老高，麻烦你了！”

　　“嗨，跟我这么客气，你是把我当外人啊。”

　　“我们家那两位就交给你了，你得保证他们的安全。”

　　“领命，夏老板您就放心吧。”高博看着是跟晴天在讲话，却逗得小志哈哈大笑。

　　晴天恋恋不舍地挂断了电话，有高博在她就放心了。

　　“他在追求你吧？！”宋俊祥装出一副不偷听不关心的模样，却一字不落地听下来。

　　“他是我朋友。”

　　“是不是钱不够多，不足以让你心动？”他轻蔑地说一句。

　　“我可以不回答吗，宋总？”

　　“怎么，那个孩子是他的吧，长得一副小人样，原来这就是你的欣赏眼光。”

　　“不许你说小志。”

　　“心疼了？分手的时候怎么没见你这么难受。”他哈哈大笑，似乎在嘲笑她，也在嘲笑自己。

　　只觉得伤口上撒了一把盐，一双手在伤口上揉来揉去，揉得钻心地疼。她却不能喊疼，不能叫停，不能捂着耳朵不听。

　　夜色暗沉，如拉上帷幕的舞台。如针扎的话让衣着单薄的晴天瑟瑟发抖，宋俊祥意识到自己话说重了，却又管不住思想，把外套脱下来披在她身上。

　　晴天抖了一下肩膀，衣服滑下去，不要他的可怜。

　　他再披上，用力按住她的肩膀，说：“披着！”

　　“我不冷。”

　　“给你就穿着。”

　　他去捡了一些柴火，点燃。火苗还能给人一些温暖，可这温暖也带着呛人的烟。

　　月亮一点一点暗到夜里，两人的沉默有些默契。听得到虫鸣鸟叫，听得见彼此的心跳，却没有语言的交流。

　　今晚的夜显得格外凉，依偎着篝火才能找到一丝暖气。晴天披着宋俊祥的外套，看他冷得抱紧双臂，脱下衣服就要还给他，说：“我真的不冷。”晴天心里暗骂自己贱，刚刚还被羞辱，现在就要觍着脸去讨好去关心。

　　“夏晴天，你怎么那么麻烦，给你就穿着，不冷也要穿上。”

　　她被堵得说不出话来。

　　隔了很久，宋俊祥看晴天一直不说话，对他的一切一直都没有问过，更勾起他对她这几年的好奇。

　　“你为什么一把年纪了还考研，你中专毕业拿什么去考的？我真怀疑你怎么考上的！”

　　“我就是想改变自己的命运，让姐姐过上好生活。”嘴里这么说，可是她心里在想“我都是为了你啊，为了配上你，为了跟你站在一起的时候没有强烈的反对声，为了让你不用照顾我的情绪做什么都特别小心”，只是她无法说出口，有时候真羡慕唐宁，口无遮拦也有口无遮拦的好，起码想到的就能表达出来，不像她这样畏畏缩缩的性格，她真的很不喜欢自己这样。

　　“晴雨有你这样的妹妹真幸运！”宋俊祥的话里透着一股酸溜溜的味道。

　　“有这样的姐姐才是我的幸运和骄傲！”晴天提起姐姐就全身涌起一股油然而生的敬意。

　　“我现在才知道为什么我们会分手。”宋俊祥对此一直耿耿于怀，他想要的答案和晴天所给的答案不吻合，以至于他总是觉得“不对”、“不是这样的”，似乎晴天隐瞒了真相。她越不说，他就越气，越气就越要折磨她。

　　晴天默不做声，关于这个问题，是她的错，是她提出来的。她没有理由为自己辩解，更不想再回顾那让她内心纠结、让他难堪的记忆了。

　　“我相信你说的那句话。”宋俊祥若有所思，眼神在黑夜里更加犹豫。

　　“什么话？”

　　宋俊祥掏出烟，抽出一根，在篝火上对着火，抽了几口。

　　过去的他是不抽烟的。

　　这样的宋俊祥让她觉得陌生极了。

　　宋俊祥的眼神开始变得忧伤、痛苦。手指弹起烟头蓄了很长的烟灰，烟灰洒落，落在看不清的夜里。再抽一口，似乎烟能掩盖他的表情。

　　“你从来都没有爱过我，从一开始就没有。”

　　晴天心跳突然停止，咬着嘴唇，低着头不看他，没有烟的掩盖她只能低头消化内心的揪痛。

　　爱，是说出来就能的吗？不爱，是说出来就能不爱的吗？

　　要怎样才能让过去痛苦的记忆从脑中消失？如果面试迟到的偶遇是第一次见到他，如果可以从偶遇开始他们的缘分，会不会一切就不一样了？

　　他一定恨死她了，他一定不再爱她了，他一定对她失望透了。

　　晴天深深地呼吸，吸进去的是揪痛，呼出来的是难受，一吐一纳不是那么容易就能让一颗受伤的心平复的。

　　天痛的时候下雨，地痛的时候震裂，人痛的时候心脉尽断。

　　天亮了，宋俊祥醒来看到外套盖在自己身上，晴天紧紧搂着双臂还在睡觉，篝火已经燃尽。

　　让人难懂的女人。宋俊祥又轻轻地把外套盖在她身上，大大的眼睛闭上了，睫毛浓密纤长，显得乖巧安静。看她看了好一会儿才把她叫醒。

　　“你的脚还好吗？”

　　“我能坚持。”

　　“既然天都亮了，我叫个车送你去医院吧。”

　　“现在去医院，不就前功尽弃了吗？我一定会坚持的。”

　　真不知道她的倔强什么时候能改一下，总是拿她没有办法。

　　因为白天，因为崴脚，因为没有其他人，他可以明目张胆地搀扶着她。正当两个人出发时，收到贺家易的电话。

　　宝藏已经找到，回出发地集合。

　　原来唐宁知道晴天的脾气，她一定会不顾自己肿得像馒头一样的脚继续寻找，那么只有一个办法能让她不用再奔波操劳。所以唐宁和贺家易一晚上趁着月光打着火把继续找宝藏，果然功夫不负有心人，两人找到了宝藏。

　　晴天赶到的时候，发现每个人都拿着自己的宝藏，原来宝藏不止一个，每个人的地图目标也是不一样的，所以晴天第一次找到空的宝藏之后，又看到并非宝藏所藏地，是因为后面她拿了唐宁的地图看。

　　贺家易让大家安静一下，听总经理讲话。

　　“大家所找到的宝藏都只是一部分，而所有的宝藏拼起来就是宋氏企业的logo（标识），这个logo代表诚信，这是让大家学的第一课。一个人的成功是残缺的，只有整个团队的力量加在一起才能让宋氏事业蒸蒸日上，这是第二课。另外，没有藏宝的宝藏，这个‘无’寓意更大的‘有’。诚信只是一部分，宋氏很‘有’！”

　　“大家的野外拓展训练全部过关，为自己鼓鼓掌。”

　　掌声响起。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第10章 裸婚年(1)


　　一转眼，就要挥别三年的研究生生活了。教学楼、图书馆、宿舍、食堂……原来冰冷的钢筋混凝土建筑，此刻都觉得别有滋味，似乎站在外面远远地看着，就能想到学生时代的一幕一幕。和唐宁、项宝一起上课抢座位，一起打饭，一块议论风云学长，一起到隔壁大学听课……总之各分东西了，就总能想到一起的热闹。

　　论文答辩、毕业舞会等事宜激烈紧凑地排在一起，忙坏了晴天和唐宁。项宝一直以来很少透露结婚的细节，让两位尤其想帮忙的舍友无从帮起。

　　“晴天，论文答辩都完了，项宝也要结婚了，你说我们两个单身大龄女青年是不是该找点艳遇？这马上就要举办的毕业舞会，一起去呗！”唐宁说。

　　“我可不指望在舞会上找到自己的另一半，要去你去，不然性感的裙子不就白买了，花了不少银子吧？”

　　“嗨，千金散尽还复来。一件衣服算什么，女人，对自己就得狠一点！”

　　“成，您老人家最好对自己的身材也能狠下去，再这么吃下去你只能穿越到唐朝艳遇了。”有时候晴天真怀疑唐宁是不是小时候吃不够，说不够，导致现在吃无节制、口无遮拦。

　　“对自己花钱狠一点。该吃还得吃，该说就得说，你说那个高医生，那种人我是真不想浪费口舌，可你看他长了一副欠说的样儿，我能不满足人家那么贱的要求吗？”唐宁就不能想起高博，想起就嘴贱。

　　“高博人挺好啊，你慢慢处，说不定哪天就动心了。”

　　“千万别，我宁愿去舞会艳遇。”

　　唐宁信誓旦旦地要在舞会上找到自己那匹马，光鲜亮丽地出去了，结果却凄凄惨惨地回来了，一副倦容，还被画成大花脸。

　　“你这是怎么了？”看唐宁一脸沮丧加愤怒地回来，闷声不响，宿舍门却关得很响。

　　“一开始聊得好好的，结果要跟我玩个游戏，让我闭上眼睛，我以为接下来就能进入激动人心的戏码了，结果他拿出一支笔在我脸上画成现在这样，身后居然有一帮美女帅哥大笑。那个贱男人跟我聊了半天，就是为了博美人一笑。”

　　唐宁很委屈。

　　“姐替你收拾他们，我叫上高博，拿着手术刀，先打麻药再解剖，你说行不？”晴天撸起袖子就要干架似的，一副两肋插刀的模样。

　　“算了，就当教训，我以后再也不去那种地方了。”

　　“这就对了。”晴天知道唐宁的委屈用语言发泄一下就好了，不能安慰，只能强替她出头。别看唐宁一把年纪了，单纯得像个孩子。

　　舞会没找到白马，唐宁又把目光对准了项宝的婚礼，说好让宝姐夫约上几个单身男，供她参考取悦调戏。

　　晴雨最近没有犯病，恢复得比较好。但是高博说这种病随时会犯，身边不能没个人。所以晴天一直考虑，在公司附近找个房子，这样有什么事也方便，便委托高博帮自己留意一下。

　　晚上一起吃饭，高博提起找房子的事，说那块地价特别贵，租金比现在这边贵一倍，太不划算，而且也不好找。

　　“咱住这边挺好的，离小志学校不远。”晴雨知道妹妹一定是考虑到自己。

　　“如果家里请个阿姨呢？”晴天提议，如果实在不好找，就找个阿姨在家照顾姐姐，自己忙的时候也能接小志上下学给他们做饭吃。

　　“现在可靠的人不好找。要不这样……”高博突然想到一个主意，却不知道妥不妥。

　　“怎样？”

　　“我一个人住一套房子，而且夜班多总是不在家，要不你们搬我那里，我这个做医生的可是比保姆还难请哦。”

　　“方便吗？”

　　“有什么不方便，你又不是第一天认识我。”高博看着晴天一家人也挺温馨的，每天回去看到家里有人感觉应该很好。

　　“小志，想不想天天吃叔叔做的板栗鸡块？”

　　“想，我还想吃炸鸡腿。”

　　“小志，妈妈告诉过你，有些东西吃了长力气，还会聪明；有些吃了只会变成大胖子，走路就出汗。你想当大胖子吗？”

　　“不想。”

　　“乖！”

　　“我的建议你考虑一下，对姐姐也好，对小志也好。”高博说。

　　“我没关系，真的。”晴雨不想成为晴天的负担。

　　“我考虑一下。”

　　从各方面考虑这不失为一个好主意，但是晴天不知道这样是否妥当。

　　晚上晴天和姐姐商量，姐姐无论如何不想成为她的负担，说出自己想回老家的想法。

　　“不行，你这样我不会让你回去。你要是回去，我就放弃这里的一切回家照顾你，你看着办。”晴天倔强地说。

　　“你听我说，妈一个人在家我也不放心，再说我在这里没什么朋友，天天不做事，光等着你赚钱来养……总之，我觉得这里不适合我。”晴雨找尽各种理由，一心说服妹妹。

　　“好，我决定搬到高博家了，反正他一个人也无聊，我不在，让他陪你聊天。”

　　“天天让他帮我们已经够麻烦了，再住到人家家里多不好！”晴雨很担心。

　　“姐，你什么时候能多为自己考虑一下，你知道……”晴天想说“你知道自己可能没多长时间了”，但是这样的话说出来不吉利，又怕姐姐难过，于是赶紧改口，“你知道我已经有能力赚钱养家了，我们的生活会越来越好。”

　　“你被他耽误了这么多年，也该找个人一起生活了。姐姐不能拖累你。”

　　“姐！”

　　小时候，晴天是在妈妈的骂声中长大的，妈妈总是说她是扫把星，她一出生爸爸就走了。妈总是骂她“阴雨、阴雨”，听说小时候差点叫她“阴雨”，生她那天天气不好，下着雨，妈妈一直以为是不祥的预兆。当时才五岁的姐姐，给她起了个名字，哭着喊着要邻居亲戚叫她“晴天”。姐姐说晴天有阳光的味道，希望妹妹能在阳光下幸福地生活。于是后来她迎来了人生第一道光，遇上宋俊祥；第二道光就是生下小志。现在想想，人生的第一道光应该是姐姐，她的名字，甚至她的命都是姐姐给的。

　　提起他，时间仿佛过去太久了，也许是上个世纪的事了，那么不真实。她对自己说要忘就忘得彻底一点。

　　“以后不许提回去的话，不许说拖累我。”

　　“姐是真的不想……”

　　“不想拖累我就赶紧养好病。”

　　宋氏对新员工按照各自的表现和能力重新调整了一下岗位，贺家易在宣读岗位前，特意说：“有些同事需要从基层做起，这并不是说公司不看重，相反，公司相当重视每一个员工，而且会针对性发掘每一位员工的潜力。基层的同事以后发展空间更大。”

　　宣读的结果，唐宁和晴天分属于不同的部门，唐宁荣升宋氏酒店的客户主管一职，而晴天需要从基层做起，意味着她还要扫地、端盘子、擦桌子……

　　“这个决定是谁定的？我替你去问贺总。”唐宁打抱不平，太不公平了，话说得好听，摆明了欺负人，再基层也不需要这样吧。

　　“没事，反正我也做得来。”

　　“什么叫做得来，夏晴天你是堂堂x大研究生毕业，pk过万千求职者一路过关斩将披荆斩棘过来了，怎么能得到这么个结果呢？”

　　“我想领导一定有他的考虑，反正又不是一直做，不是说了吗，锻炼一段时间就会调到其他部门。”

　　“晴天！”

　　“好了，我都不介意。”

　　晴天领了服务员的服装，去向领班报到了。

　　“领班，我又回来了。”

　　“晴天？”领班看到晴天很惊讶，激动地来了个大大的拥抱。

　　“我就说你会回来的，都是我不顾一切祈求总经理大人给你一个机会，皇天不负苦心人，你终于又回来了。”领班说大话揽功劳的毛病又犯了。

　　“谢谢领班，还是你对我好。”

　　贺家易走过来。

　　“晴天，还习惯吗？”

　　“没事，我早就习惯了。”

　　“过几天做得累了，我帮你拉俊祥一起来体验，让他也尝尝这些滋味。谁让他出这些馊主意。”

　　原来是他。其实也早该想到是他。

　　“工作没有贵贱，在哪里都一样。”晴天说。

　　“公司很看好你，基层有很多事情是纸上谈兵的高层不能想象和预见的，所以对你以后的工作会很有帮助。”

　　“是，贺总。我会珍惜这次机会。”

　　晴天微笑地对每个客人，等得不耐烦的客人经她过去三言两语就能搞定，还有那些故意找碴儿的客人连领班都处理不了的，都由晴天一一化解。贺家易总担心晴天处理不了，交代领班一有事就要告诉他，但是每次他来了晴天几乎已经化解难题了。

　　宋俊祥总是躲在一边，偷偷地看她被刁难，偷偷地消化心里的疼痛怜惜。

　　项宝的婚礼出乎意料得很。

　　在一个云淡风轻的日子里，晴天、项宝和唐宁走在学校的路上，发现路上的行人都在盯着项宝看，项宝不知所以然。

　　“今天怎么怪怪的，大家怎么都看着我，是不是我脸上有什么？快帮我看看。”项宝说。

　　“很正常啊，是他们有毛病吧！”唐宁说。

　　“我还是觉得不对。”

　　“快点吧，宝姐夫还要给唐宁介绍对象呢，他该着急了！”晴天催促着。

　　“唐宁，你可别口无遮拦，逮着人家就没完没了，你不是找哥们儿，是找爷们儿。”项宝又一次嘱咐唐宁。

　　“知道了，就你们烦。”

　　快到学子林的时候，唐宁和晴天突然说要上厕所，让项宝一个人先过去，结果项宝要等她们，这两个女人死活不肯，要项宝先去考察一下男方，一会儿好对症下药。

　　结果项宝走到学子林时，却发现曲折蜿蜒的小路上，摆放着“项宝、董大强”的结婚招牌，在这片青青的草地上，布置了一个简单的婚礼。而说要去上厕所的晴天和唐宁就站在她对面，一脸奸诈地对着她笑。董大强一身笔挺的西装手捧鲜花向她走来。

　　“宝宝，嫁给我吧！”董大强单膝跪下，打开戒指盒，满眼爱怜地看着项宝。

　　“还记得我第一次在这里见到你，大冬天，你拿着一本英语书轻声地朗读，手冻得通红，每念一句就吐出一团哈气。那样的你深深吸引了我。今天，这个婚礼虽然简单却意义非凡。唯希望借助学校这片纯洁的净土让我们单纯地相知相爱相依偎。以后的日子里，请把你放心地交给我，虽然我们还没有房子，没有车子，但是我会努力，我会爱你，保护你。宝宝，嫁给我吧！”

　　项宝溢满幸福的眼泪，她一直在等这一天，从董大强口头求婚之后，这个男人就没动静了，什么婚礼婚宴婚纱的一声不提，当晴天她们问起的时候，她总是拿保密来对付。结果，却给了她一个大大的意外。平日里笨笨的他，今天竟然能说出这些话，项宝心里是满满的幸福，她不要什么房子和车子，只要纯纯的爱。

　　“宝宝，你就从了吧！”晴天和唐宁一起起哄。

　　这两个人居然背叛她，和董大强串通一气。但是项宝没有生气，只有意外惊喜和幸福。

　　项宝拉起单膝跪地的董大强，两人拥抱在一起，幸福的热泪顺着脸颊流下来。董大强将神圣庄严美丽的戒指戴在项宝的手指上，晴天他们鼓掌欢呼。

　　路过的学子们羡慕地看着他们，加入这个幸福的小party。

　　“好幸福，好羡慕，好憧憬。什么时候我的欧巴骑着他的小自行车，把我从这片草地上带走啊？”唐宁羡慕嫉妒恨，眼带桃花无限地憧憬着美好的前途。

　　“醒醒，醒醒，别做梦了。”晴天推了唐宁一下。

　　“说不定你自己正在做梦和夫君甜蜜蜜呢！”

　　“我呀，我这辈子就跟姐姐过了。”

　　“就是妈也有嫁女儿的时候，你姐姐是不是太霸道了，你养她的孩子，还得养着她。虽然说姐妹情深，但是你也得有自己的生活啊！”唐宁总是为晴天打抱不平，天天姐姐长姐姐短的，就没有她自己。

　　“其实……”

　　“唐宁，晴天，过来拍照了。”

　　晴天本想把小志是自己的孩子，姐姐一直以来都替自己背负的事告诉唐宁，却被项宝打断，叫她们一起过去拍照。

　　学校的绿草地比足球场还大，这场有点像郊游的婚礼别具风味。每个路过的同学都会在日记本上写下他们的祝福，满满的祝福会是一本甜蜜的回忆。

　　这样的婚礼，没有豪华，没有酒店，没有神父。但是有证婚人，晴天和唐宁；有乐队，校艺术团；有超强拉拉队，新娘新郎的亲友团。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第11章 裸婚年(2)


　　在艺术团结婚进行曲的演奏中，在拉拉队强力的鼓掌呼喊中，在晴天和唐宁一柔一刚的主持中，整个婚礼人人羡慕。

　　多年前，我们以为珠光宝气般风光的婚礼可以用一生怀念；多年后，我们会发现婚礼不过是两个人相爱的纪念，无关财富，无关排场。

　　晴天记得那个时候，宋妈妈逼着俊祥回去，逼着他们分手，断绝了他的经济来源，他们从大房子搬到一间小平房。

　　他放弃了出国留学的机会，找了一家小公司养家，她在药店做店员，日子清贫却也快乐。他下班早，总是一回到家就做饭，再接她一起回家，每次发了工资买的第一件东西总是送给她的礼物，他把他们的照片做成电子相册说要永久保存，他们互相鼓励为理想奋斗。

　　那段时间，是她最幸福的回忆。无论做什么都有他陪在身边。一起回家，一起吃饭就是莫大的幸福。只是幸福总是太短，短得来不及回想。

　　宋妈妈找到她，十万块钱要她离开俊祥，她哭着祈求。宋妈妈说她是卑微的乡下丫头，儿子是龙不该困在破旧的小房子里，她只会影响他的前程，她什么也不是，只会拖累他。

　　她醒了，梦醒了。

　　一直以为爱情是一种感觉，惺惺相惜。原来，爱情有太多条件，禁锢了感觉。

　　和宋妈妈谈过话的那晚，晴天没让他接自己下班，一个人走了回去。那条路原本很短，却走了很长的时间。

　　回到家，饭菜已经在桌上，她看着心疼。他不该是为女人做饭的男人，他的未来应该指点江山、激扬文字。那一刻，她忽然理解宋妈妈了。

　　他突然单膝跪下，拿了一朵楼下花坛里的红花，面包上的细铁丝绾成简单的戒指，对她说：“晴天，我们结婚吧！”

　　她的眼泪就忽然掉下来了。除了感动，更多的是不忍，是心酸。她不能牵绊他，不能拖累他。

　　“你就像一阵春风，吹进我的世界，我心里彻底的春暖花开。通信一年，相爱一年，我知道你为我放弃了很多，我都记在心里。虽然我们现在日子很苦，但是我一定会让你过上好日子。没有戒指，没有鲜花，但是我有一颗想要爱你、照顾你、保护你的心。嫁给我，把你的后半生安心地交给我，我会爱你直到天荒地老！”

　　真的是心酸多过感动，流下的泪是真的难过。

　　“爱一个人就要学会放手，让他飞回属于他的世界。”宋妈妈的话在耳边越来越清晰。

　　原来，不知不觉她走进了一个不属于自己的世界，而他也迷路了。是时候各自回家了。

　　她颤抖着接过红花，他给她戴上戒指，轻吻着她的手指。

　　她贪心地要再做一次梦，也用面包细铁丝绾了一个戒指，给他戴上。他说那是他收到的最珍贵的礼物。

　　那天，她一夜未眠。抱着他结实的身躯，贴着他的胸膛，睁着眼睛害怕夜晚太短，白昼来得太快。

　　第二日，她发了一条短信：我们分手吧！她没有勇气当面讲出来。

　　只是他不信，把她堵在药店，追问个清楚。两人到了公园，她一咬牙，狠心地说出来。

　　她说她曾经也以为有了浪漫的爱情就可以不吃面包，可是现实没有面包就谈不起爱情。所以她选择了面包。她冷笑，“爱情，几毛钱一斤？”

　　可是，这一别，就是八年。

　　只是，那个没有证婚人，没有婚宴，没有亲友，甚至戒指都是假的婚礼，却值得她用一生怀念。

　　宋俊祥的绯闻又在传播，一大早就听到领班唠唠叨叨。

　　“我们总经理哦，据说又跟一个模特好上了，你说那些女人天天看杂志吗？她们就不介意总经理换女人跟换衣服一样？”

　　“晴天，我跟你说，找老公就得找踏踏实实的。你看我老公哦，虽然说挣不了大钱，但是对我很好。前些天又给我买了一个戒指，是金的，你看你看，闪不闪？”

　　领班伸出自己的手，在晴天面前晃来晃去。

　　“领班，还真亮，你老公对你真好，羡慕嫉妒恨。”晴天看了一眼，虽然不是行家，但是也看得出镀金和纯金的差别。但领班最喜欢听人夸她老公，不夸两句这一天肯定会没完没了在你耳边继续唠叨，直到你承认她老公真的对她很好。

　　“哦，前台说一个客人吐了一地，我先过去了。”晴天拿了抹布找了个借口就开溜了。

　　林楠一袭天蓝色的长裙像一只骄傲的孔雀，穿了一双恨天高，鞋跟细得像根筷子，走进酒店就有一股秒杀全场的气势。

　　晴天拿着抹布出来，心被宋俊祥的绯闻搅乱了，一边走一边发呆。

　　谁知蓝孔雀的脚忽然崴了一下，和正在发呆的晴天撞在一起，晴天手里湿湿的抹布竟然贴在了林楠天蓝色的长裙上。

　　“你走路没长眼啊！”林楠火气一下子上来了，这可是限量款的，刚从法国发过来的，本来准备和宋俊祥一起出席一个活动的。

　　“对不起，对不起。”晴天头也没抬，赶紧道歉。

　　“你知道我这件衣服多贵吗？你一年的工资都买不起。”林楠气得嘴巴变形。

　　“对不起，我会给您洗干净。”

　　“洗干净？哦！天啊，你知道这是什么料子吗？天啊，天啊，叫宋俊祥过来。”

　　林楠抬头一看，这不是慈善之夜打碎高脚杯还故意勾引俊祥的服务员吗？不是被辞退了吗？怎么又回来了？

　　“又是你！”

　　领班看到这种状况赶紧报告贺家易，贺家易和宋俊祥两人一起过来了。

　　“怎么了，我的大小姐？”贺家易看到林楠对着晴天指指点点。

　　“俊祥、表哥，我的衣服，我们还要一起去拉斐尔的开幕式，这让我怎么去嘛？”

　　“对不起，是我不小心，对不起！对不起！”晴天真恨自己，刚才发什么呆啊。

　　“小楠，算了，也看不出来。”贺家易劝着。

　　“夏晴天，调你到餐饮部是给你锻炼的机会，将来公司还要对你委以重任，上班的时候要精神高度集中，这么大的地方，怎么能撞到林小姐呢？！”宋俊祥摆出一副领导的样子，句句说得晴天无言以对。

　　“算了，俊祥，我看也不能全怪晴天。这两个人走路，撞到一起是有个过程的，有一方注意是完全可以避开的。”

　　“表哥，你怎么帮着外人！”林楠听贺家易这么说，气得一跺脚一扭头，生气。

　　“不管怎么说，她都有责任。何况这是进公司发生的第一件事故，还好今天是林小姐，如果是第一次来我们公司的客人呢？”宋俊祥继续说。

　　“宋总，是林小姐的高跟鞋太高崴了脚扑到晴天身上的。”领班看晴天一直道歉，宋总和林小姐还不依不饶，才不得不把自己看到的一幕说出来。

　　“是我不小心，如果我当时躲开就不会撞上林小姐。”晴天解释道。

　　“既然这样，晴天也道歉了，小楠你就消消气算了吧。”贺家易马上劝和。

　　宋俊祥刚才还理直气壮地找了个理由奚落晴天，却被领班一句话噎得说不出来。顿了会儿，他说：“夏晴天你去前厅拿个抹布做什么？”

　　“前台说一个客人喝醉吐了一地，有些不好清理，要我拿个抹布过去清理一下。”

　　“那还不快去。”宋俊祥命令地说。

　　“等一下。”贺家易拉住晴天，“我还有一些事需要你帮忙，刘领班安排其他人过去打扫。”

　　“哦，好！”领班赶紧应声。

　　“晴天，跟我来。”贺家易拉着晴天就要走。

　　晴天被贺家易拉走，似乎是被地主抢去的少女，毫无抵抗力。林楠看到宋俊祥眼神异样，嘴角的冷漠逐渐拉长，全身都在用力，似乎要把什么捏碎。

　　“慢着！”

　　突然，宋俊祥发出一声号令，晴天惊吓地站住，抽出被握着的手，像个犯错的孩子一样低着头聆听教诲。

　　“把你的工作做完，家易的事我会找人处理。”

　　他的语言像冬天的空气，全身都能浮起一层寒气。

　　“我想让晴天做我今天的女伴。”贺家易微微一笑，这一笑足以融化冬天的寒气，给人很舒服的感觉。

　　“她不合适。”宋俊祥的话一如既往的冰冷。

　　领班看着宋总和贺总起了争执，害怕晴天再受委屈，赶紧提起嗓门对夏晴天说：“还不赶紧去工作。”

　　晴天拿着抹布，战战兢兢地从宋俊祥身边走过去，不敢看他，匆匆走掉。

　　一场战争就这样平息了。林楠不满意地撅着嘴，好像抹布是呕吐物一样，嫌弃地用纸巾擦拭着衣服。

　　“俊祥，我觉得应该把晴天调回去，这个工作根本不应该也不需要她来做。”贺家易又一次提出自己的意见。

　　“我说过，过段时间会调她回来的。”宋俊祥对贺家易几次三番的意见置之不理。

　　“调？调到哪里？她连这个都做不好。上一次打碎高脚杯，这一次撞到我。我看啊，你们公司的制度还应该再严厉一点，你这个人事主管该检讨一下了。”经过刚才的事林楠对贺家易诸多不满，现在他又替晴天说好话，更激起林楠的不满情绪。

　　“让你做这些，你也做不来，说不定比她还差。”贺家易反驳。

　　“你居然把我跟她比！”林楠不服气。

　　“人家晴天可是x大的研究生，你当年是没考上才选择出国留学的。”贺家易还要揭林楠的短。

　　“俊祥，你管管你的员工！”林楠开始向宋俊祥求助。

　　“好了，以前你们两个不吵架的，别因为这点事伤感情。”宋俊祥对贺家易总是护着晴天有些不满，好像自己的东西被人盯上了，心里不爽。

　　此时的晴天蹲在地板上不断擦拭被吐得很脏的木质地板，虽然对宋俊祥那样说自己有些不能接受，但转念一想，当年的伤害也许对他还有影响，这是自己必须承受的。用力地擦，不管做什么都要做到最好，“夏晴天，你是最棒的！”她默默对自己说。

　　忽然领班风风火火地跑过来，很着急的样子，“晴天，不好了。你手机响了，我看一直响就替你接了，你家出事了。”

　　只见晴天有些懵，身体一软，差点没站稳，“是不是我姐姐？”

　　“你姐晕倒了，在医院。”

　　晴天扔了抹布衣服也来不及换，一边向外走一边祈祷不要出事，不要出事。

　　“我姐姐怎么样了？”晴天一见到高博就问，只想知道姐姐的情况。

　　“和上次情况一样，本来是有好转的，但是现在检查发现……”高博吞吞吐吐。

　　“怎么了，你不要吓我。”晴天感觉有些怕，害怕听到不好的消息，这是她不能承受的。心里一千次一万次地念着“不要有事，不要有事”。

　　“有恶化的趋势。”

　　全身瘫软，是她没照顾好姐姐，是她不够好。她一下子就崩溃了，眼泪一滴一滴地滴下来，她咬着嘴唇，可是牙齿在打战。

　　“都怪我，都怪我。我早就该给家里请个保姆的，或者早就该搬家，姐姐一个人在家怎么能行。”她不能原谅自己。

　　“不怪你，这是照顾得好也未必能避免的事，你不用自责。”高博不忍看着晴天如此责难自己，只能这样安慰她。

　　“我去看姐姐。”

　　见到姐姐，脸色显得苍白，没有精神。但是姐姐对着她笑，还没等她开口，姐姐就说：“没事，就是老毛病，我现在挺好的。”

　　“是我不好，我以后不会放下你不管了。”

　　“净说傻话，别什么都往自己身上揽，姐没事！”

　　“姐姐！”叫出姐姐的时候晴天已经无法克制地哭出来，姐姐的故作坚强，让她更加自责。

　　“我没事，你忙你的，工作要紧，你现在跑出来不会有事吗？你刚进公司，不要犯错。”晴雨担忧妹妹的工作，让她赶紧回去。

　　工作，无休止加班的工作。晴天并不是怕吃苦，并不是想偷懒，只是这本不是她应该承受的。这个时候她应该下班了，她应该在家里照顾姐姐，这个时候他们一家人应该吃过饭看着电视聊天。可是，宋俊祥，他偏偏不放过她，非要这样折磨她。每一次折磨，晴天的心就多痛一分。何以浓烈的爱会成为深深的恨？

　　怪自己，走得这么不干脆，在他心里插了一把刀。只是他不知道，这把刀早在自己心上刮过千万次，就是凌迟也没这么痛。

　　姐姐故作坚强的脸在她面前越来越清晰，他和她早就断了，他和她早就不可能了，他和她又何必这么互相折磨。让自己难过，让他难过，又伤害了姐姐。

　　“姐姐，我以前太像你了，不管什么都忍受着，现在我要保护你，我会坚强起来，也会强大起来。放心，没有人能打败我，我们会过上好生活。妹向你保证。”晴天做出一个重大的决定。
www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第12章 旧相册(1)


　　第二天一上班，晴天没有换工作服，没有打扫餐厅，更没有摆放餐具。领班看她根本没有来换衣间的意思，喊住她：“晴天，怎么还不换工作服？”

　　“我不会换工作服，而且以后也不会再穿这套衣服。”晴天的表情很坚定。

　　“为什么？是宋总又骂你了吗？我跟你说我们做员工的就得低声下气，领导骂两句就得忍着。”

　　“我以后不会低声下气，也不会忍气吞声，我要拿回属于我的东西。”晴天说得很坚决。

　　“你不会发烧了吧？”领班摸摸她的额头。

　　“领班，谢谢你的照顾！”

　　晴天说完，就向宋俊祥的办公室走去。

　　做好了准备，就让暴风雨来得更猛烈些吧！我夏晴天已不怕，而且也没有什么能打得倒我。

　　晴天站在门口，眼睛里是自尊自强不容侵犯，握紧小小的拳头，要去面对自己一直逃避的人。

　　“宋总。”晴天仰起头，直视着他的眼睛，语气坚定。

　　她已不再是平日低着头在宋俊祥面前唯唯诺诺不敢言语，凡事忍耐的小女孩了。

　　“晴天？”宋俊祥对晴天的到来感到诧异，更诧异的是晴天此刻看他的眼神。

　　“我想问公司出于什么样的考虑只需要我一个人从底层做起？做到什么程度？需要我体会什么？以后会将我调到哪一个部门？是随您指定还是我可以自由选择？如果是这样的话，我当初来公司面试签订合同岂不是没有意义？我想问公司找一个从x大毕业的研究生就是需要他擦地板、端餐盘吗？还是您宋俊祥宋总对我们曾经的关系耿耿于怀？如果是那样，我早已放下了，希望您也能尽释前嫌！”晴天一口气说出这些，感觉心里轻松了很多，她要看看宋俊祥到底会有怎样的反应，她要看看到底是他的报复，还是自己的懦弱促成了今天的局面，她这个昔日的丑小鸭到底有没有蜕变成白天鹅。

　　面对晴天一系列的问题，宋俊祥完全没有了反应，更确切地说他丝毫没有料到当年柔弱的夏晴天会有今天这番铿锵的发问。

　　“如果宋总不知道，好吧，我倒要问问，公司整个领导层几百号人，有几个曾经做过餐厅的服务员，他们是不是不够称职？如果不是，那么您对我现在工作的安排又是出于何种目的？请宋总您回答我。”晴天继续说，心里似乎憋了很多很多的话，要在这一刻爆发。

　　“公司自然有公司的考虑。”宋俊祥在愣了片刻之后马上说。

　　“公司的考虑是什么？是否应该对这件事的直接‘受益者’讲得更明白一点？我记得您曾经说过，无论做任何事情都要知道目的。我现在工作的目的是什么？”晴天咄咄逼人的语言让宋俊祥瞠目结舌。

　　宋俊祥就是宋俊祥，他立刻调整状态，以凶狠的目光直视着晴天，吓得晴天连连后退。

　　“你一定对我还有眷恋吧？后悔错过我这么有钱的男人了吧？没关系，我可以给你机会，如果你肯乖乖地待在我身边，我会考虑给你升职加薪。”

　　“你无耻！”

　　“用完就扔了，是我无耻还是你无耻？我就是要让你尝尝任人摆布的滋味！”他眼神凶狠，像发疯的饿狼一样盯着她。

　　“你怎么会是现在这个样子？”晴天不敢相信，原来的宋俊祥到哪里去了，现在站在她面前的就是个魔鬼。

　　“这得问问你！”

　　“我……”晴天下意识地后退。

　　“别在我面前摆出当年清纯的模样，我不会对你有一丝的感觉，收起你的楚楚可怜！”

　　“你……”

　　“我警告你，别招惹贺家易，他是我兄弟。否则，我会让你生不如死。”他咬着牙说完了“生不如死”四个字。

　　“好，过去是我错了，我对不起你。请你放过我好吗？我只想有时间照顾姐姐，所以请你高抬贵手！”

　　真不敢相信那些话会从他嘴里说出来，仿佛天使一瞬间变成了魔鬼，让人无法接受，如堕入深渊之中。晴天哽咽了。

　　“八年前你又怎么没有高抬贵手？”

　　“我错了，我道歉，我该死！可是你可不可以不要这样？我知道你还在耿耿于怀，过去就过去了好吗？如果你看不惯，让我走好了。”她已不能控制自己的情绪。

　　“走？真轻巧。对，你夏晴天一向是一走了之的。很好，可是我偏不会让你走。合同上明确地写着擅自辞职要赔偿公司损失，既然你这么在乎钱，就给我好好地干下去！”

　　“宋俊祥，你无耻。”

　　“我无耻也比你好。”他大吼。

　　贺家易来找宋俊祥，听到里面鞭炮一样，推门进去。看到两个人怒目相视，针锋相对，他多次向宋俊祥提议，宋俊祥还是坚持要如此安排，他也很费解。

　　“晴天，有什么话好好说，宋总有他的考虑。”贺家易马上过来劝和。

　　“好，我想问一下宋总和贺总，能不能考虑一下别人？”

　　“这……”贺家易无言以对。

　　“所谓的考虑就是针对我的，我知道！”晴天说。

　　“好了，公司的决定没必要跟你商量，就像你走的时候没跟我商量一样。”宋俊祥满眼愤怒，瞪着晴天，表情冷酷。

　　“好。我明白了。”晴天睁大了眼睛同样愤怒且冷酷地对着宋俊祥。

　　“你们怎么了？”贺家易对这一切莫名其妙。

　　“明白还不回去工作。”宋俊祥拿出他总经理的派头命令着。

　　“我不干了！”晴天瞪着他，说出这句话，无比的坚定，不容许丝毫的犹豫和迟疑。说完扭头就走。

　　“晴天，晴天……”贺家易追了出去。

　　宋俊祥一屁股坐在老板椅上，他不知道自己刚才都说了些什么，脑子完全乱掉了，似乎不转了，根本想不起任何东西。只知道夏晴天一直在追问，而他没有答案，他不敢说出自己的答案，不敢面对内心自私的自己，却非要逼着自己说出一堆狠话。

　　“晴天，我怎么会对你这样，我怎么会对你这样？”他扪心自问。

　　点出电脑上隐藏的电子相册，一张张自动播放出来，配着bette midler的《the rose》，忧伤的旋律唱着甜蜜的歌曲。似乎这首歌是个咒语，幸福和忧伤都是难舍难分。

　　some say love it is a river that drowns the tender reed

　　（有人说，爱是条河，容易将柔弱的芦苇淹没）

　　some say love it is a razor that leaves your soul to bleed

　　（有人说，爱是把剃刀，会任由你的灵魂流血）

　　just remember in the winter far beneath the bitter snow

　　（请记住，在冬日那片酷雪下）

　　lies the seed that with the sun\"s love

　　（深藏着一粒种子）

　　in the spring becomes the rose

　　（一旦春阳临照，就能幻化成一朵玫瑰）

　　时间的残忍就是无论你怎么怀念，都永远回不去了。

　　看她笑靥如花，看画面染了时光的颜色，看相册旧出了霉。一场又一场的漂白雨，天空已把时光的衣衫整幅拿去遮风挡雨，还剩下零零碎碎的纽扣散落在记忆的抽屉里。往事，那些犹如花瓣，犹如麦芒，犹如迟钝的刻刀一样的往事，总是伤害着你，却又让你充盈，这就是往事。

　　手握着鼠标，鼠标顿在了“×”的地方，一用力，相册整个的没影了。

　　晴天鼓足了勇气，丝毫不后悔今天站在这里所追问的一切。但是这也用尽她全身力气，跟自己最爱的人如此针锋相对，就算是为了讨回尊严，就算是为了工作，她仍然不能原谅自己，对着他大吼大叫。

　　一出总经理办公室的门，眼泪就不争气地掉下来，尽管她已经很克制了，牙齿紧紧咬着嘴唇，似乎咬出了血丝，还是没抑制住不争气的眼泪。

　　“俊祥，你可知道，你每一次的伤害对我都是致命的打击。我像只鸵鸟，一头扎进泥土里，以为这样就可以笑着忘记了。可是，我没有办法忽视内心的感受，偶尔一次的难过已让我心如刀割。请原谅我，原谅我今天的鲁莽和执著。请理解我，理解我有很多很多话却无法对你诉说。”她的心里拼命下雨。

　　晴天走出去，蹲在楼梯间默默流泪。

　　贺家易在晴天旁边坐下，等到她哭得累了，不再抽泣了，递过来纸巾。

　　“谢谢！”衣袖上都是泪，自从八年前和宋俊祥分手便告诉自己不能哭，今天还是无法避免这样的脆弱。“宋俊祥，我再为你流最后一次泪，以后我只能做一个爱笑的夏晴天，做一个坚强的不用任何人保护的夏晴天。”她心里默默地做决定。

　　“是对工作的安排不满吗？”

　　“不是。”

　　“我知道宋总他的安排也许确实对你不公，但也许他有自己的想法呢？你再坚持一段时间，我跟他谈谈，尽量将你调回去。”

　　“不必了。”

　　“非要走吗？”

　　“对。”

　　“你给我的感觉不是这样一个人，为什么今天会这样？”贺家易看到的夏晴天，就算不是文弱的，也是温柔乖顺的姑娘，今天跟总经理叫板的气势让他见识了晴天厉害的一面。

　　“每个人不是都应该追讨自己的权益吗？”晴天反问，难道争取自己的权利也要被质疑，只能任人宰割忍气吞声才是对的吗？

　　“话没错，但是你知道有时候不现实。”

　　“对，所以当我看到姐姐病倒了，我却在这里做着本不该自己做的工作，家里的忙一点帮不上，你知道我心里是什么感觉吗？”说到这里，有些哽咽，深深吸了一口气，才能继续说下去，“就是那种很无奈，特别恨自己的感觉。也许你从来没有这样的感觉，对发生的事束手无策，就是因为大晚上我需要在餐饮部等客人都走了我才能走。跟我一同进来的同事都是朝九晚五，只有我的工作是跟着客人走的，本来我姐……”她几乎说不下去了，是啊，说这些有什么意思呢？算了夏晴天，既然要走的决定已经说出口了，就不要再说了。晴天劝自己忍住，劝自己放下，劝自己重新开始。

　　“你姐姐怎么了？”

　　“反正一切已定。我以为我可以在这里蜕变，我可以让别人看到我的改变，可是不需要了。因为我的人生里有更重要的人等着我去照顾，也许我本不该来到宋氏，我……”晴天苦笑一下，来这里还不是为了某人，那个一直都未能忘记的人，要以一个崭新的夏晴天站在他面前，就像林楠那样的美女，他们站在一起，无论谁都是鼓掌赞同，无论走到哪里都是掌声阵阵，无论哪个方向都是羡慕的眼光。

　　“如果你相信我，就放心地告诉我。”贺家易用不可怀疑的眼神看着她，丝毫不容怀疑的真诚。

　　这样的语气总是让人无法拒绝，没有信任的人是可悲的。晴天面对这样的时刻，总是宁愿选择相信，相信别人，就是选择相信别人的善良和高尚品格。

　　“我姐姐在我上班的时候病倒了，这种病是随时可能发作的。那个时候我应该在家的，但是因为工作原因，我遵照服务员的作息时间，我在上班，我在擦拭地板。接到电话，姐姐已经被人送进医院。你可以想象吗？她一个人，醒来的时候看不到亲人在身边。这个城市里她只认识我，也只有我。”只见晴天的嘴唇在抽动，眼泪在打转。

　　“我明白了。”

　　晴天苦笑：“这不是原因。”

　　“不是因为要照顾姐姐吗？”贺家易反问道。

　　“姐姐就像你以前见到的我，无论什么都是逆来顺受不会反抗的，但那天我在医院见到她，憔悴地孤独地躺在病床上，我知道只有我强大起来才能保护她。所以我不要不平等的待遇，我不要逆来顺受，不要再忍气吞声，那么，我必须学会反抗。”

　　一个彪悍的妹妹才能保护一个文弱的姐姐。

　　贺家易不知道眼前这个小小的女生，柔弱单薄的身体里蕴藏着这么多的能量，足以让她强大起来。

　　“傻丫头，不要总是自己扛着，你这么信任我，我会帮你啊，还有我，别怕。”

　　“谢谢，不用麻烦您了，贺总，我自己可以。”晴天想不到自己居然对贺家易讲了很多。

　　晴天收拾好一切准备走，贺家易拦着她，将她的东西放在桌上，对她说：“今天就当给自己放个假，我会给你一个公平的答复。”他对晴天点点头，像一个许诺。

　　“我已经决定了。”晴天坚持要走。

　　“不是要学会反击吗？那就不要轻易走。”贺家易说。

　　晴天笑笑，贺家易学会用她的话来反驳她了。

　　好，就再等一天，索性回家包饺子给姐姐、小志吃。

　　晴天回到家，看到高博也在。

　　“高博，你怎么到我家都不跟我打招呼啊？”

　　晴天这样一问，姐姐的表情有些不自然。

　　“你在正好，我觉得你还是搬到我家好一点，你姐姐这样也有个照应，况且我家就在医院附近。”高博又提起搬家的事。

　　经过姐姐又一次突然晕倒，晴天已想通了。

　　“我算房租给你你可不能不要，不要我跟你急。”

　　“好好，有人给钱还不要不是傻就是老年痴呆。”

　　正在这时，晴天的手机响了，是个陌生号码。

　　“喂。”

　　“晴天，来火车站接我。”高嗓门冲着电话就喊。

　　晴天迟疑了一下，才说：“妈？您怎么来了？”

　　“我怎么就不能来了，你们两个在城里享福，把我老太婆扔家啊，我不跟你说了，打个电话贵死了，赶紧来接我。”

　　晴雨听到晴天喊妈，赶紧过来问：“怎么了，妈怎么了？”

　　“妈来了，在火车站。”

　　“我们赶紧去车站接妈。”
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 旧相册(2)


　　“接什么接，她不是不要我了吗？我们早就断绝母女关系了，要接你去接，我伺候不起。”晴天倔强地说。

　　“晴天，那可是你妈啊！”高博不理解。

　　“我也希望那是我妈，可是我没福气有这样的妈妈。”晴天转过头，说着狠话，眼里还泛着泪。

　　“妹，妈一直很想你的，她也很后悔赶你走了，你就原谅她吧，怎么说她也是我们的妈！”晴雨也忍不住要掉泪。

　　“晴天，别怄气了，不管发生了什么，老太太人生地不熟的总不是办法，先接过来再说。”高博劝道。

　　“总是这样，以前是，现在也是。用到你的时候就说一句，用不到就扔得远远的，什么母女都抛一边去。”虽然晴天满嘴嘟囔着，却拿起外套准备出门。

　　“刀子嘴豆腐心。”晴雨笑她。

　　晴天三人打了车就去车站接夏妈妈，一路还在讨论这老太太怎么一个人就来城里了。

　　宋俊祥仍然想不通夏晴天何时学会反击，而且反击得这么激烈。她从来没对他大声说过一句话。还记得那时候他喜欢的就是她身上羞涩的轻声细语的温柔，像微风轻轻拂过，如春天的樱花，纷乱绚丽得美不胜收。

　　她怎么可以这么对他？

　　“是我错了吗？”宋俊祥反问自己。

　　有那么一刻他觉得自己实在过分，但是一想到当初夏晴天那么狠心，对他说的那些话比他现在做的要残忍一千倍一万倍，他不再自责，而是不断地暗示自己“你没有错，你是对的”。

　　贺家易来了。

　　“俊祥，你这次真的做得太过分了。你不只伤害了晴天，还害她的家人受到伤害，我请你安排好晴天的职位，另外，你要道歉。”贺家易说。

　　“喂，家易你是怎么了？她又在你面前说了什么，让你这么护着她？”听到贺家易这么挑衅他，为夏晴天强出头，他就不能控制自己胡思乱想。

　　“你知不知道因为这份类似惩罚性质的调职，害晴天的姐姐差点没命？”

　　“你说什么？”宋俊祥知道晴天最紧张姐姐。

　　“你为什么这么针对夏晴天，还是你跟她有什么私人恩怨，要公报私仇？这不是你宋俊祥的作风。”贺家易不断追问，宋俊祥太怪了，他从来没有这么失常过。

　　“我不知道你在说什么，我只是为了公司。调职也是因为她之前做过，我想知道脱离基层工作的高层和一个在基层工作过的高层在管理上有什么不一样，仅此而已。如果这样的严格要求她都不能达标，算我错看了她。”自晴天来追问，宋俊祥就一直在自问“为什么”，他不断为自己找一个合适的理由，来掩藏内心的不平静。

　　“好。但是晴天的情况和你的计划冲突了，是否能安排其他人？”

　　“贺家易，夏晴天的事你怎么那么关心，还要跟我在这里争吵，你好奇怪。”两兄弟还没这么争吵过，居然为了她，他们不是刚认识吗？贺家易什么时候因为一个员工这么反常，简直太奇怪了。

　　“奇怪的是你，我们兄弟俩还有什么不能说的，你别说因为工作，其实你就是看晴天不顺眼，不就是打碎个杯子又撞了小楠吗？你至于吗？保护自己的女朋友也不用这么讨好吧？”贺家易一语击中宋俊祥要害。

　　“别乱说。我一直当小楠是妹妹，什么时候说她是我女朋友了。”

　　林楠自认识他们两个就喊他们“表哥”，后来表哥竟成了贺家易的专属。

　　“她对你可是一往情深，你不能始乱终弃。”

　　“我……”宋俊祥显得有些无奈，两手叉在腰间，看着贺家易，“你能不能别八卦了，八卦杂志已经够热闹了，我就不能清静一会儿吗？”

　　“好，晴天的工作你调回来。”

　　“什么理由？”

　　“我喜欢她。”

　　忽然，宋俊祥心里一沉，心跳慢了一拍，只听见耳边呼啸的风扫过，无法让自己静止，没有办法心平气和。

　　贺家易等着他的答案。自从那个女孩在背后喊着“先生，你的手机忘在凳子上了”，把手机还给他，笑着说“做好事不收钱”的时候，他就觉得她是自己一直苦苦等待的人，前世的回眸换来的偶遇。

　　她是一阵风，有时候是春风拂面温暖如昔，有时候是秋风萧瑟如此坚强，有时候像暴雨前的狂风横扫落叶。

　　深深地，每一次回眸，每一个笑颜，每一字一句……一切的一切都在他脑海里。这个坚强的女孩，就像他生命中的蒙娜丽莎，微笑着面对一切。

　　宋俊祥想着以前，他们在旅游的路上相遇，他们在山林间奔跑，他们在云南大理的路上，他们在分别的时候……离别后，开始前，一切都不是他的了。有些记忆只能用来怀念，有些怀念只能用来祭奠，有些祭奠需要全身的力气去遗忘，有些遗忘如心被割伤的难过。

　　她不再是他的了。就算是他想要控制着，自私地要她按照自己的想法自己的安排做事，还是无法控制她内心的想法，她会反击了。

　　好，宋俊祥，放手。人一辈子总要谈几次恋爱，总有一次是刻骨铭心的，就算是痛也已经过去了。一向傲气的他第一次觉得这么无力。

　　他说：“好。你是人事主管你做主。”

　　提起母亲，晴天总能想起美国浪漫主义诗人沃尔特·惠特曼的一句话“全世界的母亲是多么的相像！她们的心始终一样，每一个母亲都有一颗极为纯真的赤子之心”，就算全世界的母亲都相似了，也唯独她的母亲是个例外。甚至有时候她自私地想自己从来没有母亲更好。

　　已经几年不见母亲了，自从生了小志，妈妈就断绝了跟她的关系，而且姐姐要背着妈妈和晴天联系。车已经驶到了车站，她还是没办法说服自己，对晴雨说：“姐，你和高博去接妈，我在这里等你们。”

　　“妹，别和妈斗气了，既然她来了，就表示妈对自己以前的做法很后悔，我想她知道错了，你就原谅她吧。”晴雨劝妹妹。

　　“是啊，晴天，不管怎么样，她一个人举目无亲地在这边你也不放心吧。”高博也劝道。

　　晴天有些不情愿，其实是不知道怎么面对妈妈。

　　就在车站人流集中的地方，在风里，蹲着一个农村妇女，穿戴和这个城市格格不入。她头巾扎得严严实实，瑟缩着全身，身上的衣服，身边的行李，尤其那双塌陷的眼睛，晴天一眼就认出了，这个妇女是她的妈妈。此时，她觉得妈妈也很可怜，很弱小，竟有点原谅她以前的蛮横自私了。

　　夏妈妈一看到两个女儿来了，便把手里的行李往女儿手里一塞，伸了个懒腰说：“现在才来，我都快饿死了，你们两个成心的是不是？”正说着看到晴天身边站了一个男人，将晴天手中的行李接过来自己拎着。

　　“哟，你是晴天的男朋友吧？小伙子长得真俊，这身衣服一看就是好料子。啧啧啧……”夏妈妈眯着眼睛，仔细打量着高博，摩挲着他灰褐色的皮衣。

　　晴天对母亲一丁点的原谅立刻消散了，从前的鄙夷更加浓起来。

　　“伯母好，我叫高博，您就直接叫我小高吧。”

　　“妈，别乱说，这是我朋友。”晴天看见妈妈打量的架势有点丈母娘看女婿的感觉，赶紧解释。

　　“小高，你要是跟晴天处朋友就得过我这关，我们家那边的规矩不多，但是有几条我得跟你说清楚，什么三金五金家电家具不说了，这个彩礼……”夏妈妈拉着高博亲热地聊起来。

　　“妈，你要留下，就少说点。”晴天生气了，不管什么时候妈妈总是要把她当商品一样，过去把她说给村里的哑巴，就因为那是村长的儿子，能得到一大笔彩礼，还能过年过节时捞一点好处。现在拉着高博又说彩礼、见面礼的了。

　　“我生你养你，我还不能说说啊！”夏妈妈对着晴天就嚷嚷起来。

　　“妈，别说了，晴天和小高不是你想的那样。”晴雨也不满妈妈见人就推销女儿的架势，劝着。

　　夏妈妈热情高涨的气焰被打压了下去，翻了一下白眼，眼窝塌陷得更深了，嘟囔一句“两个赔钱货”，不再说话。

　　晴天听到这句话差点冲过去指着妈妈问她们到底是不是她亲生的，被姐姐拉住了，晴雨使了个眼色，要晴天别冲动。

　　“姐，你们先回家。我要去买点东西。”晴天不想再对着妈妈。

　　“让高博跟你去，我陪妈回家就行了。”

　　“我怕你……”

　　晴雨截住妹妹的话，不让她把病情告诉妈妈，“我和妈在一起，没事的。况且你一下就回来了。我也想跟妈多聊聊，你们去接小志。”

　　“也好，有什么事一定打电话给我。”晴天嘱咐。

　　“好了，好了，赶紧去。”

　　晴天看着妈妈和姐姐远去的背影，那个被称为给了她生命的女人，张牙舞爪嗓门响亮地跟女儿说着什么，晴天闭着眼睛不用想也知道姐姐一定在唯唯诺诺地应着。本以为对母亲的概念会因为多年不相见变得更亲或更淡，而这短短几分钟的相见，已让她彻底崩溃了。没有更亲，没有更淡，和以往任何一个时刻一样的厌恶和无法忍受。

　　“晴天，都传你要辞职，是真的吗？”唐宁打来电话，着急地问。

　　“传这么快，看来好事不出门，坏事传千里。”晴天已放下这件事，结局如何就随意吧。

　　“宋总他为什么要这么对你，我这就替你讨回公道。”唐宁就爱打抱不平，记得以前一个老教授说晴天的论文是抄袭的，研究生不可能写出那么有深度的文章，那时的晴天百口莫辩，又不敢和教授争论，急得直掉眼泪，而唐宁直接站起来当着众多学生的面和教授理论。结果可想而知她们两个都受到了处分，晴天却因此更感激这个心直口快，说话不经大脑的朋友。

　　“没事，我也没说辞职啊。”

　　“可是……”唐宁还是气不过。

　　“什么时候你能做事不冲动，别再为我操心了，我有自己的打算。”

　　“晴天……”

　　“好了，下班了和我联系，晚上一起吃饭。”

　　“那个没头脑没智商还没审美眼光身材还像糖果的女室友打来的电话吗？”高博听不得唐宁的声音，闻到气息就像闻到炸药。

　　“你能不能不那么损，大老爷们儿总跟一个小姑娘掐，你有点出息行不行？”

　　“好，我投降，不跟她一般见识。下次见到她我就当没看到，她跟我说话我也当没听到，满意吗，夏院长？”

　　“小高，低调做人，高调做事。鉴于你的表现，院长会考虑给你介绍个对象。”晴天学着领导的口吻，都要笑喷了。

　　来早了，小志还在上课，两人坐在学校旁边的冰激凌店聊起天来。

　　“你就应该这个味，让他宋俊祥看看你的变化。没有他你不知道过得多好。”听到晴天反抗老板的安排，高博发表自己的高见。

　　“没有他，我比较伤心吧。”晴天失落起来，他根本就不在乎她。

　　“你爱他吗？”

　　每次提到宋俊祥，晴天脸上都是乌云一片，看不到灿烂的阳光，就算是笑着，也是掩饰着。高博的世界里，爱一个人就是要她快乐。

　　晴天不说话，她说不出爱或者不爱，这样矫情的字眼，已经几年不出现在她的世界里了。

　　很久很久不说出来，忽然有一天就陌生了。很久很久不爱一个人，终于有一天就再也爱不起来了。

　　“我看得出来你一直很在乎他，很爱他。你对自己当年对他的伤害一直耿耿于怀，你不能原谅自己的离开。你的内心一直想要与他复合，你看着小志就好像感受他在身边，每次你注视小志的眼神，都充满了无法言表的爱。既然你放不下，就索性大胆地去爱，去接受，不要压抑自己的想法，不要委屈自己，不要觉得适不适合，配不配，也不要管他是不是恨你，是不是不接受你了。只要你说出自己的想法就好，就能放得下。”高博一口气说了很多，他想给晴天最强大的鼓励，如果不能替她做很多事情，只能鼓励她支持她。

　　“算了，我们不可能了。”

　　想过一千种情景，预设过一千种相遇，幻想过一千种答案，唯一想不到的是现实会怎样发生。

　　如果说一切可以重来，她是否会后悔？晴天经常这样问自己，她的答案是“不”。小山村的姑娘有着大大的梦想，她也憧憬外面的世界，宋俊祥把她带出了第一步。

　　他们各自都需要成长。八年过去了，再相见，虽恍如隔世总是念念不忘，却不后悔。太紧太自私的爱会绊住成长的脚步，自己的和爱人的。

　　此时，冰激凌店响起一首歌。

　　说，有什么不能说

　　怕什么，相信我不会哭，我不会难过

　　错，谁的错，谁能说得清楚

　　还不如算我的错

　　做，有什么，不敢做

　　怕什么，相信我不在乎就算你走了

　　落，就算我的心从十六楼落下负一层b座

　　我也不会难过

　　你不要小看我，有什么熬不过，大不了唱首歌

　　虽然是悲伤的歌，声音有点颤抖，也比你好得多，我还是很快乐

　　我才不会难过

　　你别太小看我，有什么熬不过

　　谁说我不能喝，我喝得比谁都多

　　走路有些颠簸，也比你强得多我还是很快乐

　　“我才不会难过，你不要小看我，有什么熬不过。”句句歌词落在晴天心里，像唱着她此刻的心情，“谁的错，谁能说得清楚，还不如算我的错”，不要去追究到底谁对谁错了，既然过去了，何不风轻云淡。

　　有些爱需要勇气，有些勇气没有底气。

　　白日的阳光，静默的想念；夜晚的灯光，孤寂的痴念。祭奠、庆祝，过去的，路上的，看不见的，就这样轻盈地飘起来，再沉重地落下吧。难以诉说的情怀，只有一个人对照内心的时候自言自语。爱到最后，爱已成殇。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第14章 一米远(1)


　　每天接送小志上下学，看着他走进学校，看着他从学校走出来，应该早就习惯了。晴天每次都激动地抱着儿子亲一口，似乎是久别重逢。高博不免说一句“女人最伟大的事就是使自己成了妈妈”。一样是妈妈，她对儿子有用不完的爱，而她的母亲对她有用不完的算计。

　　晴天、高博接了小志回家，碰到唐宁。

　　“小家伙，今天在学校乖不乖？”唐宁摸摸小志的头发。

　　“我已经长大了，不要用乖来说我。”小志骄傲地站直了身板。

　　“哟，可以啊。”唐宁拍拍小志的小身板。

　　“宁宁，求你个事呗？”晴天忽然软声细语。

　　“这是神马（网络流行语，什么）情况，能让万能的夏大小姐束手无策？”

　　“死丫头，一会儿进去你和高博就扮一对情侣……”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　唐宁和高博两个人同时惊叫起来，这也太离谱了，两人吹胡子瞪眼地看着对方，还不如让他们去死。

　　“就当帮帮我。一会儿我妈肯定要逮着高博说东说西，就吃顿饭的工夫，求求你们了。”晴天左右抱拳，向两位示好。

　　“不要，跟他假扮情侣我宁愿一头撞死。”唐宁睁大眼睛瞪了高博一眼。

　　“跟你假扮，我宁愿这辈子都不结婚了。”高博回瞪了她一眼。

　　“妈妈，叔叔和唐阿姨吵架了。”小志说。

　　“妈妈？！”唐宁反应强烈，“小志，你不会天天和晴天在一起，把小姨当妈妈了吧？！”

　　晴天看看高博，又看看小志，她决定把事实告诉唐宁。只告诉唐宁小志是自己的孩子，不必说那个男人是谁，这样也不会影响到唐宁的工作了。

　　“小志其实……是我儿子。”晴天深呼一口气，终于让自己说了出来。

　　“别开玩笑了，小志不是你姐姐的孩子吗？”唐宁更糊涂了，今天这都是怎么了。一开始听到晴天要辞职，又听到晴天让她和最讨厌的高博假扮情侣，现在又听到这么惊天地的消息。天啊，天啊，她没办法消化了，赶紧冷静一下，理理思绪。

　　“是我儿子。”晴天又一次肯定地说。

　　“妈妈。”小志靠近妈妈，个头不高的他抱着晴天的腿依偎在妈妈身边。

　　“我不想再听关于感情的事，更不想让妈妈缠着高博问东问西，你就配合一下，以后我会慢慢跟你讲清楚。以前没告诉你算我错了，现在你一定要帮我。好宁宁。”

　　“你瞒我瞒这么久啊，小志都七岁了，害我一直误会晴雨姐姐。”唐宁撅起嘴生气。

　　“好啦，我错了。我也不是故意要隐瞒你的，我向你赔罪，今天你一定要帮帮我。”

　　唐宁深呼一口气，下了决定，谁让晴天是她最好的朋友。她一定有过一段悲催的爱情，既然隐瞒了那么久，就是要重新开始，自己又何必耿耿于怀，揭她的伤疤？她相信晴天。

　　“好，我就便宜他一次。”

　　“我这么帅，我们院里的小姑娘垂涎得不得了，你就别得了便宜还卖乖。”高博说。

　　唐宁挽着高博的胳膊，堆出一脸喜气洋洋的笑。高博有点不自在，总想挣脱，唐宁就搂得更紧，虽然一肚子气，却对着高博笑得好不灿烂。

　　“欧巴，你从现在开始要喊我宁宁了。为了晴天和你的耳根清净我可是做足了牺牲。”唐宁把声音放低，学着林志玲的样子嗲起来。

　　高博做出呕吐状，唐宁顺手就掐了高博一下。

　　“晴天回来了。”夏妈妈听到门响，赶紧跑出来，看到小志，忙拿出从家里带来的特产塞给小志，小志看到陌生人，退到妈妈的身边，眼睛看着姥姥手里的小吃，又看向妈妈征求意见。

　　“姥姥给你就收下，说谢谢姥姥。”

　　小志很兴奋地从姥姥手里拿过小吃，放进嘴里就想咬。

　　“小志，去洗干净再吃。”

　　小志听了，马上将零食从嘴里拿出来，蹦蹦跳跳地到厨房去洗。

　　夏妈妈看到高博过来了，拉着高博特别亲切地拉家常，唐宁和晴天去做饭了，让晴雨歇着。

　　“高博这么招老太太待见，你瞅老太太看他那样子，跟捡了一百万一样。”唐宁边洗菜边跟晴天说话。

　　“我妈是以为捡了一百万，所以我才给你委以重任啊。”

　　“放心，我一定给你hold住。今天就放他一马。”

　　晴雨看妈妈和高博聊得很开心，帮高博泡了一杯云南老家带来的茶，安静地看着妈妈和他聊天。

　　小志看姥姥还是有些陌生，自娱自乐，有时跑到厨房去，结果被晴天赶出来。晴雨就陪着他玩拼图。

　　开饭了，夏妈妈拉着高博要他坐在她和晴天中间，这时唐宁一把拉住高博的手，深情地看着高博，娇滴滴地说：“亲爱的，我要跟你坐一起。”居然说完还晃了晃高博的手臂，撒娇的表情十足。

　　晴天暗想，这女人不去演戏真是太可惜了，否则还能捧回来一个奥斯卡。

　　高博几乎要翻白眼了，忍住，回一个同样深情的微笑。

　　“伯母，我还是坐这边吧。”

　　夏妈妈有点愣了。

　　“小高，你有女朋友了啊？”

　　连平日跟他们已经混熟的晴雨也惊呆了，他们两个？什么时候？

　　“亲爱的，给你吃鸡腿，你要多补补。”唐宁将烧得最难看的鸡腿夹给高博。

　　“宁宁，工作一天一定很累了，你也得多吃点。”高博回夹给唐宁她最讨厌吃的青菜。

　　“你们两个，什么时候好上的？”晴雨忍不住问。

　　“我们啊，姐姐来的时候刚在一起，那时候比较低调。是不是老高？”唐宁本来想称呼“博博”，一想不对啊，这不就是“伯伯”了吗？这个人的名字真烂，叫“阿博”也不行，亲热一点也只能叫老高了。

　　“是啊，是啊。”高博附和着。

　　看老妈的脸色很不愉快，晴天补充说：“他们两个就是一对冤家，以前天天吵架，结果走一块了。哈哈。”晴天笑起来，为自己的计策窃喜。

　　“这菜怎么这么甜啊，什么味儿，腻死了。”夏妈妈看不惯唐宁黏着高博的样子。

　　“是啊，自从我们在一起，我吃什么都甜。”唐宁还上瘾了。

　　“小高，你别怪伯母说你们，我觉得你们俩不合适，你应该找个像我们晴天这样的，会过日子。我一看小宁的手，就知道不会做家务。”夏妈妈觉得不对啊，自己的直觉一直都很准的，今天怎么走眼了。她就是觉得高博喜欢晴天，都是这个唐宁把她的好女婿抢走了。

　　“妈，你说什么呢？”晴天有些生气。

　　“你看看我两个女儿，长得好看，会干活，还很懂事，找老婆啊，就得找这样的……”夏妈妈继续说，不管晴天生不生气。

　　“阿姨，您觉得不合适，可是老高就喜欢我这样的，对不对，老高？”唐宁对高博就是一个飞眼。

　　“是啊，是啊。”高博憨厚地点头。

　　“阿姨，不是我说，这世上有一种爱情不叫合适，有一种婚姻不叫登对。他高博对我还就是王八吃秤砣铁了心了。”

　　夏妈妈脸瞬间变绿了。

　　“好了，大家吃饭吧，都凉了。”晴雨想结束这个话题，看不得妈妈难堪，又不能让妈妈继续再说下去了。

　　宋俊祥听到贺家易说他喜欢晴天，无名嫉妒。按捺不住就要和晴天当面对质，自己这些年的委屈全部化成了愤恨。

　　不能闭上眼睛，只要眼前黑暗，黑暗里就有夏晴天。晴天微笑着看着他，酒窝浅浅，笑容甜甜，慢慢的，笑变得狰狞。

　　“晴天是为了姐姐。”被气昏了头，忽然又想起贺家易说晴天都是为了姐姐，她姐姐生病了。难道她当年离开只是因为不想拖累他，不想把自己的窘况告诉他？是啊，这是夏晴天可以做出的事，柔弱的外表下藏着一颗强大的内心。

　　一切都是为了姐姐，连和他分手都是为了姐姐。宋俊祥有些疑惑，是不是自己错怪了晴天，他急于要知道一切。

　　“夏晴天，我想和你谈谈。”拨通她的电话，似乎需要比预想更多的勇气。

　　“谈什么？”听到那再也熟悉不过的声音，突然打来的电话仿佛一颗小石头搅乱了她的心湖。害怕会说出什么，又怕什么也没说出来。

　　忐忑。

　　“我去接你。”

　　“我……”什么都没说完，宋俊祥已经挂断，他是非要见到她。

　　晴天找了个借口出门，宋俊祥已经在小区门口等她，地上一根根的烟蒂，看见她过来，将手中半截香烟扔在地上踩灭。

　　文明人野蛮起来总会让人觉得害怕。

　　走近宋俊祥，晴天似乎能听到自己的心跳和喘息声。不管曾经海角天涯，不管曾经沧海桑田，不管已多年未见，在这样的场合里，一见到他还是无法抗拒。

　　很多年之后晴天再回忆今天的一切，她去见宋俊祥，特意拿出口红轻轻抹了一下，害怕颜色太浓，用纸巾又擦拭了一下。就像很多年前，见他之前总是先从众多拼拼补补的衣服里找一件漂亮的穿上，羞涩地站在他面前。经过了很多年，面对他，她始终怀揣着一颗悸动的心。只是今天更懂得遮掩了。

　　宋俊祥打开了车门，晴天坐上去，不问去哪里，她知道他有自己的打算，不会因为她问了就改变主意。

　　车辆奔驰，风呼啸而过，发丝被吹起。

　　他开着车窗，面无表情。

　　一直开到一个小池塘边，池塘里的荷花早已枯败了，天气萧索，秋日的荷叶枯黄惨败。

　　他走下来，为她打开车门，她也走下来，但是他开车门的动作着实让她陌生了。不管肯不肯承认，时间还是改变了很多。

　　他又点一支烟。

　　“咳咳。”晴天被烟气熏呛，她最闻不了烟味。

　　他把刚抽了两口的烟掐灭。

　　“晴天。”他叫她。

　　不像以前，连名字里也刻满了距离和沧桑。

　　“嗯。”她答得简单得不能再简单，这种简单不能叫对方的名字，不能像对情人一样说“干吗”，也不能不说一字。

　　天气微凉，语言有些冰冷。

　　“姐姐病了？”

　　“是。”

　　“严重吗？”

　　“嗯。”这个“嗯”字再出来的时候，已是哽咽难忍。什么样的问题什么样的回答都是一样的心如刀绞，一层一层的伤，再好的药也治愈不了。

　　“还记得八年前我们分手吗？”

　　他终于提起了。

　　“嗯。”还是这样一个不露心迹却尽露心迹的应答。琢磨不透的开始和设想不到的结局里，这样的回答显得如履薄冰。

　　“你们家的房子盖起来了吗？”

　　晴天一头雾水，他带她来就是要问这些吗？

　　“嗯。”

　　“是十万块钱盖了房子吗？要知道我要知道真相是没人阻挡得了的。”

　　她知道他想知道真相只要去她家里看一下就知道了，他知道她家。

　　“没有盖。很多年了，家里没什么人住，所以就省了。”她说。

　　“十万块你干什么了？”

　　“你这么着急来找我，就是来讨债吗？好，我会还，但是我现在没有那么多钱，或者宋总可以在我工资里扣。”

　　晴天有些寒心，心里还存着的一点希冀也一盆冷水浇灭了。

　　“你是为了姐姐对不对？你当时就说要让姐姐过上好生活。而那时的我只是一个爱玩的孩子，你劝我去学点东西，我却只想和你黏在一起，连妈妈为我准备好的留学也想放弃了。你是不是因为这个离开了我？你要给姐姐最好的生活，你要为姐姐的病花很多钱，你不想让我担心，不想让我跟你一起承担，所以你说你从来不爱我，说你是为了钱，是不是？”宋俊祥眼睛红红的。

　　本以为他成了魔鬼，可是你忽然发现原来是你看错了，他只是一个可怜人而已。

　　晴天只觉得喉咙似乎卡住了，不能呼吸。眼泪一颗颗想要冒出来，她只有咬紧嘴唇，把眼泪一颗颗逼回去。她知道自己不能说话，甚至不能想任何与他有关的回忆，一旦陷进去就会眼泪崩溃，精神崩溃。

　　一丝腥味，嘴唇咬出了血丝。宋俊祥期待地看着她，想要知道那个答案。似乎是八年前，他就这样想知道答案，她拼命地克制住。

　　那个时候，不懂得。

　　今时今日，是太懂得。

　　噎泪无声，只向从前悔薄情！

　　她需要说出这一切吗？如果她说对，就是这样的，那么他们还能回到从前吗？就算回到从前他能爱她和小志吗？

　　只是短短的时间，晴天已觉得自己不再了解宋俊祥，不是不爱，是所爱的那个人她已经不确定是不是眼前的他。

　　你能明白吗？就是忽然一下子熟悉的人仿佛不再熟悉了，你念的那个人变得让你害怕走近他。他要求回去，似乎变成一个诅咒，进入诅咒就会万劫不复，晴天只能拼命地抵抗。

　　“既然你有你的生活，我也过得很好，我们为什么不能保持现状，非要追究当年的是是非非？”晴天把泪含在眼眶里，不许滴出来。

　　“既然已经过去了，为什么不能说出来？”

　　“说出来又能怎样？你还是宋总，我是夏晴天，我们隔着很多东西，你跨不过来，我也走不过去。”千想万念，一旦到了跟前却又退缩。是，说出来又能怎样，还能回头吗？她已经不是八年前的她，谁又能保证他还是八年前的他？

　　我们往往以为自己很爱一个人，一直恋着他，从小学到初中到高中乃至大学毕业，看着他身边换了女友，又看到他单身了，以为对他的爱一直是远远的期待，如果有一天他回头一定会高兴地迎上去。可是，那么多年，你心里的他是一个影子，而活生生的生活将你的梦摧残得不成模样。

　　晴天有了小志，那是上天对她的恩赐，她不能离开小志，如果他们不能在一起，他要争夺小志呢？心头一阵眩晕，晴天觉得自己的世界一片混乱，似乎没有了方向，洪荒中的世界，你看不清我，我也看不清你。

　　“或许我们可以重新开始。”宋俊祥看着晴天，笃定地说。

　　“好。我告诉你。”深呼一口气，让自己平静下来，所谓的“或许”需要的是这样的答案，“我是为了姐姐，但是现在我的世界里已经没有了你，我们已经不可能有交集。”

　　宋俊祥拉着晴天，不肯相信。晴天看着他，眼泪不争气地流下来了。他用手为她擦干眼泪，那双灵动的大眼睛，是他记忆里的最爱。

　　轻轻地，轻轻地吻上去，晴天闭着眼睛，记忆中的温存再一次来到她的面前。

　　他把她搂在怀里，轻声说：“跟我在一起，我们不要分开，我不想承受没有你的日子。”

　　眼泪就像断线的珠子，没日没夜不停地流淌。多少泪水淹没多少城池，多少伤心埋葬多少深情。

　　可是忽然，晴天推开他，从他怀里挣脱出来，擦干眼泪，距离他一米之外。

　　宋俊祥跟着走上前。

　　“不要，不要过来，让我们用一米的距离说清楚我们之间的纠葛。”
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 一米远(2)


　　“这一米就是我们分开的时间。不远，却将两个人远远分开。你走过来很容易，只是时间过去了就回不来了。我不知道这些年你交了多少女朋友，你们之间发生过多少故事，是否有些东西我承受不了。而你更不知道我的世界是怎样的，我是不是还在爱你。我们不要太怀念过去了，我们都要现实一点，如果以后我们还会相爱，是缘分；如果以后我们不能爱上彼此，是缘尽。”

　　“你爱上了那个医生？”

　　“宋俊祥，你怎么还是不明白？”

　　“我不明白，我就是不明白你为什么这么倔，宁愿跟着那个没前途的医生也不愿意跟我在一起，那你为什么又来到我身边，为什么来宋氏上班，为什么给我幻想？还是你爱上的是家易？我已经被你利用完了，你现在开始寻找别的目标了？”

　　“不要说了。”

　　“为什么不说，你没有告诉他你谈过恋爱，而这个人就是他的兄弟，是你的老板，是我宋俊祥。你在隐瞒什么？你在企图得到什么？我问你，你回答，你回答啊！”他跨过一米的距离，双手按着她的肩膀，肩膀被捏疼了。

　　“我不想跟你说话，我不想再见到你。”她被晃得眼泪流得脸颊上到处都是。

　　最寒心的莫过于最爱的人不能理解你。

　　转身离开，樱花败落，乌云骤聚，泪转星眸。

　　“你怎么会变成这样，怎么会这样？”她喃喃自语，仓皇地离开了这个伤心之地。

　　夜教会了人伪装，因为夜她可以很好地掩藏表情。站在家门口整理一下情绪，开门努力笑着说：“路过街口，买了一些板栗，老板说是正宗的野山栗，味道很好哦！”她把用来伪装的道具提到厨房，又一次擦拭了自己的眼角，深呼一口气，端着果盘就出去了。没有人发现她刚刚经过了怎样的挣扎，面对了怎样残酷的选择！

　　小志在做作业，姐姐在一旁看着。

　　“这个我吃不了，剥起来太费劲，手都掰疼了。”夏妈妈嘟囔着伸了个懒腰回自己屋了。

　　“晴雨，你说我这屋里咋一股子药味，你能不能给我收拾一下，让妈怎么睡？”

　　夏妈妈不断唠叨，一直喊晴雨，晴天到家一会儿听到好几次。

　　情绪还未完全平复，再听到妈妈的话，有些心烦意乱，直到妈妈又一次喊晴雨。

　　“晴雨，我这腰痛，你过来给我捏捏。”

　　“我看你晚饭不是吃得挺多吗？怎么就没个力气，我生你们是白生了，连腰痛让你捏一下都这么不情愿，以后老了，你们谁还伺候我啊！”

　　“妈，你能不能有事自己做了，难道你不能自己收拾一下屋子吗？你腰痛我和姐也好不到哪里去，你一天到晚地使唤她，她又不是用人。”晴天实在看不过。

　　“晴天，别说了。”

　　晴天只觉得心里压了很多东西，一直堵着，委屈着。是那么多那么多的渴望变成了这么多的失落。她恨妈妈，妈妈总是那么自私、冷冰冰、薄情，那么刻薄。

　　姐姐的忍让和劝说像无数委屈的泪珠儿从她心里流到眼里，流出来，滚成了冰凉的海洋。她爆发了：

　　“如果你觉得这个地方还能住，你就住下别那么多事，如果不能住，你回老家，我会给您老人家买票。”

　　“我不活了，你们两个白眼狼就是这么欺负你们娘的？我生你们容易吗？一把屎一把尿把你们姐妹俩拉扯大，你给我弄个未婚先孕，你姐姐又从婆家逃出来，我这是作的什么孽啊？两个赔钱货，别人嫁女儿还能捞一笔彩礼，我都是倒贴的。现在还被人这么说……”夏妈妈一坐屁股侧了一下没坐地上，坐在沙发上哭嚎起来。

　　夏妈妈干哭没有眼泪，把晴天和姐姐的不是说了个遍。

　　“姐姐从婆家逃出来了？”

　　“你姐夫找到我们家又是要我们赔嫁妆，又是拿我们的粮食，你以为我一个老太婆跑这么远干什么？还不是家里没法待了。”

　　“妈，对不起，是我不好。我不该偷偷走了，给你惹麻烦。妈，你别哭了。”晴雨也哭了，一直道歉。

　　“姐姐，你和姐夫怎么了？”晴天很着急。

　　“你姐夫嫌你姐姐不能生，两个人吵了几句嘴，还打起来了。”夏妈妈说出来，像不是说自己女儿，而是邻居家谁的女儿。

　　“没打，就是推了一下。”晴雨不想让妹妹担心。

　　“明说吧，这次你姐夫上咱家要三万块钱，我哪有钱，不出来我傻啊！”

　　原来姐姐嫁人以来一直没有生育，婆家诸多不满，姐夫后来经常喝酒，酒后家庭暴力，晴雨无法说出口，看着自己妈妈口无遮拦，生怕传出去，只能逃出来了。

　　“你们两个赔钱货，我养你们容易吗？该怀孕的没动静，不该怀的孩子都七岁了。我这是作的什么孽？”

　　“妈，以后我会孝敬你，但是你不能使唤我姐。家里什么家务都不能让姐姐做，如果让我知道你再使唤姐姐忙东忙西，别怪我这儿不欢迎你。”晴天把话撂下，她知道妈妈心不坏，只是势利、小气、抠门、懒惰。如果不说几句，晴雨以后肯定成家里的保姆了，何况姐姐现在病情随时可能爆发，姐姐千拜托万拜托不让告诉妈，所以她只能用这样的方式保护晴雨。

　　在她心里，晴雨才是妈妈！

　　深夜灯光点点，黑暗狠狠地压过来，即使打开了庭院里的灯，也还是觉得周身孤单，只有冷风穿来穿去。宋俊祥站在院子里，有花香渗过夜厚厚的围墙扑过来，他走过去，伸手掐了一朵蔷薇花，拈在手里，出神地望。

　　心里有一根刺，一想起，扎得就更深一层。

　　蔷薇花的刺陡然扎到了手上，血冒出来，细小的小米颗粒，淌了出来。他握住了拳头，握住了那团血，捂在胸口，贴近了心的位置。

　　第二日，坐在办公室一直忙碌着，不给自己有空下来思考什么的时间，却忍不住拨了晴天办公室的电话询问她有没有来上班，每次都拨到一半挂断了。

　　“你去看看夏晴天来上班了没有。”他拨直线电话给助理，临挂电话还不忘叮嘱，“哦，还有，别打扰到别人。”

　　过了一会助理来了说从外面看了一眼，夏晴天还没来，不过在客服部看到胖领班了，她说晴天一早就来了。

　　“好，我知道了。”他没有抬头，就把消息消化掉了。

　　助理刚走出去，他想起了什么，又拨了电话交代：“让人把唐宁那间办公室收拾一下，告诉夏晴天以后在管理部办公。”

　　“好的，宋总。”

　　电脑里的相册已被他上了锁，随意输入的密码，他自己也不记得了。防止再回忆，干脆删了吧，又舍不得，只是摆在那里，隐藏了，再加了密码锁。防的不是谁，是他那一颗偷偷悸动的心。

　　每次打开e盘看到2003年的文件夹，总想习惯性地点开。可是里面已经看不到那么熟悉的文件了。电脑真好，有些东西可以隐藏。如果人也可以这样就好了，暂时不想被看到，给自己点一个隐藏，在暗处看着想念的人。

　　晴天想了一夜，她已做好准备离开宋氏。本来她就不应该误打误撞地闯进来，让本该终结的故事又有了续集。本以为这是天意，这是上天给她的机会。昨晚儿子在梦里叫着“爸爸”，她不知道自己是不是错了，为了所谓的成全让小志没有爸爸，她是不是应该什么都不想和宋俊祥复合？可是昨晚的一席话让她彻底清醒了。他们早已走上了不同的路，再不顾一切地凑在一起，只能把原本美好的印象搞得支离破碎。

　　“妈，我去上班了。姐姐身体不好，你要照顾好她。”

　　晴天刚出小区的门，就看到贺家易站在车旁冲她一笑，清早的阳光打在他身上，映着那笑，笑得像矿泉水一样干净。他打开车门示意她坐上去。

　　“这么巧，顺路送我？”

　　“不是顺路，是接你上班。”

　　看晴天表情略微尴尬，贺家易赶紧又说：“带你找答案啊，走吧。”做出一个请进的姿势，对晴天一笑，在秋日的太阳下，阳光打在嘴角，充满力量的表情。

　　“谢谢。”

　　“想知道答案是什么吗？”贺家易卖起关子。

　　“其实，我想辞职。”

　　“辞职？为什么？”一听到这个消息贺家易差点忘打方向盘。

　　“开车吧，贺总。安全到达公司再告诉你，希望你这个人事主管能让我顺利转走资料档案啊。”

　　“原因呢？因为俊祥故意为难你的工作？”

　　“不是，我夏晴天怎么可能被这点困难吓倒，只是正常的职业考虑。”

　　晴天无法把真正的原因告诉他，心里对他有些歉疚，因为她知道，贺家易是朋友类的人物，是值得信任的。但是她必须隐瞒这一切。

　　贺家易开车有些不专心，忽然路中间跑过来一只小狗，贺家易急刹车，导致后面的车连着追尾几辆，司机下车就破口大骂。

　　却见那只小狗跑到路中间，地上躺着一条大狗，可能是狗妈妈，它被撞得奄奄一息，小狗在身边哀嚎，似乎在求救。

　　晴天过去，看到大狗身体下正流着血，小狗舔着狗妈妈的脸，眼泪汪汪。

　　交警来了，贺家易被几个司机围着讨要赔偿，后面的车辆全部被堵。贺家易看晴天走到小狗身边，怜惜地看着它们却束手无策，小狗迟迟不肯离去。

　　“我们能先把两只狗救了再谈赔偿吗？”贺家易向众位司机提议。

　　“不就是一只狗吗？车祸死的狗又不止这一只，你是想因为一只狗逃避责任吧！”一个司机说。

　　交警发话了：“狗也是生命，先安置两条狗，司机们把车开到路边，保持交通畅通。然后商议车祸的事。”

　　“我同意。”一个司机说。

　　贺家易跑过去，晴天说：“狗妈妈没救了。”

　　狗妈妈的眼睛含满了悲伤和痛苦，它已经没有了呼吸。

　　“又是车祸。头部有严重的撞击痕迹，应该是先撞了车，被撞飞后又被轧过去。”贺家易轻轻将狗妈妈的眼睛合上。

　　晴天抱起小狗，伤心地说：“车祸太可恨了，小狗没妈妈了。”

　　交警来人了，将大狗清理掉，装进一个袋子里。

　　“他们会把它埋了吗？”晴天问。

　　“也可能会扔到荒地里，谁知道。”

　　小狗看着妈妈被拖走痛苦地哀嚎着，晴天要抱走小狗，小狗却挣扎着要追着狗妈妈而去，晴天不忍心，说：“我们把狗妈妈要回来，埋掉吧。”

　　贺家易和交警交流，是否可以让他们处理。起初交警不同意，但是小狗迟迟不肯离去，两眼一直望着装狗妈妈的袋子，加上晴天和贺家易的祈求，终于同意了。

　　贺家易护着晴天走过马路，转身对司机们说：“是我的失误，你们说要怎么赔偿，我没意见。”

　　司机们看到这一幕，尤其一开始针锋相对的那位司机，居然拉着贺家易的手，深深一握，说：“我就是粗人，刚才太鲁莽了。刚才如果不是你急刹车，现在就是两具尸体，我再不依不饶就太没良心了。”

　　“我还是会按照大家车的损坏情况赔偿，放心，我不会赖账。”

　　“我们相信你。”那位针锋相对的司机变得特别信任贺家易。

　　原来，有时候感动只需要简简单单的一件事。

　　晴天抱着小狗，但是它心情很不好，没精打采的，不喝水不吃东西。

　　“我们给它取个名字吧，就叫欢欢，希望它以后能开心。”

　　欢欢心情不好，晴天也很低落。看着欢欢似乎能想到她自己，从小渴望有妈妈抱着，有妈妈爱，可是母亲的存在像空气一样，从来都是影子。欢欢也没了妈妈，变成了一个孤儿。

　　“欢欢，欢欢，笑一个。叔叔给你找个伴好不好？”贺家易做出各种动作逗欢欢，它丝毫不为所动。

　　“要不你上班吧。我带欢欢回家喂它点吃的，顺便帮我跟宋总说一声，到时候我过去办离职。”晴天看欢欢这样子，又看时间已经耽误了很久，便说。

　　“跟我来。”贺家易拉着晴天让她上车，载着她和欢欢掉头。

　　“去哪？”

　　“别问了，保证让欢欢开心起来。”

　　车子开到城郊的一栋花园洋房，贺家易打开车门，请晴天下来，然后拉着她走到一所房子里。

　　贺家易吹了一声口哨，那口哨脆得像吃了一口脆巴巴的萝卜。只见跑出来一条毛茸茸的狗，欢欢见到同类眼神立刻不一样了，有种渴望。

　　“精英，安慰一下小女生。”

　　叫“精英”的狗听话地跑过来，冲着欢欢叫了几声。

　　“把欢欢放下，让它们自己玩。”

　　晴天放下欢欢，欢欢有些怕生，不敢过去。贺家易就调教着精英来安抚欢欢，逗欢欢玩。没一会儿欢欢就和精英混熟了。

　　“忘记痛苦的最好办法就是转移注意力。狗听不懂你说什么，让同类安慰它最有效了。”

　　“真的，欢欢开心了。”晴天也露出了笑容。

　　“看见你笑我才最开心。”贺家易说。

　　晴天转移话题：“这是你家啊？原来你还这么喜欢小狗，真看不出来。”

　　“我喜欢可爱的东西，就跟你一样啊。”

　　“什么，你骂我啊！”

　　“夸你啊！”

　　“你这么自恋的人，连宠物都起名叫‘精英’，还会夸别人！”

　　“是吧，我一直觉得我是个成功、优秀的人。”

　　“自恋。”

　　客厅里欢欢和精英在欢快地追着一个圆圆的小球饶有兴趣地玩，晴天和贺家易斗嘴的声音也在房间飘荡。

　　宋俊祥几次来到为晴天准备的办公室，装作不经意路过，却发现晴天一直不在。

　　“唐宁。”

　　唐宁听到宋总站在办公室里叫她，她受宠若惊加花痴似的应了一声：“宋总。”

　　“那个，我交代让晴天准备的材料她准备了吗？”

　　“哦，宋总，晴天还没来。”

　　“这个资料很急，她有说什么原因吗？”

　　“贺总打来电话，说和晴天在外办事，一会儿就过来。要不我来整理。”

　　“不用了。”

　　他几次假装路过，看不到晴天只能借工作探听一下情况。先交代晴天工作，让唐宁转达，再询问进展，连自己都怀疑怎么还玩这么小儿科的游戏。但听到贺家易和晴天在一起，他心一紧，还是吃了一惊。贺家易不会已经开始追晴天了吧？难道晴天的拒绝是因为她看上了家易？想到这里，宋俊祥怒意横生，心里有点酸酸的。

　　宋俊祥走了之后，唐宁嘀咕：“晴天刚来就给工作，给就给吧，隔十分钟就过来问好了没，晴天又不是神仙，好像故意的，跟晴天有仇啊？”嘀咕完又敲敲自己的脑袋，警告自己：“瞎想什么？”

　　晴天看欢欢吃得饱饱的，不再忧郁，又跟精英玩得很开心，于是对贺家易说：“你能收留欢欢吗？它现在挺开心的，再换个地方估计又会抑郁了。”

　　“如果你答应继续留在公司，我可以考虑啊！”贺家易说。

　　“要挟还是恳求？”

　　“就当是无理取闹好了。”

　　贺家易又冲她笑，晴天简直没有办法拒绝。跟他在一起很自由，很随意，也很开心。不像和宋俊祥在一起有无形的压力，又和高博在一起时的没心没肺不一样。

　　贺家易抱起欢欢冲晴天做鬼脸，摆着欢欢的两条腿说“留下来，留下来”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第16章 尘缘梦(1)


　　宋俊祥一直没等到晴天，也没看到贺家易到来，正准备出去，却在公司门口看到贺家易的车，他绅士地打开车门，晴天从车里下来了。两人有说有笑的走过来，仿佛没有看到他。

　　“夏晴天，你跟我出去一趟。”宋俊祥尽量压抑自己的真实情感，不让自己看起来怒不可遏。

　　“嗯？”

　　“俊祥，晴天她……”

　　“难道我堂堂宋氏的总经理连调动人员的权力都没有了吗？”宋俊祥开玩笑似的说，但是却能听到话里的不满。

　　“可是，俊祥，你不能为难晴天。”贺家易真怕宋俊祥又借机为难晴天。

　　晴天，晴天，叫得多亲热。宋俊祥心里泛起阵阵不满。

　　晴天示意贺家易不要再说。

　　坐进他的车子，两人都不说话。车里放着一首很老的歌曲《尘缘》。

　　尘缘如梦，几番起伏总不平，到如今都成烟云。

　　情也成空，宛如挥手袖底风，幽幽一缕香，飘在深深旧梦中。

　　繁花落尽，一身憔悴在风里，回头时无情也无语。

　　明月小楼，孤独无人诉情衷，人间有我残梦未醒。

　　漫漫长路，起伏不能由我。人海漂泊，尝尽人情淡泊。

　　热情热心，换冷淡冷漠，任多少深情独向寂寞。

　　人随风过，自在花开花又落，不管世间沧桑如何。

　　一城风絮，满腹相思都沉默，只有桂花香暗飘过。

　　仿佛是故意，“几番起伏总不平，到如今都成烟云。情也成空，宛如挥手袖底风”，两个昔日的恋人坐在一个车里，却没有言语。“热情热心，换冷淡冷漠”，晴天觉得就像自己，打散了宋俊祥一腔热血，给他的总是冷淡冷漠。沉默，沉默，如这尘缘，漫漫长路已经走过，从今以后，对他不用再刻意冷淡冷漠。

　　“宋总，我们去哪儿？我需要做什么吗？”晴天打破了沉默。

　　“不用。”回答简单利索。

　　“好。”

　　宋俊祥不再说话，空气如静止般窒息，小小的空间藏下两个人的心事，各自沉默。

　　宋俊祥带着晴天去了一家五星级酒店，晴天跟在后面，也不知道到底见什么人，到这里做什么。

　　整个饭局，晴天没说一句话，仿佛空气一样。只有刚到的时候宋俊祥看她一直站着说了声“坐”。宋俊祥和对方谈生意，她一直呆呆地坐着，动动筷子吃两口菜而已。

　　饭局结束了，宋俊祥却没有让晴天回去。

　　打发了司机，他开着车，那速度像被大风刮的柳絮一阵阵地飘着。他脸色严肃冷峻，令人悚然。

　　“我要回去。”

　　风刮得像一把刀子，不知道什么时候搁在了脖子上，凉凉的，一不小心就要血流如注。她要逃，不想看到他的疯和他的狂。

　　他狠狠地按着她的手，不许她打开车门，不许她离开，不许她反抗。冷如寒气的声音飘出一句“不准走”。

　　“停车，否则我就跳下去。”晴天不顾一切地大喊。

　　“你想走！”他猛然刹车，转过脸来，看着她，像大灰狼抓住了小白兔。她要逃走，简直是妄想。一夜没睡而熬红的眼睛使他像凶狠的狼一样，晴天居然还一脸傲气地看着他。他心里很气，她有什么资格要求“回去”？她不过是一个任他摆布的小员工而已，她不过是一个他以前的女人，她不过是一个自以为是的傻瓜。宋俊祥伸出手，掐着她的下巴，说：“回去？你有这种资格质问我吗？我给过你机会，是你自己不要，现在就不要犯贱。自作孽不可活！”

　　她的泪流下来，陌生的爱人，脸越来越不清楚，终于在泪雨涟涟里消失了踪迹。她带着喘息哭着，哭得淡妆都花了，哭得鼻涕和眼泪混在一起，委屈得像被欺负的小猫。

　　眼泪流到下巴，流在他的手上。他一点点地掐得更紧，她窒息一般地哭泣咳嗽。终于，他松开手，说：“你走！”

　　她拉开车门，逃离。

　　曾经爱过却要分手，为何相爱不能相守，到底为什么？

　　早知如此，何必开始。欢笑以后代价就是冷漠。

　　既然说过深深爱我，为何又要离我远走，海誓山盟抛在脑后。

　　早知如此，何必开始，我还是原来的我。

　　大街上传来很老的一首歌。

　　那个年代，齐秦的歌风靡了大江南北，连后来没赶上时候的孩子也唱着他的歌。而宋俊祥就是后来那批孩子。晴天在邻居家的收音机里听到过这首歌，而宋俊祥一直不肯唱给她听，他说这首歌不吉利。

　　看来，有些结果无法避免。不是避免了不吉利的事情就一定能迎来花好月圆的春天。

　　宋俊祥早一步回到公司，有些疲惫，贺家易看到他就问：“回来了？怎么没看到晴天？”

　　宋俊祥显得有些疲惫，瞟了家易一眼，那一眼看得家易心情沉重，但他立刻恢复了往日的心平气和，说：“她一会儿到。”

　　贺家易看出他有些不悦，以为是合作没谈好。

　　“天翔那块地有问题吗？需要我再去找一下刘局吗？”

　　“很顺利。”他淡淡地答道。

　　“这就好。”

　　贺家易猜不出他为何烦恼，很少看到他如此不悦，如此心烦，如此压抑怒火。问了两句听出他不想说，也装作没事。

　　晴天回到公司已经是半个小时之后的事了，她已把眼泪擦干，洗了脸，看到镜子中的自己和平日没什么两样，才进了公司的电梯。

　　贺家易一听说就过来问：“没什么吧？”

　　“没事。”晴天淡淡一笑。

　　“他拉你去干什么了？不会把你当助理了吧？！”贺家易说笑着瞎猜。

　　“就是去谈生意，我旁听。”

　　“哦。”贺家易怅然，刚要走，一回头又说，“晴天，下班有空吗？晚上一起吃饭。”

　　“我还要接小志。”

　　“哦。”他又怅然若失。

　　贺家易刚走，唐宁奸笑着要晴天从实招来。

　　“贺总好像对你有点……”唐宁举起食指画着圈，示意两人关系不一般。

　　“别八卦我，公司有绯闻的人多得是。”

　　“哦，你是说宋总吧！好像现在又在传一个女演员，这类年轻、成功、帅气、冷酷的男人特别能诱拐小女生，要是他对我笑一下，我全身都软了。”唐宁眼冒桃花。

　　“喂，你能不能不做梦了，快做事啊！”

　　“你一说我想起来了，宋总交代给你做的事，今早亲自拿过来，不到十分钟过来问问你做好没有。很奇怪，行踪诡秘。我看啊，就是看你在不在，时不时在办公室门口晃一下，还装作不经意地往里面瞟一下，摆明了此地无银三百两。”唐宁把宋俊祥交代的任务递给晴天，分析着宋俊祥今天的诡秘行为。

　　“也许想看我有没有旷工啊。”

　　“喂，你说怪不怪，高博给我打电话约我看电影，估计没安什么好心。”没心没肺的唐宁总是想到哪里说哪里，话题跳得比流星闪得还快。

　　“不是看上你了吧？假戏真做啊？！如果你俩成了可别忘了我这个媒人。”晴天想如果这两位大龄单身朋友成了，一下子解决俩，挺好！

　　“就他？给本公主当保镖我还嫌弃他不够范儿。八成是陷阱。”

　　“去吧。又不会少块肉，说不定你的婚姻大事就定了。”晴天说尽好话鼓励唐宁。

　　“看本小姐的心情。”唐宁得意地说。

　　夜未央，华灯初上。晴天心不在焉，任唐宁猜测高博为什么要约她，一颗心被宋俊祥弄得七上八下。她是不是应该更有勇气一点，离开这个地方？还是更强大一些，装作什么都没发生过？

　　可是内心里一直有股力量拉着她，就算粉身碎骨，就算头破血流，就算心被腐蚀泪被烘干，也宁愿待在他身边。就那么安静地，远远地看着。沉默的问候，足以让她支撑下去。

　　即便他疯狂地要吃了她，即便他恶魔般要撕裂她，即便他汹涌地埋葬了最后一点对她的温暖。

　　可是，她还是无法勇敢地踏出那一步。成全自己，毁了他。

　　原来，幸福和幸福是不能共存的。成全了自己的幸福，他就不能拥有自己的幸福。

　　没有城堡的王子，犹如没有喉咙的歌手，那是残忍的抛弃。

　　回到家，看到妈妈坐在沙发上嗑着瓜子看着电视，吐瓜子皮的声音很响很不屑。晴雨拿着拖把在拖地，桌子上已摆好满满一桌子菜。

　　晴雨看到晴天回来，朝她一笑。妈妈却赶紧堆满了笑，把手中还没吃完的瓜子往桌子上一扔，抢着去拿晴雨手里的拖把，说：“雨啊，我就说不要你忙了，这些活妈做就行。”

　　晴天不听妈妈说什么，夺过姐姐手中的拖把放在卫生间，说了句“吃饭”。夏妈妈面对这场没有硝烟的战争一时反应不过来，愣了一下，才自顾自地笑起来，说：“吃饭，吃饭。”

　　饭桌上，晴天不和妈妈交谈，只问了小志学校的事，问了姐姐身体怎么样。

　　饭后，夏妈妈主动收拾起碗筷。

　　“宝贝，到房间写作业，妈妈一会儿要检查。”她把儿子支开。

　　“妈，姐病了，我跟你说过。”

　　虽然每个人都应该爱妈妈，怀胎十月何其不易，尤其是自己也经受过分娩之痛。但是每次看到懒惰又傲慢的妈妈使唤姐姐，想到过去的种种，晴天忍不住抱怨。很多时候，她怀疑自己做错了，每次教育小志不要恨任何一个人，自己却对最亲的人怀有怨恨。

　　“我也没怎么，再说是她自己要做的，我能怎么办？”夏妈妈小声嘟囔着。

　　晴雨也说：“跟妈没关系，是我自己觉得无聊，再说也不是很重的活，没事的。”

　　姐姐的善良更激起了晴天保护姐姐的心。今天因宋俊祥而生的郁闷，看到姐姐软弱的善良，妈妈强硬的自以为是，她爆发了。

　　“我偏要说。你生了我们，但是你有没有尽过一个母亲该有的责任？小时候别人都有妈妈抱的时候，我们只能听妈妈训斥，挨妈妈的打。是姐姐一口一口把我喂大，你就像一个旁观者，从来不问一句我们冷不冷饿不饿。姐姐从来没有怪过你，她听你的话，嫁给了大她十几岁的男人，就是因为那家男人许诺给你三万块钱。你把我许配给村长的傻儿子，还不是为了钱。因为我未婚先孕你没有保护你的女儿，反而对我责骂，把我赶出来。你知不知道姐姐她得了肾盂肾炎，这种病随时可能转化成尿毒症，随时会没命！姐姐她怕你担心，不让我告诉你，但是你怎么做妈妈的，你根本不配做我们的母亲。”晴天想起小时候，妈妈的概念是缺失的，只有姐姐。

　　“晴天，你别说了。妈妈她也不想的。”

　　“她从来就不喜欢我们，她不配做我们的妈。”晴天哭喊着，眼泪不停往下掉，她也希望有个妈妈，在她难过的时候能趴在妈妈的怀里，只是所有的事都只能靠自己。

　　夏妈妈有些惭愧，又有些不服气，嘟囔一句：“我一个人拉扯你们两姐妹也不容易，还要赚钱养家，哪有时间抱你们。”

　　“你给我出去，从我家里出去。我不认识你。”晴天痛骂。

　　“晴天，别赶妈妈走，她在这没熟人。”晴雨护着妈妈。

　　“姐，她把你当什么？你还这么护着她。”

　　“不管她做了什么，她都是我们的亲娘啊！”

　　“我错了还不行？这么冷的天，外面天也晚了，你把我赶哪去？”夏妈妈小声嘀咕着。

　　“晴天，算了。妈她也不容易。”

　　“姐，你总是为别人着想，什么时候关心一下你自己？”

　　这时只听门吱呀一声。

　　“妈妈，妈妈……”小志打开门，露出半张脸，有些害怕地看着外面。

　　“小志，作业做完了吗？做完的话一会儿妈妈跟你去散步好不好，去买红红的大苹果吃。”

　　“好啊，好啊。”

　　“那还不去做作业。”

　　晴天偷偷拭去眼泪，对着小志装作很开心的样子，哄着他。

　　那么多怒气，看到小志的时候全化为乌有了。她应该包容，不管怎么样，拥有生命就是一种最大的馈赠。这个世上，谁也不欠谁，谁也没有资格责怪另一个人。何必奢侈地想，何必怨怒地恨！

　　“妈，我不想说什么，我希望你以后对姐姐好一点。我会不惜一切治姐姐的病，你觉得是累赘的话，可以回老家，我会每个月给你生活费。”晴天已不想再多说什么，她也从不奢望妈妈能理解。

　　“好，我改，怎么说你们也是我身上掉下来的肉，我能不心疼吗？”夏妈妈脸上露出惭愧的神情，拉着晴雨，又拉着晴天，三人的手握一起，“妈会改。”晴天心里一暖，只要有这一句话就够了。

　　自从夏妈妈说过“会改”之后，像变了一个人。慈母一样嘘寒问暖，操心操劳。有时候因为妈妈一句“还有我这个妈，别怕”的时候，心里涌出一股暖流，激动得眼泪汪汪。有母亲的感觉，大概就是春天的感觉。所以歌里唱“有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草”，春天草长莺飞，她再也不是荒野里孤单寂寞凌乱的杂草了。

　　一瞬间，天空的蓝再也不是安妮宝贝笔下病态的蓝，而是碧波荡漾浅绿江水“盈盈一水间”的湛蓝。看山是笑的，看水是柔的，连工作中的烦恼都成了五线谱上的小插曲。

　　原来，母爱的伟大是可以颠覆乾坤，可以影响悲喜的。

　　好运偶尔也会接二连三。这天，晴天在看报纸的时候看到一条新闻，说有一个妇女得了肾盂肾炎，在河北某个医院医治好了，费用大概五万。她萌生了让姐姐去河北治病的念头。

　　好运气真是挡也挡不住，她毕业前参加的一个科研比赛得了一等奖，奖金是两万元。她站在atm取款机跟前翻来覆去查了几遍，里面每一分钱都能记得清楚。晴天心想，终于守得云开见月明了，姐姐的病有得治了。而以后，仿佛前面是一条康庄大道，瑰丽富饶。

　　晴天去借了几万块钱，凑足了钱，准备为姐姐治病。

　　“这么多钱，咱们什么时候能还清啊？晴天，我最近觉得好很多了，也没有晕倒，应该不严重了，咱不治了。”晴雨说。

　　“那怎么行！再多的钱也没有命值钱。就算让妈卖血卖肾也一定得为你治好病，何况你妹妹她好容易筹到这笔钱，你不治她心里多不好受。”夏妈妈赶紧安慰晴雨。

　　“妈说得对，姐，你这次一定要听我们的。这钱，你先保管着，等我请了假我们一起去河北给你治病。”

　　无论晴雨怎么推辞，晴天和夏妈妈坚持一定要带她去河北治病。

　　这天，晴天做好最后一点工作，把请假期间的工作交接完毕之后，准备下班。办公室里走进来一个人。

　　近距离地看他，在亮着灯光的夜里，在空旷唯有她一人的办公室里，在准备转身离开的瞬间，视野里出现了这个人。他走进来，嘴角上扬的姿态，右臂轻抬悠闲地拿着钥匙，款款地走进来。

　　晴天不再觉得他与她无关，她能完全撇清他们以前的关系，她能把他实实在在当做老板或者一个不太熟悉的同事。

　　“这么晚还没走？”他问，嗓音一如从前的富有磁性。

　　“马上……走了。”她以为自己已经够坚定，但却答得有些恍惚。

　　他没有再说什么，目光也没有再定格在她身上，穿过了她，向自己的领域走去。

　　两间不同的办公室，两个不同的身份。

　　是你一直要认清现实的，为何还不能走出来？她骂自己愚蠢笨拙，连放手都这么拖泥带水。

　　她关了灯，准备下班。刚进了电梯想到连包都忘拿了，手机钥匙都在里面呢，只能暗笑自己的魂不守舍。

　　回去的时候，他正拿着她的手机，见她来，对她说：“你手机响了，响几次了。”

　　“哦。”

　　是晴雨。

　　“妹，妈可能走失了，从早上出去就没回来。怎么办？她对这边一点也不熟。”

　　“别着急，妈不会有事的。”

　　晴天放下电话，眉头紧皱，心情沉重。

　　“怎么了？家里出事了吗？”

　　“没事。”

　　她不知道为什么她不再想对他说关于自己的难题，也许她知道她的事情再也不是能跟他分享的问题。为了这样残忍的变化她心里揪扯般地疼，可她没有时间去疼，去祭奠这最撕心裂肺的痛。她跑着离开了有他在的地方。

　　热闹的夜晚，繁华的建筑，华美的灯光，涌动的车辆，可没有一丁点的星光是为她照亮前方的路的。好累，一个人走过的街道，连风景都沉默。

　　她独自寻找着。

　　每一处妈妈熟悉的地方她都去过了，没有。

　　夜也沉了，天上星星多过了行人，背影长过了身高，她才回到家，拖着一路的疲惫和失望。

　　“没找到妈吗？”

　　她摇摇头。

　　“我报警了，如果有妈的消息他们会通知我们。妈一定会没事的。”她安慰姐姐。

　　她从来没想过，母亲的消失会让她这么难受，仿佛第一次看到姐姐晕倒，世界坍塌，没有了依靠。

　　或许，她早已很累，一直想有一个温暖的怀抱，自己能像婴儿一样依偎、撒娇、耍赖，可以肆意地挥洒小女孩的任性。

　　可是，这些年她学会了没有悲伤。

　　“我去收拾东西，按照原来的计划，我们去河北。”她只用一分钟就调整好了脸上的表情。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第17章 尘缘梦(2)


　　“妹……我们不去了，我不想去。”晴雨说得吞吞吐吐。

　　“不行，你的病不彻底治好了，我心里不踏实。”

　　“可是，要花很多钱，我们现在不是没那个经济条件吗？我想回老家，要不把钱给我回家治吧，你知道我们那有个神医的……”

　　“姐，你说什么呢？”晴天有些莫名其妙，转念一想，“姐，那五万块钱呢？”

　　晴雨表情紧张，口气迟疑地说：“在我这。”

　　“还是放我这吧，如果我们不用还要还给别人。”

　　“现在吗？”晴雨掩饰不住脸上的担忧惊怕。

　　“刚好朋友有急用，既然我们不用了，就赶紧还给人家。”

　　“钱……钱……钱被妈……拿走了。”

　　“什么？”

　　原来，这不是走失，是离开。不是转变，是变换着脸继续骗。她苦笑，自己还这么天真。

　　唐宁说不来不来，到底还是赶来赴约了。特意精心打扮了一下，穿了一套很新潮的衣服，尽量让自己显得娇小可爱。小是有了，可是不是娇小，新潮的衣服略微显得肥胖，于是唐宁就成了一只很大的熊猫。

　　去电影院的路上还在琢磨着，这人是不是第一眼就看上她了，故意装作毫不在意，现在终于被她的魅力折服了？她一路不禁窃喜。

　　可在电影院门口不但见到了高博，还见到另外一个男人。

　　“唐宁，我给你介绍，这是我们院外科医生，叫舒俊。”高博介绍完后在她耳边偷偷说了声“单身哦”。

　　唐宁终于弄明白是什么意思了，高博不是约她，而是要把她介绍给一歪瓜裂枣。气不打一处来，哪有这样做媒人的！她唐宁又不是嫁不出去，再看看这个舒俊：胡子一把、三十大几、一米六七、身材比北极熊还富态，这些都不重要，可他刚开口就说自己开奥迪来的，在某块风水宝地有一套三室一厅的房子，生怕她嫌弃他穷似的。

　　唐宁把高博拉到一边：“你什么意思？”

　　高博解释道：“舒俊是我们科的老员工，有前途，发展也不错。我觉得你们可以接触一下。”

　　“你什么意思啊？觉得我嫁不出去，还是只能凑合怎么着？我告诉你，姐我还就不是找不到，而是我压根瞧不上眼。这叫眼光高，你懂吗？你看看你那暴发户似的同事，跟我哪点般配啊，你要有兴趣，你自己留着，姐我谢谢你的好意了，ok？”唐宁一甩包，甩到高博头上，砸了一下，头也不回地走了。

　　哟，这女人还真厉害。高博想。

　　舒俊脸色难看。

　　高博满脸抱歉地说：“真对不起，她临时有事，要不以后我再给你介绍更好的？”

　　舒俊回了一句话：“我要你介绍对象是看得起你，你没整明白就别揽这活，害我白买了电影票，一百多块钱呢！”于是开始嚷嚷“转让电影票，八折了八折”，都不拿正眼看高博一眼。

　　高博完全无语了。你非拉我介绍对象，我找了你又不乐意，我这是两边不讨好啊。看来剩下总是有理由的。男人小气，女人娇气。看着舒俊专心卖票，他只能回家去。

　　他自己呢？他是心有所属，根本不是被剩下的。

　　唐宁越想越气，先到项宝那边告高博的状，看到项宝和宝姐夫幸福甜蜜的样子，更受伤了，又跑到晴天那边告状。

　　“高博太无聊了，这种人是不是长期压抑内心黑暗无处发泄啊，到处做媒。我哪点像嫁不出去，我身材好、我学历高、我心地善良，我……我就想不出来我哪点不好了。他呢，一把年纪、为人得瑟，外加缺德，连句正常人的语言都无法正常运用，还在我面前穷得瑟。晴天，再见到他你就替我转达，他这种人倒贴给我一百个，我都不带考虑的。”唐宁越说越气。

　　“他还有这爱好，看不出来啊。就是，我也得说说他，自己还没着落呢，就替别人操心。我们宁宁多好，打着灯笼都找不到，他太没眼光了。”晴天看唐宁生气的样子，她居然为这事气上好几天，唠叨个没完没了。

　　“对，晴天你说得太对了。我就觉得这人真是没有自知之明，他那样的已经是人间罕见了，再找一个世纪绝种的，这不是寒碜我吗？”

　　“晴天，你给我介绍个好的，我得气死他，我得在他前面找到对象。”唐宁暗自得意，终于有了目标和对策要和高博死磕到底。

　　“成，我把我周围朋友的七大姑八大姨的儿子侄子外甥全叫过来，你就一个个挑，我们还怕挑不到好的？”

　　“对，赶紧帮我联系。”唐宁催促着。

　　晴天拿出电话，“真要吗？”

　　“当然。”

　　“不至于吧！”晴天打量着唐宁，左看右看。

　　“我脸上有什么？”

　　“你爱上他了！”

　　“开什么玩笑？！”

　　“你没觉得，你对一个人的话这么在意，寝食难安的症状很像你暗恋我们学长陈浩然那会儿吗？不经意的一句话能在意老半天，人家一个眼神你都能猜出一千八百种意思。”

　　“怎……怎么……可能？”

　　“看看，结巴了吧。”

　　大学那会，暗恋本专业的风云人物博士哥哥是很常见的，陈浩然经常出现在导师口中，人又是一副风流倜傥的英俊样，整个专业的女生很多都暗恋他，唐宁自然不例外。

　　那时候她像个青春期的小女生，买了十字绣天天一针一针地绣。本来不擅长针线活的唐宁硬是熬出一个精致的绣花枕头。送给陈浩然的时候，陈浩然当场拒绝，说唐宁嘲笑他是绣花枕头。

　　也许，有了爱的冲动，思维就成糨糊了，再浅显的道理也想不到。

　　可是才子自古都配美人。陈浩然的女友是有名的校花，连每天穿什么都会在学妹中引起模仿热潮。唐宁为此一个月没照镜子，最后竟也慢慢忘记这道伤疤了。

　　今日，再次提起，还有点酸涩。

　　“不可能，不可能。”唐宁的内心一直有个声音在否认晴天的推测。

　　唐宁有些心慌意乱，随手拿起遥控器，乱按着，忽然听到一则新闻播报：“某医院打着五万块百分百治疗的旗号到处招摇撞骗，原为主治医生被房贷压垮才想出骗钱一招，此医生已被……”

　　晴天看到屏幕上的医院，这分明就是她要带姐姐去的那家。

　　她不该病急乱投医，差点害了姐姐，还是应该听高博的建议。

　　自从知道河北某医院是骗局，晴天只能更加细心地照顾姐姐。

　　命运真是捉弄人。晴天已经决定忘了妈妈，不让任何人提起她的时候，警察领着夏妈妈回来了。

　　她看到妈妈蓬头垢面，看到她手臂上有被打伤的淤青，看到她衣服破旧。

　　“我们是在一个赌博点发现她的。”警察说。

　　“赌博？”晴天脱口而出。

　　“她只是围观，否则现在应该待在拘留所。”

　　晴天谢了警察，等妈妈狼吞虎咽地吃了一顿大餐，洗了澡换了衣服。

　　“那五万块钱呢？”她没有叫一句“妈”，脸上没有一丝表情，僵硬得看不出是恨还是痛，是厌恶还是无奈。

　　“我都输了。”

　　夏妈妈说她听说有个农民十块钱买的彩票中了一百万，她本来想在出发前，赚上一笔钱，这样晴天就不用欠那么多债了。她说她没想到买了一千块也没中。害怕因输了这一千块被女儿责备，于是就去打麻将赌博，本以为自己可以轻而易举赢来一千块，谁知道那些人是一伙的，她越打输得越多，越输越想捞回本钱，越上瘾，最后钱一点点没了。那些人还不让她走，身上的伤都是被打的。

　　中彩票，赌博？

　　晴天知道妈妈做出这些事一点也不奇怪。她一直梦想着发大财，在老家的时候经常摆麻将摊，赢几个小钱。

　　可是今天她无法容忍，无法原谅。

　　她一句话没说，提着妈妈来时拿的包裹，扔到她面前。

　　“你走吧，我这里庙小容不下您老人家。”

　　“妹，你不要赶妈走，她身上一分钱没有，还有伤。”晴雨泪如雨下地祈求。

　　夏妈妈抬起手，狠狠地扇了自己几巴掌，“晴天，你原谅妈这次吧，我真的是为了你们姐俩，为了我们以后的生活，你相信我。”

　　晴天眼眶里氤氲了层层湿气，她生气又不忍。

　　“妈是爱我们的，只是方式不对。妹，不要赶妈走，我们好不容易有了妈妈。”

　　晴雨抱着夏妈妈痛哭。

　　“妈妈，你原谅姥姥吧。”小志也说。

　　看着小志，她那么疼爱的儿子。妈妈也应该是爱她们的，只是她没有别的办法，没有别的方式，她只会异想天开。她应该感到安慰，至少妈妈是想替她减轻负担。

　　这样想着，她走过去，抱着姐姐和妈妈。

　　一家人和好如初，心情很好，姐姐的病没有再犯，妈妈更关心她们，晴天于是决定请假带一家人旅游。

　　他们到了刺绣之乡苏州。晴天看着很多古典的东西，做工特别精致，尤其是丝质的唐装，特别适合妈妈。

　　“妈，这件喜欢吗？你穿一定好看。”晴天拿着唐装在妈妈身前比画着，越看越好看，还没给妈妈买过什么像样的礼物，这次出来，一定要补这个缺，她强烈要求妈妈去试一下。

　　晴雨也说好看，连小志都说：“姥姥真好看。”

　　老太太心花怒放，结果买了一件唐装，当场就被两个女儿忽悠着穿着走了。

　　游了苏州几大园林，又逛了商场，又到上海逛了外滩、城隍庙、南京街，看了明珠塔。老太太走到哪里都说好，在乡下见不着，这城市真好看。

　　大凡来上海的游客，大都要到老城隍庙走走。在老城隍庙内，汇集了众多的上海地方小吃，绿波廊的特色点心，松月楼的素菜包，桂花厅的鸽蛋圆子，松云楼的八宝饭，还有南翔小笼和酒酿圆子，真可称得上是小吃王国了。晴天本想带一家子吃点上海味儿，母亲却吵着要洋气一把，吃吃西餐。

　　去了一家西餐店，用惯了筷子的人第一次来到西餐馆用刀叉还真用不习惯，小志当起老师，教姥姥用刀叉。
www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第18章 尘缘梦(3)


　　“姥姥，是这样，妈妈讲过左手拿叉右手拿刀，像我这样，一点一点地切下来，用叉子叉着吃。”小志讲得兴趣很浓，晴雨夸他将来一定有出息。

　　“妈妈，我去拿点水果给你们吃。”

　　小志去盛水果，放水果的台子有些高，他要踮起脚来才够得着水果。

　　“小朋友，给你。”一个大叔叔帮他夹到一些西瓜，递给他。

　　小志懵了，这不是照片中的爸爸吗？

　　“爸爸，爸爸……”

　　那人也奇怪，还是对小朋友笑着说：“你爸爸在哪？”

　　“爸爸，爸爸，我是小志。”

　　“小孩，别乱说，他怎么能是你爸爸？”林楠走过来，听到小志对宋俊祥叫爸爸。

　　“他是我爸爸！”

　　小志眼神里堆积着无数的渴望，眼泪汪汪，看得宋俊祥心里一阵一阵的酸涩。

　　晴天听到小志的声音，不知道发生了什么事，赶紧过去，却不小心撞了服务生，一杯红酒撞翻了，晴天弯腰捡杯子，宋俊祥和林楠走开了。

　　“宝贝，怎么了？”

　　“我看到爸爸了。”

　　“别乱说。”

　　“真的，爸爸刚才还在呢。”小志不甘心环顾一下四周，却又找不到爸爸。

　　晴天以为儿子又想爸爸了，心里一酸。

　　“姐，我怎么看你买了降火的茶，你上火了？是不是这几天外面的气候不适应？”晴天想起姐姐在超市卖茶处逛来逛去，以为她要买，问了却说看看，晴天也就不在意了，谁知道刚回过头来却看到姐姐买了一桶茶，晴天偷偷打开行李包看了下，降火的。

　　“不是。”

　　“那你买那干啥，家里的茶不够喝吗？”夏妈妈也诧异。

　　“前几天高博不是天天来帮我们吗，我看他天天熬夜有些上火，看到就顺便买了。”晴雨的声音很小，说话的时候不敢抬头。

　　“别管他，他自己就是医生。”晴天说。

　　“那个人自己有女朋友了还来我们家蹭吃蹭喝，你还理他做什么，还花那么多钱买茶给他，还不如拿来给我……给小志买糖吃。”夏妈妈本来想说“给我买点补品，我一把年纪了”，却突然转口。

　　“姥姥，高叔叔对我很好，经常给我买东西，还带我吃肯德基。”小志说。

　　晴天摸摸儿子的脑袋，嗔怒地责备：“你呀，就知道吃。”

　　“是啊，妈，他人挺热心。”晴雨补充一句，却说得很轻，边吃边说，好像很不经意。

　　“妈，高博一直帮我们不少忙，好多次都是他做饭，以后可别那么说他。”晴天知道高博“伤”了妈妈的心，但是真怕妈妈在高博面前说出这样的话。

　　“你们俩就是太善良了，我说什么了吗？不就是说蹭吃蹭喝吗？这怎么了？明明有女朋友还让我这个老太太误会，我一把年纪多下不来台。好，既然你们都觉得我错了，我顶多以后不在他面前说。”夏妈妈嘀嘀咕咕就是不能释怀。

　　几人吃过饭，晴天去结账，却听到妈妈和谁吵了起来，餐厅门口，围了很多人。晴天赶紧让姐姐先过去。

　　“俊祥？”晴雨看到了宋俊祥。

　　“姐姐？！”宋俊祥到过晴天家一次，见过姐姐。

　　“姐，怎么了，妈要不要紧？”晴天提着东西走过来，却看到宋俊祥。

　　她愣住了。小志充满渴望的眼神像一把尖利的刀子，一刀刀割着她的五脏六腑。

　　“爸爸。”小志很委屈很小声，看着那么多人围着很害怕，却下意识地叫出爸爸。

　　“俊祥，原来是你们公司的员工啊，认识就算了，以后走路小心点，别随便往别人口袋里掏。”林楠很鄙夷地说。

　　“对不起，对不起，对不起。”晴天赶紧道歉，拉着妈就要走，只想赶紧逃离这个地方。

　　“对不起就想走了？我的手机拿来。”林楠大声地说，似乎要让每个人听到。

　　晴天从妈妈手里夺过手机，还给林楠，低声说“对不起”，拉着儿子和妈妈就赶紧逃离。

　　小志回头一直看着宋俊祥。

　　回到酒店，小志已经哭得满脸都是泪，一直叫“爸爸，爸爸”，晴天不管怎么哄也不行。从来没对小志发过火凶过的晴天，一气之下竟然说出狠话：“妈妈不要你了，你去找爸爸吧。”

　　小志一看妈妈生气了，哭得更凶了，哭着说：“我不要爸爸了，我要妈妈，我只要妈妈就够了。”

　　小志的哭声揪扯着一颗做母亲的心，晴天更难过，眼泪忍不住掉下来。晴雨搂着妹妹和小志，三个人相拥而泣。

　　“小志，妈妈不好，是妈妈错了。妈妈没有勇气，妈妈不好。”

　　小志抽泣得厉害，小孩子的心一放已经不能收回来，想念铺天盖地卷过来，如龙卷风将小小的身躯卷进去。只是小志从小就知道他和别的小朋友不一样，他要让妈妈开心，在妈妈面前是不能提爸爸的，爸爸只能藏在照片上，爸爸只能在日记本里。

　　“妈妈不哭，小志不想爸爸了。”小志帮妈妈擦眼泪。

　　夏妈妈看了也忍不住一阵难过。

　　“晴天，那个男的就是小志的爸爸吗？他旁边那个女人是谁？敢情他嫌弃你跟别的女人跑了，抛弃了你们母子？这怎么行？”夏妈妈一直在回忆刚才的事。

　　“妈，晴天的事让她自己处理吧。”晴雨以为妈妈又要打宋俊祥的主意了。

　　“那怎么行，你妹就白被他糟蹋了？怎么也得给点什么青春损失费。对，还有小志的抚养费。不能这么便宜那小子。”夏妈妈打着自己的算盘。

　　本以为妈妈已经改变了，没想到还是把钱看得比自己重要。晴天的心又裂了，怒道：“妈，你就别添乱了行不行。”

　　“你说你还非把手机还给她，看她骄傲那样，那手机怎么也值个千儿八百的，能捞一点算一点。”夏妈妈说。

　　“如果不是你非贪那点小便宜，小志现在会哭吗？你需要钱跟我说，我会给你，用得着去做小偷吗？让那么多人围着我们，我们就算了，可是小志还小，你知道会在他心里留下多少创伤吗？妈，就算我求求你，以后能不能别这么……”晴天大声说道。

　　“我没偷，那是捡的。你以为我愿意贪小便宜啊，还不是养的女儿一个个都不中用，一个嫁了人就跑出来，彩礼我还得退回去，弄得我现在到处躲，家都不能回。一个还没嫁出去就怀孕了，现在村里还传得沸沸扬扬，你们当我这个妈好当啊，在家里我连头都抬不起来了。在你们这混吃混喝还得低三下四看你的脸色，你们干脆让我死了算了，扔在大街上，眼不见心不烦。”

　　“妈，你别这么说……”晴雨一直掉眼泪。

　　晴天再也不想生活在这样的家庭中，从小就想逃出来。自从有了小志，她知道妈妈也不容易，可是一次次发生这样的事，仿佛一把一把白花花的盐撒在伤口上。

　　“小志，跟妈出去走走。”晴天不想再理会这伤人的妈。

　　晴天和小志走出酒店，走在这个陌生的城市里，灯火辉煌，霓虹闪烁，晚上车来车往，热闹非凡。

　　可是热闹都是别人的，属于她的世界里，只是一片狼藉和理不清的情债。

　　这段时间小志看到了太多不美好的一面，晴天忽然担心这样的环境会给小志一些错误的认识，于是蹲下去，拉着小志问：“小志，姥姥坏吗？”

　　“姥姥很坏，总是和妈妈吵架。”

　　“小志记住，姥姥不坏，姥姥对妈妈也很好，只是妈妈和姥姥有些想法不一样，就像你不想上学的时候，妈妈会很严厉一样。姥姥也是。”

　　“可是姥姥总是和妈妈吵架，我不喜欢。”小志嘟着嘴巴。

　　“妈妈也跟姥姥吵架了，姥姥都没有讨厌妈妈，小志也没有讨厌妈妈啊！”

　　“好吧。我会对姥姥好，但是我更爱妈妈。”

　　晴天欣慰地说：“真乖。妈妈带你去玩。”

　　宋俊祥被妈妈安排相亲，无奈只得把林楠借过来当挡箭牌，逃过了家长的监控，难得有时间在这样晴朗的夜里出来走走路，散散步。

　　这么多年，让自己忙惯了，已经不习惯闲下来思考一些问题。今天遇见晴天，是意外还是命中注定？宋俊祥没仔细听林楠说什么，陷进沉思。

　　夜的风，吹拂着清凉的面孔，轻轻撩起发丝在风里飞舞，林楠往俊祥跟前靠了一下，不经意碰了一下他的手，肌肤偶然相触让她怦然心动。

　　“喂，你已经正式把我以女朋友的身份介绍给伯母了，她也很满意，你怎么想的？”谈起爱情林楠没有了平日的飞扬跋扈骄傲自大，一副小女人的姿态。

　　看宋没有反应，她的心跳得更加快，为刚才那个冒险的动作。可是心里有更大胆的想法，越来越强烈的想法，忽然她抓住了他的手，与他十指相扣。

　　宋俊祥一惊，已被紧紧扣着。

　　“不是说好了敷衍一下我妈吗？”宋俊祥要抽开自己的手，可是林楠却握得更紧，不让他挣脱。男人的力量到底大些，掰开了她的手。

　　林楠生气地扭过头，看着自己被掰得红肿的手，一个人生闷气。

　　“不至于吧。”宋俊祥笑嘻嘻地伸出一个脑袋，看了一眼，竟然哭了。

　　“我真不该自找麻烦。好，算我错了，林大小姐请您原谅。”宋俊祥赔不是。

　　“把手拿来。”

　　“干什么？”

　　“拿来！”

　　宋俊祥小心翼翼地把手伸过去，林楠一把拉过来，狠狠地咬上一口。

　　“啊呼，很痛。”

　　“不疼你就记不住，我让你以后都记住我。”林楠说。

　　晴天恰在拐角，听到那声有些熟悉的“啊呼”声，扭过头来，却看到打情骂俏的一幕。

　　记得，那时候她在看《倚天屠龙记》，珠儿咬了张无忌一口，要他记住。她拿过宋俊祥的手就是一口，狠狠的。

　　他不是“哎哟”，是“啊呼”。宋俊祥说“哎哟”太软弱了没有男子气概，“啊呼”比较酷，比较爷们儿。

　　林楠那一口，咬出了晴天的记忆。

　　林楠那一口，让宋俊祥有些呆了。“晴天。”他轻声唤着，然后把她搂在怀里，林楠幸福得像一只找到家的小鸟，依偎在宋的身边，露出幸福的笑容。

　　晴天赶紧转身，“小志，这边风大，我们回去吧，妈妈眼睛被吹得难受。”然后借口擦掉眼泪，心如雨下，紧紧握着儿子的手，一步一步地走回去。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第19章 天使鸟(1)


　　晴天一家去旅游了，唐宁一个人休假也觉得没意思，于是决定回老家。谁知，不回还好，回去更倒霉。七大姑八大姨见到她就问：“在哪发展啊？”“什么工作？”“工资多少？”“有男朋友吗？”“这么大年纪了一个人总不好啊！”……一开始她还解释，到后来干脆懒得解释了。自己不在意，老妈却不能不在意，使出浑身解数为她张罗找对象。

　　她正赖在床上睡觉，却被老妈强行拉起来，穿上老妈准备好的衣服，去相亲。有时候一天几场，连吃饭的时间都没有。

　　终于，她又逃了回来。

　　悲催的是，鬼使神差的在火车上遇上了陈浩然，当然，还有他的美女师妹。

　　“你就是那个十字绣女孩啊，怎么，还是一个人吗？现在不能把十字绣当定情信物了。”美女师妹嘲笑着她，眼神瞟着她的穿着：一个逃荒人的狼狈样。

　　“上学的时候无聊，就做些无聊的事给无聊的人。现在不一样了，我没你们这么闲。”唐宁不服气。

　　“你那时候可真无聊啊，十字绣一针一线多不容易，得花不少时间吧？”

　　……

　　唐宁看着曾经暗恋的师哥现在掌控于一个女人手中，早已没有了花痴的胃口。

　　自从被高博骗去相亲之后，倒霉事不断。唐宁对此事一直耿耿于怀，一心闹着要高博补偿她。高博答应请她吃饭，只是时间迟迟不定。

　　这天唐宁躺在床上想着和高博第一次见面，每次吵架，两人好像冤家一样，却忍不住笑，好像跟他在一起很有意思，没人吵架的日子嘴痒痒，用唐宁自己的话说就是“嘴贱”。

　　啪啪，象征性打自己两耳光，骂道：“发什么花痴啊，你不会看上他了吧？”

　　又骂自己：“你眼光也太差了吧，就这水平的男人，长着一张夕阳红的脸，头发梳得跟伦敦****一样，这你都看得上，也太贱了吧。”

　　“呸呸……怎么说高博也还是纯洁的男人，就算有什么也不吃亏啊！”

　　“唉，别发花痴了，睡觉！”

　　唐宁胡思乱想，关了灯，强迫自己睡觉。一只毛茸茸的大手盖在脸上，把自己埋在毛绒玩具里，强迫自己睡。

　　手机忽然响起来，在寂静的夜里显得特别刺耳和吓人。

　　唐宁看了一眼周围，黑漆漆的，就看到手机发着光振动得有些诡异。

　　一看是高博，刚才搅她清梦，现在又催命一样，脸色一转，上来就骂：“你丫有病吧，大半夜打电话，你不睡觉啊？”

　　“还想吃饭吗？”

　　高博值夜班，忽然特别想吃粤仔湾的砂锅粥，大晚上的没人陪，想起还欠唐宁一顿饭，心血来潮。

　　“不吃不是便宜你了！”

　　“一顿饭才多少钱，你至于这么惦记吗？”

　　“别小看我，我今天还非要吃穷你。”

　　“好，那粤仔湾见。”

　　“喂，大晚上的，你不接我啊？怎么说我也是女人，出去多不安全，万一碰上坏人……”

　　“别做梦了，碰上坏人也是被你吓跑，你那河东狮吼的样子，不安全的是别人。”

　　“高博，你给我等着，姐过去一定吃得你哭。”唐宁狠狠地挂上电话，对着电话“哼”了一声，抱着“扶墙进，扶墙出”的决心出门。

　　本来一肚子气，猛一抬头，看到高博站在前面傻笑，心一下突突跳起来，吓了一跳，太意外了。本来还准备大骂他一顿。

　　“哟，高大医生，您火速啊，是120把您送过来的吗？”唐宁随意甩着自己的小背包，一副很二的表情打量着高博。

　　“你晚上吃大蒜啦，说话这么大味儿，我建议你喝两包板蓝根就着山楂片吃下去。”

　　“去你大爷，我还板蓝根泡方便面呢！”

　　“一个小女孩就不能说话好听一点？你看看，怎么说你算不得长发美女，那也是长发魔女，说的话也得对得住你的性别。”高博东瞅西瞅啧啧啧发出感叹。

　　“欧巴，今天晚上你要带人家吃什么啊？”唐宁表现出一副脑瘫加白痴的表情，声音拐了好几个弯，一脸无辜地看着高博。

　　“上车吧，120，我带你去看看脑科。”高博指着身后的一辆类似二手车的破车。

　　“这是你的车？”唐宁一脸惊讶，要多大的破坏力才能把一辆好车摧毁成这样啊！

　　“哥们儿的，酷吧。这辆车开出去所有的车都得让道。”

　　“为什么？”

　　“因为一撞就散了，得赔啊！”

　　唐宁哈哈笑起来，这也太有意思了吧。这车启动之后咣当咣当一直响，在夜深人静的夜晚显得格外清脆，跟开个拖拉机一样。

　　“你怎么不买车？”

　　“我是环保人士，今天要不是来接你，我才不开这拖拉机。”高博说。

　　“你？环保？改天我去你家检查一下就知道你是不是环保了。”

　　“好啊，随时恭候您的大驾！”

　　两人坐着“拖拉机”开向了粤仔湾，唐宁唱着：“今天天气好晴朗，处处好风光，好风光……”

　　刚唱两句，高博就受不了了，说：“没有格格的命，还得了格格的病，咱能不能别唱了。”

　　谁知道唐宁还来劲了，一直从《今天天气好晴朗》唱到《你是风儿我是沙》，简直是《还珠格格》经典回放。

　　来到粤仔湾，人不多，很清静，店里放着优美舒缓的旋律。

　　高博还没翻开菜单，唐宁一把夺过去，说这儿气氛也太压抑了，非拉着高博去别的地方。最后找到一家小店，点了几个小菜，要了一打啤酒。

　　“这么多，你喝啊？”高博从来没有醉酒的习惯，喝酒、抽烟统统不上瘾。

　　“你啊。别告诉我你不会喝酒。”

　　“我，只喝一瓶。”

　　“没事，也不一定你就喝了，我们玩智力游戏，我出题，你答不上来就喝，答上来算我的。”

　　唐宁出题：1.什么东西肥得快，瘦得更快？

　　高博答：气球。

　　唐宁问：2.为什么大部分佛教徒都在北半球？

　　高博答：因为南“无”阿弥陀佛。

　　……

　　高博骄傲地大笑，仿佛自己很聪明，没什么能难得到自己的。

　　唐宁一杯一杯地喝下去，虽说平时挺能喝，但是今天特别倒霉，高博几乎没输过。唐宁不信，拿出自己的保留题目，“听好了，请用四个字形容拒绝生孩子的美丽女人。”

　　高博脱口而出“妇科疾病”，把唐宁笑死了，职业病啊！终于逮到一个机会灌他。

　　继续问……

　　最后两人喝得半斤八两，都有点晕乎乎的，“拖拉机”也开不成了，医院也回不去了，两人搭着膀子，像哥们儿一样边走边说“知心话”，谁知唐宁出来的时候没带钥匙，怪不得哪里都找不到。

　　“干脆去你家检查环保得了。”

　　“到时候我可不保证不占你便宜。”高博醉话连篇。

　　“我对你也没兴趣。一把年纪了，还是处男，不是心理有病，就是身体有病！”唐宁无所顾忌地继续说醉话。

　　“我才没病。我看你八成心理有病。给你个绰号‘灭绝师太’，哈哈。”

　　高博话一出口，却让半醉的唐宁怒火中烧，还非要去他家不可。两人一路搭着肩喝着儿歌，一个比一个唱得难听。

　　晴天想反正出来就是散心的，不必那么多负担了，尤其不能给小志带来负面影响，于是和姐姐妈妈三人达成一致意见，以后在小志面前绝不争吵。

　　这天，一大早，安排好了旅游路线，晴天起床后到隔壁敲门叫妈妈和姐姐，准备去吃早餐。

　　夏妈妈迷迷糊糊地过来开门，姐姐却不在屋里。

　　“妈，姐呢？”

　　“一大早就上厕所，现在还没出来，我还憋了一肚子尿，叫了几次也不开门。”夏妈妈唠叨着。

　　姐姐曾有过厕所晕倒的情况，晴天一想到，赶紧过去敲门。可是无论怎么喊，姐姐就是没回答，这下子夏妈妈也急了，手忙脚乱，不知所措。

　　晴天叫来酒店服务员，帮忙把门弄开，看到姐姐晕倒在卫生间，等不了120，只好找车把姐姐送到医院。

　　在这个陌生的城市，一切都不像在家，现在六神无主，看着姐姐一直昏迷不醒，晴天只好打电话给高博，却没人接听，又拨给唐宁。

　　“我姐她昏倒了，我现在都不知道该怎么办了。高博又不接电话……”

　　“晴天你别急，我帮你找他，可能他做手术，应该过会儿会接电话。”

　　听到晴天在电话里慌张的样子，声音哽咽，不知道该怎么办，唐宁也急，想到早上一起床看到身边躺了个男人差点没吓死，还好高博醉得跟猪一样连她走都不知道。

　　怎么办？要不要回去找他？现在晴天肯定想听一下他的建议，不然不会放心的。唐宁如热锅上的蚂蚁，忐忑不安。

　　贺家易正好过来，看到唐宁着急慌张的样子，便问，才知道晴天家出事了。

　　“没事，你不用急，先工作，我给晴天打个电话。”

　　晴天看到贺家易的电话，以为是工作的事，她实在够心烦了就没有接。

　　谁知道到中午的时候，妈妈带小志去吃饭，她正一个人坐在病房。这时病房的门开了，一个人走进来。

　　“晴天，你不用担心，我找了最好的治疗肾盂肾炎的医院，医生说等姐姐醒了就可以转院，你放心，不会有事的。”

　　晴天看着姐姐想到很多事，生怕姐姐就这样再也醒不来了，一颗心七上八下乱糟糟的，却看到贺家易满脸是汗跑过来，对她说一切都搞定了。

　　“晴天，不用怕，有我在，一切都没事的。”贺家易看到晴天满脸担忧，心神恍惚的样子，搂着她，给她力量和支撑。

　　晴天任由他这样抱着，原本没有支撑的身体几乎要垮掉的心，有了支撑。

　　贺家易在来的路上，问了唐宁关于晴天姐姐的一切情况，他动用关系找了当地最好的医院，并且跟院长打过招呼，只要晴天姐姐转院过去，治疗条件都会是最好的。

　　晴天一脸严肃地对贺家易说：“谢谢，我会记得。”

　　贺家易反而一笑，说：“既然你记得，是不是要回报我？”

　　“如果我还能承担得起。”

　　“那好，夏晴天，我要你笑一下，你笑的时候很可爱，我不希望你因为这些事总是愁眉苦脸的。”贺家易说。

　　“我笑不出来。”

　　“妈妈。”小志回来了，给妈妈带来了一份盒饭。

　　贺家易一愣，“妈妈？”晴天什么时候有孩子了，还这么大？

　　晴天看出他的惊讶，觉得不能再隐瞒了，于是说：“小志，我儿子。”

　　“可是你的档案明明写的是未婚。”

　　“未婚妈妈怎么敢把自己有个七岁大的孩子的事写进档案里？”晴天苦笑。

　　夏妈妈站在一边把贺家易打量了个遍，怎么瞅都比那个高博强多了。

　　“你是晴天的朋友吧？”夏妈妈忍不住问。

　　“这是我妈。”晴天介绍说。

　　贺家易站起来，伸出手，很有礼貌地说：“伯母，您好，我是贺家易，晴天的同事。”

　　“你好。”夏妈妈学着贺家易的样子伸出手跟他握手，说了“你好”，然后开始接着自己心里的话题说起来，“我们晴天也是太心软，就说小志吧，当时我是极力反对她要的，但是她就是舍不得。现在人财两空，还得当个未婚妈妈，你说多不容易。”

　　“妈，你别说了。”晴天怨道。

　　“晴天，不是妈说你，这个年纪你也该找个对象，起码帮小志找个爸爸。”夏妈妈边说边看贺家易的表情。

　　“小志，叔叔不知道你在，不然就会买一个大个的奥特曼送给你。”贺家易把小志揽在自己怀里，哄着。

　　“真的吗？”小朋友都有奥特曼，只有他没有，妈妈说奥特曼是假的，人只能靠自己，小志要自己努力。但是孩子爱玩的天性不是三言两语就能改变的，听到有人要送自己奥特曼小志还是很兴奋。

　　“妈，贺总已经帮我们安排好了，姐姐一醒过来就转院，那边离家里近，而且医疗条件也好，对姐姐的病情很好。”晴天把情况跟妈妈讲了一下。

　　夏妈妈听到晴天叫贺家易“贺总”，知道这个人不一般，开始端茶倒水，有了上次高博的教训，这次她先问了贺家易的个人问题。

　　“小贺，你这么年轻帅气有能力，哪家的姑娘这么有福气啊？”

　　“伯母，我还就是苦命，现在都单着呢！”贺家易回答道。

　　“呀，那你是不是要求很高啊？”夏妈妈再次试探。

　　“有晴天一半，我就知足了。”

　　夏妈妈一听这话，有戏，心中窃喜。

　　贺家易一直等到晴雨醒了，帮忙安排好转院手续，把晴天姐姐送到当地医院，一切办理妥当。这时候天已经不早了，他却因为一直忙都没有吃饭。

　　“正好我妈说回家做饭，要不，一起吃吧。今天太麻烦你了。”

　　“不了，我还得回公司一趟，改天我请你们。”贺家易跟大家打了个招呼，冲小志调皮地笑笑，挥挥手，约定下次来一定给他带上奥特曼。

　　“晴天，赶紧去送送小贺。”夏妈妈催促着把晴天赶出去，却不让小志跟着，“小志，跟姥姥陪陪大姨。”

　　晴天送贺家易，感谢的话已经说得太多，不知道这个时候该说些什么，想起欢欢，于是问：“欢欢怎么样了？”

　　“它现在跟精英玩得不知道多好，每次喂食两个家伙抢着吃，比以前胖了，狗粮都不得不加量。”说起欢欢和精英，贺家易来了劲儿。

　　“真的，太好了。能让欢欢从失去妈妈的悲伤中走出来，我们也算做了一件好事。”

　　“是啊，两个人在一起一切总是要容易得多。”这句话是专门对晴天说的，两个人扛起更多的苦难就会容易得多，一个人小小的肩膀还是会觉得很重很重。

　　“晴天，多笑笑，生活没那么难，你一定挺得过去。相信我。”贺家易给了晴天一个坚定的微笑。

　　送走贺家易，却看到高博和唐宁一起来了。

　　“姐姐怎么样了？”

　　“已经稳定了，不过这段时间要继续留院观察，还好贺总来得及时，帮我们安排了转院。”晴天说。

　　“贺总？贺总来了？怪不得一直跟我打听姐姐的病情和你们的情况。”唐宁现在回忆起来，才明白贺家易为什么对她说“先工作，我给晴天打个电话”。

　　“他为什么要这么做？”高博诧异。

　　“这还不明白，喜欢晴天呗，我早看出来了。”唐宁说。

　　“别乱说，我们是纯洁的上下级关系。”晴天澄清道。

　　“切。”唐宁不信。

　　高博摇摇头表示怀疑。

　　“奇怪，你们两个怎么一起来了，而且还不斗嘴了？”忽然看到两个人这么默契，有点不习惯。

　　“那个，我……嘴累了，歇会再战。”唐宁结结巴巴的。

　　“给你们两个打电话，没一个来的，说，你们都干吗了？”

　　晴天好像侦查一样，一句话让两个人都不自然起来。高博支支吾吾地说：“喝醉了。”

　　“喝醉了？好像我记得你很少喝酒的。谁这么大能耐啊？”

　　唐宁脸一下子就红了，侧眼瞟了一下高博，高憨厚地一笑，摸摸脖子，“就是同事。”

　　小志睡着了，晴天却怎么也睡不着，想着那天见到宋俊祥和林楠在一起，心事横生，还没有准备好是走进他的世界，还是继续躲在自己的世界里，已成定局。晴天苦笑，自己总是像个鸵鸟，一头扎进沙子里就以为看不见敌人了。她以为拒绝了宋俊祥自己就可以慢慢忘记或者给自己一个理由重新开始，小志的世界里依然如从前一样。

　　又偷偷翻了一下儿子的日记本，写满了对爸爸的思念，心隐隐作痛，如一刀一刀地凌迟，生生地划出殷红的血。俊祥，如果你能感觉到，是否会和我一样很想很想彼此？如果，你知道了我为什么离开你，你是会选择一无所有的我还是会选择一个富足的家庭？

　　我会把小志教育得很好，这是我们共同的骨肉，是你和我永远也不能分开的爱，不管过了多少年，不管发生了多少事，不管我们还爱不爱彼此，曾经的那份深情矢志不移。

　　晴天抬头看了一眼，星空寂寂寥寥没有几颗星星，黑洞洞的像一颗忐忑慌张的心。

　　时间应该会改变很多东西，就算宋俊祥还爱着她，对她缱绻情深，时间久了，也会忘记。没有谁是谁的永垂不朽，结局都会回落到细水长流一样的缓缓生活上。

　　夏妈妈端过来一杯姜茶，要晴天喝了，怕坐久了着凉。晴天端着暖暖的姜茶，心里流过一丝暖流。

　　高博已经完全不记得喝醉酒之后做过什么，但是他却在自己家里发现了唐宁的围巾，想起那天两个人去吃饭喝酒，“拖拉机”还是第二天开回去的，人就懵了，不会做了什么不该做的事吧？

　　高博再遇到唐宁就有些不自然，他发现唐宁也低调了许多。两个人的相处有点别别扭扭。

　　“你围巾落我家里了。”高博把围巾叠得方方正正，放在一个小纸盒里。

　　“谢谢。”

　　唐宁突兀的一句“谢谢”让高博不知道该怎么接话了，一时语塞。

　　“那个，那个……我们那天……没做什么吧？”高博吞吞吐吐终于还是问了出来。

　　“你家挺环保的，我到处看了一下，垃圾都是分类的，洗脸水都是循环利用的，连花盆都是用塑料瓶子剪成的，不过被你装点得不但环保还挺好看。嗯，挺好看。”唐宁说。

　　“大学加入了环保社，养成的习惯。但不是非常极端的环保人，我就是去超市不买塑料袋而已。”

　　“哦。挺好。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第20章 天使鸟(2)


　　两人客气地讲着话，高博对唐宁的这一改变无法适应。

　　“你家那么大，一个人住着太浪费了。”唐宁忽然说。

　　“本来想让晴天搬过来，小志和姐姐也多个人照应，离医院又近。现在应该不需要了。”

　　“什么？晴天一家老小搬过来，她妈你受得了吗？”唐宁反应很大。

　　“那都是以前的事了，现在她姐也被安排得很好了，伯母对晴天也不错，也就不用搬了。”高博解释着。

　　“我，你收留吗？”唐宁反问道。

　　“为……为……为什么？”

　　高博一时没反应过来。

　　“我那个地方人杂，不安全啊，我得找个人保护我啊。”唐宁随便想了一个理由。

　　“你不安全？还真看不出来。”高博摇摇头。

　　“你……”唐宁被气得说不出话来。想到被逼相亲，遭到情敌嘲笑，她咽不下这口气，憋了半天才说出一句话，却吓到了高博，“你得对我负责，这个理由充分吗？”

　　高博脸一下子白了，然后一下子红到了脖子根。

　　晴天有一个七岁大的儿子的事贺家易还是震惊到了，虽然当时表现得很镇定。和宋俊祥吃饭的时候聊到了。

　　“晴天有个七岁的儿子，是不是很意外？”

　　宋俊祥在脑子里搜索着：七岁。八年。晴天。

　　那天在上海遇到她，那个叫他爸爸的孩子就是晴天的儿子，等等等等，他有些发懵了。这么说小志是他儿子？潜藏在内心原本想要压抑住的爱全部如岩浆喷发般喷涌出来，那些年和晴天在一起的日日夜夜无休无止地吞噬着他的每一个白天和黑夜，即使决定去美国留学上飞机前，还在做梦如果晴天突然跑过来抓住他的手叫他“不要走”，他也一定会为她留下来，就算他什么都没有，只能靠彼此去打拼，就算父母不同意，他还是会心存希望祈求父母谅解。但是，在最后一秒钟，机场的频频催促上机的广播里，他始终没有等到，只能失望，不，是绝望地离开。

　　八年，在异国他乡，只有让自己忙碌起来，这样就能不去想。既不会想到有她的甜蜜时光，也不会想到分手时痛彻心扉的悲伤欲绝。

　　忘了，以为很简单。

　　却在那天酒店偶遇，一下子把他拉回了八年前。回忆就那么清晰地展露在他面前，他拼命遏制内心的记忆，思念却更加汹涌地扑过来，他被吞噬了。

　　抱着最后的希望，他再一次祈求她。她依然拒绝了他，理由那么让人悲伤绝望：自始至终都没有爱过你。

　　这个理由简直杀死了他。

　　“她有没有说孩子是谁的？”宋俊祥感觉心里压了块大石头，拼命地撑着。

　　“没问，都很久了，提起来怕她想起不开心的事。俊祥，我跟你说你都不相信，我特喜欢那孩子，看上去特精灵，特聪明懂事。”贺家易流露出满心的喜悦。

　　“是吗？她为什么一个人带孩子？”宋俊祥只觉得一颗心提到了嗓子眼。

　　“不知道，我也没问。不管怎么说，不是都过去了吗？既然分手了，肯定不是多幸福的回忆，提起来只能让晴天难过。我想好了，过去的就过去了，我要的是她以后的生活。这回，哥们儿可是认真的，你不能再变着法地折磨晴天了。”贺家易自顾自地说着。

　　宋俊祥的思维停留在那句“肯定不是多幸福的回忆”上，他们的过去真的不够美好吗？第一次见面时的怦然心动，每一次见面不能掩盖的喜悦，都是假的吗？

　　他笃定地以为小志是自己的儿子，一定要找晴天问清楚，他不能再等了，晴天一定很生气很生气才不肯原谅他。一定是气他连她怀孕都不知道，她一个人那么不容易把他们的儿子养大，她是生气了。

　　宋俊祥站起来就要走，根本不顾贺家易问他要去哪。

　　宋俊祥找到晴天的家，叩响了门。

　　开门的是小志，探出一张小脸，他看到宋俊祥跟照片里的爸爸一样，梦里练了很多很多次的“爸爸”却开不了口，小眼睛集聚了一个孩子渴望父爱的急切。宋俊祥越看越觉得小志就是自己的孩子，忍不住把小志搂过来，抱起来，亲了一口，小志却流泪了。

　　“小志，谁啊？”晴天走过来，却看到宋俊祥抱着小志，手里的书一下子掉在地上，怔怔地看着他。

　　隔着一米的距离，宋俊祥站在门口，望着晴天，回忆慢慢拼凑，拼凑成一幅残缺不全的图，每个人的世界里都因为缺少了思念的那一个，显得那么空，那么残破。

　　晴天很木地捡起掉落的书，对小志说：“小志，下来。”

　　小志看看爸爸，又看看有些生气的妈妈，小小年纪不知道发生了什么事。

　　“小志，不要闹，妈妈跟叔叔讲几句话。”她努力让自己表现得自然，努力不让自己的情绪影响到孩子，努力不让情绪泄露心里深埋的秘密。

　　小志下来，每走一步都回头看看爸爸，梦里的爸爸，照片上的爸爸。

　　“晴天，谁啊，站在门口干什么，进来坐啊。”夏妈妈不知道出了什么事，走过来看到小志眼泪婆娑，晴天站在门内，而门外站着一个男人，就是上次捡手机遇到的男人。

　　“手机已经给你了，你还想怎么样？都追到家里来了，看把我们小志吓得。”夏妈妈搂着小志。

　　“我想跟你谈谈。”宋俊祥没有理会夏妈妈的话，对晴天说。

　　“没什么好谈的，该说的都说清楚了。”晴天咬着嘴唇，身体一动不动，生怕一动眼里的泪就会陡然洒落，全身崩溃。

　　“对，没什么好谈的，别想勒索我们，赶紧走，再不走我们要报警了。”夏妈妈严厉地警告宋俊祥，以为他就是来勒索的。

　　“小志他是不是……”

　　“不是。”晴天粗暴地打断他的话，不让他再说下去。

　　“都说了，让你走，还不走是吧？”夏妈妈回屋拿了扫帚就要赶人。

　　“跟我走。”宋俊祥一把拉着晴天，把她拉出来，一直拉到车上，晴天拼命挣扎，眼里的泪夺眶而出，扑簌簌地掉落。

　　车就一直开着，彼此沉默着。

　　尘缘如梦，几番起伏总不平，到如今都成烟云。晴天无法控制，眼泪一直往下掉，只要一见到他，五味杂陈，回忆不断，全部的伪装都溃败。

　　呼啸而过的风，副驾驶的位置车窗半落，刮起海藻般的长发，晴天陡然一冷，出来得急，一身单薄。

　　宋俊祥突然握着她的手，就像很多年前她说“如果我冷了，你就握着我的手，因为你的手很大很暖和”。

　　他还记得。

　　他不允许她反抗，紧紧地握着。回忆和现实交织在一起，她不知道这是八年前他们去往大理的路上，还是现在要去一个未知的方向。

　　很久，停在一个地方，他们当年分手的公园。

　　八年了，这个公园她从不敢踏进一步，生怕一步就全军覆没溃败。

　　“八年前，在这个地方，你说分手。八年后，在这个地方，我问你，小志是不是我的儿子？”俊祥的眼睛红红的，声音哽咽。

　　“你错了，小志不是你的，所以……所以，我离开了你。”晴天努力让自己没有任何的表情，这样就不会泄露心思，握紧了拳头，咬紧了嘴唇，把眼泪忍住。心里无数次对俊祥说：没有人比你更爱我，我会爱你爱得更认真，我心里也再容不下别人，只是越深的爱才越懂得离开，有一天你会明白，原谅我。

　　“你骗人，小志是我儿子，他叫我爸爸。你是不是生气了，我解释过了那天只是被妈妈拉去相亲了，但是我回来了，回到你身边了。我骗你是不想让你担心，让你多想。你给我一次机会好不好？你不知道我这些年多痛苦，每一天害怕想起你，一想你日子就不知道怎么过，我努力让自己忙碌，忙起来也许就会忘记你，可是，晴天，你知道吗？原来有些时候，就连忙碌也还是无法忘记。爱上一个人只是短短的一瞬间，忘记却是一辈子也做不到的事。不管你遇到了什么困难，哪怕你真的不爱我，我也不在乎，你给我个机会，我会对小志很好，我会对你很好，我会让你爱上我，我们会是很幸福的一家。”宋俊祥忍不住把这些年说了个遍，大男人的眼泪已经掩盖不住内心的悲痛，他抓住晴天的肩膀，要她听到自己心底的话，他要把一直没来得及说的东西说出来。

　　晴天只觉得天空瞬间黑暗，眼前黑暗，一切都没了光。在这黑暗里，她没有岸，没有船，只能一个人挣扎着。她已经落入一个深海里无法游上岸了，不能再把他拉进来。用力地掐着手指，肉体的疼痛或许能减轻心撕裂般的疼。

　　可是，深深的指甲印，依然无法消除内心的伤。

　　她深吸了一口气，对他说：“如果，跟我在一起，你要放弃家庭，你要放弃宋氏，你要忍受别人的打击和蔑视，你要跟我一起赚钱养家，还要想办法帮姐姐治病。如果，只能租住一个二十平方米的房子，如果一切都要靠自己，你不再是宋氏的总经理，你必须学会低头，你必须学会忍耐，你必须学会拍马屁。你必须从开车到走路，你必须从有人照顾到一切靠自己来。如果这样呢？”

　　“我们在一起和我们家没有冲突，我可以给你和小志最好的条件，可以找最好的医院帮姐姐治病，我可以做一个好丈夫，一个好爸爸，不会再让你那么辛苦了。”

　　“可是，我们毕竟已经属于不同世界的人了，你已经是宋总，我是夏晴天，也许你不会懂得，有些时候要学会放手。所以……”晴天有些说不下去了，她让自己停下来，深深喘一口气，才能接下去说，“所以，宋总，请不要打扰我们的生活。”

　　“可是我毕竟是小志的爸爸。”

　　“我说了你不是，你为什么还一直这么自以为是呢？我不想生活再有什么改变，你也不要进入我们的生活了，好不好？”

　　晴天已泣不成声，胃似乎抽搐起来，蹲下去，呜咽着。

　　宋俊祥把她揽在怀里，两个人已没有一米的距离了，却觉，好远。

　　周末黄金八点档的访谈节目里，主持人依然不忘八卦。

　　“宋先生绯闻不断，不知道您目前有没有喜欢的人。”

　　宋俊祥嘴角微微上翘，冷酷却迷人的微笑，他说：“当然。”

　　“能透露一下是哪位小姐这么幸运吗？”主持人又问。

　　“她就坐在下面。”宋俊祥微笑着，起身，伸出手来，绅士地邀她上台。

　　孔雀一样美丽的女人，一袭华美的长裙，两人站在一起那么相配，台下是阵阵响亮的掌声，电视外是惊讶的羡慕的尖叫。

　　“林小姐，能透露一下您和宋先生是什么时候开始交往的吗？”

　　林楠端坐着，微笑，幸福。

　　……

　　“晴天，你听说了吗？公司都在传闻，宋总和林小姐在交往，还上了电视，宋总亲自承认了。”唐宁跑出去倒了一杯水就带来了惊人的消息。

　　晴天眼睛对着电脑屏幕，握着鼠标的手突然一抖，不小心删了一句话。“是吗？他们很配啊。”她答着，手却来回忙碌着，左右晃动着鼠标不知道该点哪一个地方。

　　“唉，这个世界又少了一个钻石王子。”

　　晴天不能平静了，一下午对着电脑发呆，就是贺家易站在她身后，也完全没有察觉到。

　　“怎么没和唐宁一起走？”

　　“哦。”她回过神来，“她有约会了。”

　　“不用去接小志吗？”

　　“马上去。”晴天开始收拾东西。

　　“我给小志买了奥特曼，我送你去吧？”

　　“谢谢，我坐公交车就好了。”

　　“不许拒绝，只能接受，否则奥特曼就不高兴了。”贺家易从背后拿出玩具，在手上摇晃着，做出生气的表情，逗晴天开心。

　　晴天被贺家易的表情逗笑了一下，虽然是轻轻浅浅的笑，贺家易已经满足了。

　　他开车送晴天，打开音乐，音乐唱着刘惜君的《我很快乐》。

　　晴天觉得这首歌总撞击着自己的心事，假装着快乐，其实很难过。让每个人都看到她很快乐，其实一直不快乐。

　　贺家易换了首歌，一首梁静茹的《小手拉大手》，很欢快的一首歌。

　　“晴天，今天欢欢不高兴了。”

　　“嗯？它怎么了？”晴天有点紧张。

　　“因为你一直没去看它啊，生气了，连精英也不理。你把它放我们家的，你要负责哦。”

　　“可是，我要去接小志啊。”

　　“那就和小志一起去看欢欢，就这么说定了。”

　　小志已经在等妈妈了。

　　“小志，看这是什么？”贺家易拿出奥特曼，展示在小志眼前。

　　“奥特曼。”小志眼前一亮，兴奋地叫起来。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　小志看着妈妈，晴天说：“喜欢就拿着吧，谢谢叔叔。”

　　小志拿过奥特曼就跟拿到宝一样，兴奋地说：“谢谢叔叔。”

　　“小志，喜欢小狗吗？”

　　“喜欢。”

　　“叔叔一会儿带你去，小狗可聪明了，很听话，你叫它站着，它噌就起来了。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　贺家易充满胜利地看着晴天，好像在说，怎么样，小志我搞定了。

　　“叔叔，你的车子真舒服。”小志跟妈妈挤惯了公交车，坐上贺家易的私家车觉得又宽敞又舒适。

　　“那以后叔叔天天接你，怎么样？”

　　“好啊，好啊。”

　　“小志，你觉得叔叔长得帅吗？”

　　“帅。”

　　“真臭美。”晴天忍不住想笑。

　　“孩子的话是最真实的，小志说帅我肯定帅。”贺家易更得意了。

　　贺家易打开门，欧式的装修，一眼望过去窗明几净，宽敞明亮。

　　“叔叔，你家真大。”

　　贺家易揉揉小志的小脑袋瓜，吹了一声口哨，精英和欢欢撒腿就跑过来了。

　　“坐好了，老板来了。”

　　欢欢和精英立刻坐下，两只狗并排着。

　　小志咯咯咯咯一直笑，觉得特有意思。

　　“站起来。”

　　欢欢和精英两只狗又站起来，冲着主人汪汪叫了两声。

　　晴天走过去，抚摸欢欢毛茸茸的背，几天不见，这家伙胖了很多，贺家易还说欢欢生气了，饿瘦了，她一点没看出来。欢欢看到晴天，立刻小鸟依人般乖顺起来。小志也过来摸摸欢欢的毛，受了冷落的精英孤零零趴在主人的脚下，蹭着贺家易的腿，乞求一点抚摸。

　　“精英，过去跟小志打个招呼。”贺家易指指小志。

　　精英抬起前爪，摇晃着，挥手一般。

　　小志乐得一直在笑，冲着精英挥手。

　　贺家易要晴天和小志留下吃饭，要一展自己高超的厨艺。

　　晴天说：“小志收了你的礼物，怎么说也应该我请你才对。既然要在家吃，那就让我来做吧，你陪小志玩会儿。”

　　晴天做了几道自己拿手的菜，贺家易和小志在客厅里玩，时不时就能听到爽朗的开心的笑声。晴天好久没听到小志这么开心地笑过了，就是高博陪他玩也没见小志这么疯笑过。晴天暗笑“这两个大孩子”。

　　“你们两个人又没矛盾，你不能因为宋妈妈一句话就把他推出去啊。”晴雨在医院的电视上看到宋俊祥的访谈，看晴天每天强装微笑，忍不住说。

　　“那个人就是小志的爸爸吧，上次来我们家找你谈了半天，你回家一声不吭躲在屋里哭，还不敢出声，大早上眼睛红得跟红眼病似的，还说是没睡好。我就知道他不是什么好人，是不是看不起我们？他看不上，我们还不要他呢！”夏妈妈生气地说。

　　“妈，姐，你们就别替我操心了。”

　　“晴天，姐姐知道你怎么想的，姐支持你，但是不想看你这么折磨自己。”晴雨说。

　　“我知道。姐，我没事。”

　　“总是背着我说话，算了，我也不管了，你们爱怎么样怎么样。”夏妈妈不耐烦地说。

　　这时贺家易过来了，带着一束花，插在玻璃瓶里，给白色的世界增添了一抹光彩。

　　“姐姐有没有好些？”

　　“谢谢，贺先生，总麻烦你。”

　　“说什么麻烦，都是朋友，以后有事尽管开口。”贺家易总是精力充沛，开心爽朗的样子，他一进来，这个病房就显得有些生气了。

　　“晴天，我跟护士长说过了，有事让她照顾着。”

　　“谢谢你！”晴天很认真地说。

　　“再这么客气可就见外了。”

　　“还是小贺好，人长得也俊，心地善良，还知道关心孩子，就找不出第二个这么好的人，我看你跟我们晴天挺配的。”夏妈妈说。

　　“妈，你说什么呢？！”晴天埋怨妈妈又推销她了。

　　“伯母，你也这么看？”贺家易听到反倒有些喜悦。

　　“有些人就是想不开，我看好也没用啊。”夏妈妈表示很无奈。

　　晴天送贺家易走，贺家易说：“我们公司新盖了一座游乐场，最近要对外开放，周末有空的话带小志一起去吧。”

　　还没等晴天回答，贺家易又说：“不能说不去，小志已经跟我约好了，你这个当妈妈的不能总限制孩子。趁现在要多给他一些自由，发挥他各种潜能。”

　　晴天无奈地笑笑，说：“贺总您想这么周到，我还敢拒绝吗？”

　　“晴天，你能不贺总前贺总后的叫我吗？不然我总以为我出来公干了，压力很大。”

　　“好。贺家易。”

　　“最好再去一个字。”

　　“那就贺家吧！”

　　“我叫你夏晴怎么样？”

　　“好啊，如果你愿意。”

　　贺家易很无奈，真想捏一下晴天的鼻子，她怎么就这么不懂风情，但是他还是忍住了。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第21章 天使鸟(3)


　　领班见到晴天，像抓住了救命稻草一样，着急的样子一看就是出事了。

　　“怎么了？慢慢说。”

　　“有个客人刚才被关在电梯里，我们无论怎么解释怎么道歉，他就是不满意，非说要告我们。”领班一口气说下来，喘着气，着急的样子。

　　“关了多久，我们当时采取急救措施了吗？他不要道歉要什么？”

　　“关了十五分钟，电梯正在维修，旁边挂了一块牌子写着‘维修中，请勿使用’，但是他硬说没看到，以被关在里面身心受伤为借口，要我们赔偿精神损失费两万块钱。”

　　听了领班的陈述，晴天已经知道大概了，跟领班一起过去。

　　只见一个身材不高、长相猥琐的男人正在跟客服吵架，那边集聚了很多人，一些刚到酒店准备乘坐电梯的人看到这一幕都停下来，想看看这酒店到底怎么处理。

　　“先生您好，我是宋氏企业的员工，了解到您被困在电梯中，我们深感抱歉，特意对这次事故给您带来的伤害表示深深的歉意。”

　　“别扯那没用的，道歉有用要警察干吗？”瘦子丝毫不理晴天鞠躬道歉的举动，反而反应很强烈。

　　“你们几个怎么回事，明明知道电梯正在施工，还不把提示牌挂上面。”

　　“我们做了提示牌，而且就挂在电梯旁边。”

　　“做了？那不会做大一点吗？有些人喜欢看左边有些人喜欢看右边，我们要做得更大，客人才能看得到啊。客人就是上帝，连上帝都被关在电梯里了，我们还怎么做生意？你们有没有想过，客人有可能是盲人，或者患有青光眼、白内障、散光等各种眼疾。这些我们都要考虑到。”

　　“你妈才青光眼、白内障，我眼好得很。”瘦子骂起来。

　　“对不起，对不起，我不是说您。您眼当然很好，我是说那些看不到提示牌进错电梯的人，您眼睛真的没问题吗？”

　　“你眼才有问题！你们酒店有没有做主的，你怎么说话呢？你谁啊？”

　　“您眼没问题，那能看到这个提示牌吗？”晴天指着电梯旁边提示电梯故障的牌子。

　　“你不废话吗？”

　　“刚才你看到了吗？”

　　“妈的，老子眼一直很好使。”

　　“哦，就是说你明明看到了故障提示牌还要进正在维修中的电梯，也就是说你是故意的，两万块钱是为了勒索，领班，打110报警。”

　　“别，别，算你狠。”瘦子灰溜溜地走了。

　　围观的客人都为晴天的机智鼓掌，听到消息赶来的贺家易和宋俊祥两人也暗自为晴天叫好。

　　“我一直觉得她身上有股劲，就是还没完全开发出来。”贺家易对宋俊祥说。

　　“是吗？你对她倒是很欣赏啊。”

　　“你看她刚才，跟平时多不一样。她低调的时候特别安静，厉害起来那是无人能敌的。”贺家易又说。

　　“是啊，这就是夏晴天的作风，狠起来无人能敌。”宋俊祥又想到了他们的分手，不能释怀。

　　唐宁很霸道地搬进了高博家，横冲直撞地霸占了紧靠着高博卧室的一间房子，把里面的东西一件一件扔出来，把自己的行李一件一件搬进去。

　　“你一个大男人怎么就收拾得那么整洁，多不给女人机会啊，真是的，谁跟了你连个表现的机会都没有！”唐宁东看西看，上次没仔细看，本以为这次至少能找到一个施展自己能力的工作，却发现连墙角都不结蜘蛛网，没见过这么洁癖的男人！她表面上鄙视得要死，心里却开花了般觉得高博是稀有品种。

　　“你要来，我就收拾了一下。”高博很不经意地说。

　　“来，拿去签了。”唐宁扔过来一张纸。

　　“什么？”

　　“自己看啊，又不是没长眼。”

　　高博一看，大跌眼镜，上面写着同居条例。

　　第一条：严禁性骚扰，尤其在夜深人静饥渴难耐的不眠之夜，要学会自力更生。

　　第二条：严禁衣冠不整，上衣不得短于胸以上，下衣不得短于膝盖以上。

　　第三条：严禁抢厕所，一定要本着女士优先的原则。

　　第四条：严禁带女人回家，尤其是比唐小姐还漂亮的。

　　第五条：禁止抽烟喝酒等一切恶习。

　　第六条：禁止把家里当医院消毒。

　　……

　　一共二十条，唐宁的大名已经签上了，高博无语，怎么有人搬进别人家还要求这么多的？

　　“你能不能不这么二，咱整点三岁的行不？”简直让人哭笑不得。

　　“不行，签签，就得签。我没给你结婚协议书就算好了，你还挑三拣四，我们两个，吃亏的可是我。”唐宁拿出笔，塞给他硬要他签。

　　“喂，我那天到底做了什么没有？”高博再一次问，拿着笔就是不肯签。

　　“高博，你还是不是男人，自己做了什么都不记得，还要我给你重复吗？细节要不要听？”

　　“好，好。我就是确认一下，如果真那个什么了，我这个人也很从一而终的，我只能放弃整个森林，吊在这棵歪脖树上了。”高博嘟嘟囔囔。

　　“我何止放弃了整个森林，简直放弃了一个热带雨林，就为你这棵蔫了吧唧的老树。”唐宁骂一句，嗔怒一声，扭过头，撅着嘴巴，生闷气。

　　高博想，不管怎么样，两个大龄青年到了一起，反正生米煮成熟饭了，只能对唐宁更好了，也不用再挑挑拣拣了，虽然从来没想过要跟这棵歪脖树有什么交集，但是事实让他不得不重新给自己定位，认清眼前的东西。好，既然这么决定了，就从这一刻开始适应吧。

　　“好了，签好了，别生气了。”高博签好字递过去，却不知道怎么哄人，一句一个“别生气”。

　　“高博，你怎么连哄人都不会？”唐宁却越哄越生气了，怎么有这么笨的男人？

　　“我……”高博语塞。

　　“既然你连哄都不会，以后就别让我生气了。”唐宁嘀咕道。

　　“我尽量。”

　　“你……”唐宁被堵得一句话也说不出来。

　　“晴天，这个放在桌子上心情会好很多。”贺家易拿来一盆什么花，绿色的叶子很大地铺在小小的花盆上，没有开花，满满一盆生命力旺盛的绿色。

　　唐宁朝晴天挤挤眼睛，等贺家易走了之后，按捺不住一颗好奇八卦之心，说：“这贺总好像这段时间往你这儿跑得特别勤，还总带来一些稀奇古怪的东西。这次是一盆不会开花的绿色植物，上次是一个从西藏托人求来的吉祥符，不知道下次会不会有天降的无根水。”

　　“还八卦我，你怎么不说说你，这几天跟失踪了一样。”

　　唐宁靠近晴天，环顾一下左右，小声地说：“告诉你一个惊人的消息，我搬到高博家住了。”

　　“什么？”晴天反应过于激烈，激动得叫出来，害得旁边的人都瞅过来。

　　“就是合租，反正省房租，不租白不租。”

　　“你们俩？”晴天惊讶。

　　“刚刚开始，刚刚，刚刚。”唐宁害羞地解释着。

　　“这么大的好事还藏着掖着，不行，一定要请我吃饭。带上我们家小志。”

　　“那你得帮我撮合着，那家伙现在都没对我动过歪心，你说是我太没魅力了，还是他有障碍？”

　　“高博是正人君子，你以为跟你一样饿虎扑食啊。”

　　“你们都君子，我最小人了。我小人我高兴。”

　　唐宁约了高博，高博却说要加班做一个手术。

　　“晴天要你去接小志，你去不去？这顿饭可不止我们两个人，你别以为姐姐我闲得主动约你。”

　　“你想约我就说嘛，何必拐这么大弯子。”

　　“高博，你们俩就别甜蜜恩爱了，赶紧的老地方见。”

　　“老地方？哪里？”

　　“就是我们老去吃的一家韩式烧烤，你忘了？”

　　准备下班的时候，贺家易又过来了。唐宁对晴天奸诈地一笑，说：“我先走了，不耽误你们，贺总，慢慢聊，晴天没事的。”

　　“死丫头，你等我一下。”

　　“本来想跟你一起接小志的，是不是你们有事啊？”

　　“也没什么事，就是吃顿饭。”

　　“哦，那我改天再来找你，周末一定要记得。”

　　“贺总，不介意的话，一起吧。”

　　贺家易听到这句话，立刻兴奋起来，露出高兴的表情，像个小蜜蜂一样帮着晴天提包，开路，当司机。

　　宋俊祥刚好找贺家易，看到他办公室的门紧锁着，这时听到他和晴天有说有笑地进了电梯，一阵酸楚。

　　贺家易和小志的关系越来越好，两个人偷偷地约定去游乐场竟然不先通知晴天，晴天一看到小志围着贺家易崇拜似的让他讲故事，刮了一下小志的小鼻子，“现在跟叔叔比跟妈妈关系还好，去游乐场都不跟妈妈商量了？”

　　“叔叔说，妈妈也会去的。”

　　“哦。”晴天突然明白了，“原来是有些人骗人，还不快快从实招来。”

　　“夏大人，我以后不敢了，您就大人不计小人过，饶过我这一次，周末我带你们好好玩。”贺家易的道歉总是显得很滑稽，让人想笑。他把右手放在额头上，像敬礼一样道歉，却活脱脱一个犯错的小朋友。

　　到了韩式烧烤，高博和唐宁已经在里面了。一见到这两个人，晴天就说：“你们两个人居然都住一起了，还瞒着我，太不够意思了。”

　　高博都从脸红到脖子了，在晴天面前不好意思起来。

　　“贺总。”唐宁见到领导站起来。

　　高博和贺家易握手。

　　“今天没有领导，我们就随意吃点饭，我请，能吃多少吃多少。”贺家易很豪爽地说。

　　吃饭的过程中，贺家易一直往晴天和小志的碟子里夹菜，不知道的还真以为他们是一家三口，贺家易很细心很体贴。

　　唐宁有些吃醋，看着高博吃得一脸兴奋的样子，却想不起来给她夹一点，这个榆木疙瘩，无论怎么教育都调教不好。

　　“你怎么不吃？”

　　“我减肥啊。”唐宁撒娇，希望高博给她夹菜表现一下。

　　“哦，那少吃点。”
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第22章 天使鸟(4)


　　唐宁听到高博居然这么说，气得肺都炸了，拿着肉恨不得咬碎，一口一口塞进嘴里。

　　“你不是减肥吗？”高博很奇怪地问。

　　“刚才减，现在不减了。”唐宁很生气地说。

　　“高博，你帮唐宁夹一点蔬菜，营养要搭配均衡一点。”晴天提醒高博。

　　“她自己夹更方便。”

　　到了周末，小志一大早就兴奋地从被窝里爬起来，自己穿好衣服，没用妈妈叮嘱就刷好牙，催促着妈妈。

　　“妈妈，你快点啊，今天要去游乐场。”

　　“先把饭吃了。我们把早餐带给大姨再去。”晴天忙着准备早餐，做了一些饭菜都是不咸的，放在饭盒里。

　　“你跟小贺去玩，这些交给我就行了。”夏妈妈从晴天手里抢过来，催着她赶快走。

　　“这也太早了吧，人还没来，一个个都来催。”晴天拿出电话打给贺家易，他却已经在路上了。

　　小志一开门，看到贺叔叔，很甜地叫了一声“叔叔”，贺家易一把抱起小志，在空中转了几个圈，小志咯咯咯地笑着，笑声充满了整个房间。

　　这是个适合游玩的天气，一团团洁白的云镶嵌在纯蓝纯蓝的天空里，浓抹淡妆的色泽恰到好处地游离在天地间。风吹过来，扫起柳枝，轻摇摆动。秋，凉在心尖，触手可及的温度。晴天坐在贺家易的车子里，望着窗外的天，总想伸手掬一捧空气。许久，没有这样的闲情逸致，她早该带小志来玩孩子的游戏，只是诸多的事压在她身上，荒废了一个做母亲的责任。

　　小志看着建筑物在倒退，树木在倒退，马路在倒退，一排排站立在电线杆上的鸟儿扑棱棱地飞起来，欢快地叫着：“妈妈，快看！”孩子般的天真镶嵌在脸上。

　　晴天想，有这样的一个天气，还有一个人愿意陪自己来游玩，带着儿子寻找属于他的童年，她已经是太幸运了。那些不应该属于她的生活，她不需要在梦里一遍一遍地温习，一遍一遍地回忆了。

　　小志看到游乐场，里面什么都有，米老鼠、唐老鸭，还有喜羊羊、大青蛙，有旋转木马，有幸福摩天轮，有极速飞车，有很多很好玩的东西，撒开腿就往前跑，边跑边叫着：“妈妈，叔叔，我要坐那个。”

　　晴天看小志这么开心，对身边的贺家易说：“谢谢。”

　　“你开心，小志开心，就好了。”贺家易从来不掩饰自己的想法，却说得晴天有些脸红。

　　他们三个一起坐旋转木马，马儿快跑，马儿彼此追逐，贺家易坐了一轮下来了，他说自己不喜欢这样的游戏，一直要追逐却永远也追不上，他希望的是彼此可以是一起的，不要有距离。

　　小志玩得很开心，晴天在下面看着小志欢快地玩各种项目。

　　“晴天。”

　　“嗯？”

　　“你有想过有一天你不再是一个人吗？有个人跟你一起带着小志玩，送他上学，看他写作业。”贺家易问。

　　“我……暂时还没想过。”晴天心跳陡然一快，她没想到贺家易会这么问，更没想到他会这么想。在她眼里，他像个大孩子一样，干净的纯粹的，不会掩藏自己的喜怒哀乐，从来都是开开心心的，是最好的朋友。

　　“我不想做一匹和你追逐着却永远存在间隔的木马，你该为自己考虑一下，尝试着接受一个人，让自己不用那么累，那么疲惫。你不是神，只需要有一颗慈悲的心就能拯救苍生了，你要有自己的生活，追求自己的幸福。如果你觉得我能给你幸福，我愿意为了你的幸福追逐。”

　　晴天觉得自己一直都不是神，她悲悯地想要上苍再怜悯她一点，给她一颗可以依靠的心，只是那颗心早已经蒙尘沧桑，早已经不属于她了。面对这样赤裸裸的表白，她一时无措，不知道该说些什么，也毫无思想准备，她应该有什么样的反应？忽然，没有了下意识的动作……她多希望自己说出“好”或者“不好”，但是她就是什么也想不起来了，完全木了，完全空了，完全没有了反应。

　　“相信我可以做到。”他搭着她的肩膀，坚定不移地说。

　　晴天更懵了，这么信誓旦旦的诺言，像一只手紧紧抓住了她将要跌落深渊的身躯，却又那么不真实，那么突兀，那么慌张，那么突然地出现。晴天紧张地睁大了灵动漂亮的眼睛，心扑通扑通的在跳，手完全不知道该怎么放了，掰着手指。

　　“从第一次见到你，你把手机递到我面前，喘着粗气，微笑着，不经意就闯进了我的城堡。每一次遇见你，都是不一样的你，我从来不知道一个这么美的女人，给我的感觉她不是一只华丽的孔雀，而是一只勇敢、自信却柔顺的白天鹅。我以为美丽的女人，男人看到的总是外壳带来的诸多美好，而你却能轻易地褪掉华丽的外衣，让我看到你内心的柔软和坚强。从此，你的每一次微笑，你的每一次皱眉都牵动着我的心。我喜欢看你微笑，你笑起来，我的整个天空都亮了。”

　　“家易，你一直是我心里最好的朋友，你就像个大孩子，总是给我很多开心，很多帮助，我不知道自己怎么做才能感谢你。可是，这样的事，我真的从来没想过，我完全不知道自己在说什么……我……”晴天不知所措，两只手慌乱地摆弄着，不知该怎么放才显得自然，惶恐慌张。

　　“你不用这么紧张，不要有思想负担，只要你开心，你每一天都微笑着，就算只能远远地看着你，我也满足了。不是要逼你去做决定，从此跟我在一起，还是远离我。我只是告诉你我的想法。”

　　“妈妈，贺叔叔，你们过来啊。”小志冲他们挥挥手。

　　贺家易看着晴天领着小志玩，空荡荡的游乐场里，被这样的笑容充得满满的。他想了很久，接受了小志，爱一个人就是这样，不是吗？贺家易反问自己。

　　他拿着相机，拍下了晴天和小志一起玩的照片，一张张照片框住了一个个精彩幸福的瞬间。有时候他在想，有这样的一个家，应该是一件很幸福的事。

　　晴天打破了他对家对爱情的观念。独身主义，只是因为没有遇见，没有遇见合适的那个，往往情深缘浅、缘浅情深的都是路过，而，这次，一定要相遇才好。

　　“高博这几天怎么不来了？是不是工作很忙啊？”晴雨问晴天。

　　“他呀，现在是很忙。”晴天偷笑起来，唐宁一上班就逮着她讲各种趣事。

　　“现在天也越来越冷了，我也没事，就给他织了一条围脖，算谢谢他几次三番帮助我们，你帮我送给他吧。”晴雨从枕头后面拿出一团毛线，摊开来是条漂亮的围脖，姐姐的手艺一直很好，看得出来是费了很多心思。

　　“怪不得你让我买毛线，还要买颜色深沉的，一定要照着你想象的样子买。我还以为你给妈织的，一直想这个颜色太深沉了吧。姐，你现在专心养病，别费那心思了。”晴天说。

　　“我不是闲着没事吗？一天到晚睁着眼睛看电视，看累了就睡会，你知道我闲不住。”

　　“那我给你买个电脑吧，你学学上网，找人聊聊天就不会太闷了。”

　　“别花钱了。我看电视挺好的。”

　　晴天拿着围巾去上班，想着让唐宁捎过去。还是习惯性地走楼梯，却遇到了同样爱走楼梯的宋俊祥。

　　“我要订婚了。”宋俊祥说。

　　“恭喜。”

　　“我想要小志跟我过，他应该得到更好的教育，有更好的生活条件，这样你也不会太累。我之所以之前没有认回小志，就是因为还顾及你，所以我希望你能答应。”

　　晴天不敢相信，他居然想要回小志。小志是她的，谁也不能从她身边夺走。

　　“小志是我的，你没有资格要回他。”

　　“我是小志的爸爸。”

　　“你不是。”

　　“我想你不会以为一个七岁孩子会随便张口叫一个陌生人‘爸爸’吧？你可以选择跟我在一起，我们一家三口，要么你就一个人过，我要回儿子的抚养权。”宋俊祥冷冰冰地说。

　　“小志不是你的儿子，他只是看到我们的照片才这么以为的。”

　　“你以为我会相信吗？”

　　“我不会让任何人从我身边抢走小志的。”

　　“小志是不是我儿子只要做亲子鉴定就知道了。晴天，你为什么不能跟我复合，我们一家三口，会很幸福。你姐姐也会得到很好的照料，我什么都可以给你。”

　　“复合？不久前您才高调地宣布了一段新的感情。我身份低微何德何能与堂堂宋氏总经理匹配？宋总您何不与您身份相配的人生儿育女，非要抢我的孩子？”她想到他在电视里那股高调，那股得意的神气的样子，想到孔雀公主和英俊王子相携相亲依偎，没有羡慕只有难过！

　　“你是吃醋吗？”

　　医院里，母亲戴着氧气罩，呼吸微弱，心电图紊乱，医生已经准备为母亲做“心脏搭桥”手术，而母亲却一直不肯。母亲要他对外宣布他和林楠的恋情。已经没有了父亲的他，和母亲相依为命，他没有选择，没有空闲犹豫。

　　林楠，一直是母亲为他选择的对象。逼着他相亲的原因也是要他选择林楠。

　　人在江湖，身不由己；人在家庭，事不由己。

　　“宋俊祥，你变了。”晴天看着他，已不再熟稔如初。

　　“变的是你。”宋俊祥每说出一句话都觉得是过去在吞噬自己，来不及明白，已经沧海。

　　每上一个台阶都要用尽力气，每踏上一个台阶都能听到脚步声，一前一后。虽然还是跟过去一样的步伐，却是不一样的心情。那时是大手拉小手，此时是手边空空。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第23章 刻经文(1)


　　晴天被派去西藏公干，要去两个星期，还没来得及安排一切就得出发。匆匆给家里打了电话，把一切拜托给妈妈，电话里叮嘱小志一定要乖，听姥姥的话。

　　“晴天，我送你。”贺家易听说晴天去外地，百忙中挤出时间送别。

　　“公司派车了。”

　　“让我送你吧！”贺家易说得委屈。

　　临上飞机，贺家易望着晴天，恋恋不舍。催促她快登记，又不断地一句一句跟她讲话，想要拖延一下时间。

　　“说完了吗？”晴天笑着问他。

　　“还差一句。”

　　晴天看着他，等着最后一句话。

　　“晴天，让我抱抱你。”贺家易张开双臂，微笑着。

　　晴天笑笑，真拿这个大孩子没办法，拥抱告别。

　　贺家易在她耳边说：“想我了一定要给我打电话。”

　　晴天笑得像朵向日葵，朝他挥挥手，走了进去。贺家易还呆愣着，回味那一个拥抱。

　　算着时间，晴天应该到了，第一个打电话过去问问是不是到了。晚上，约莫着该吃过饭了，又打过去问问吃了没有，吃的什么。临睡前再打一个电话道个晚安。

　　贺家易觉得自己恋爱了，这种酸酸甜甜牵挂惦念的感觉，让他每天都充满了活力。每天一睁眼就起床，因为可以去办公室早点看到晴天。最近晴天一走，生活又乱套了，总是想着她在做什么。

　　天空仿佛一下子亮了很多，就算想念都觉得是一种酸酸甜甜的幸福。有时候不知道想起什么来不自觉地笑着。恋爱就是这样吧，只要想到她就觉得心里满满的都是幸福。

　　去西藏考察条件艰苦得多。由于藏区环境和锦城相差甚远，高原反应强烈，晴天病倒了。

　　当贺家易拿着冲洗出来的游乐场照片，高兴地打电话向晴天说这个好消息时，他听到晴天有气无力、声音沙哑。

　　“怎么了？”贺家易紧张地问。

　　“没事，就是高原反应，歇一下就好了。”晴天努力支撑，让自己的声音尽量正常。

　　“吃药了没有，你不能再出去了，要好好在酒店歇着。”贺家易心疼地命令道。

　　宋俊祥听出差的人说晴天病倒了，很严重，想都没想马上打电话给她。

　　“你怎么样？要不要紧？我让小张帮你联系医院了，工作就交给小张安排，你就不用操心了。”

　　贺家易的话总像一阵温暖的风，舒服得像春天的阳光，给她阵阵温暖。而宋俊祥的关心，总让晴天觉得格外的珍贵，特别容易就能眼里含泪。也许，这就是过去和现在的差别。人们怀念过去，即使再远再旧的过去都包含了丝丝心酸的幸福；而现在，即使再感动，也只是春风拂面的祥和。

　　“谢谢。”她不知道自己该说什么，人在生病的时候总是特别脆弱，总是希望有个肩膀可以依靠，总是希望有些话可以很轻易就能说出口，总是希望有些人还能回到从前那么久的日子，可是千万句话要说，却一句也没说出口。

　　第二日，躺在病床上打着点滴的晴天，听到病房门响，嘎吱一声，风尘仆仆赶来的贺家易捧着一束娇艳的鲜花来到她面前。他一下飞机就跑过来了，带来一股尘土的味道。

　　四目相对，特意赶来的一次见面，在偏远陌生的土地上，这样的相见不能不牵扯着她柔软的心。

　　突然的相见，在这片神奇的土地上，她等到的是他的出现，这算不算缘分？

　　他笑着，对她说：“夏晴天，你让我担心死了。”

　　她就跟着他笑着，浅浅的酒窝，小虎牙俏皮地露出来。

　　过去竟真的过去了吗？现在竟然真的又一次使她惊喜。

　　等她病好了，他带她去了布达拉宫山脚下的一处许愿地。只见身披紫红色袈裟的喇嘛双手合十，念诵经文。而一位身上落满了石粉的刻经人专心致志地在大片大片的石片上刻着虔诚的经文，传说只要把想说的话，刻在经文上，虔诚地跪拜，就能实现。晴天写了一句话，让刻经人帮自己刻上。

　　“你许什么愿？”

　　“不能给你看。”晴天捂着。

　　“不看就不看，我也不给你看，小气。”

　　晴天伏在刻经人身前，专注地看着自己的愿望被一字一句翻译成藏文刻在石经上，落日的余晖映红了她的半边脸，掉落在身体一侧的长发在风里飘扬。

　　贺家易站在一边，专注地看着她。

　　宋俊祥听说贺家易到了西藏，特意去医院看了晴天。他开会的时候显得心不在焉，结束之后，一个人躲在办公室抽闷烟。不知道什么时候爱上了烟，心烦的时候，不知所措的时候，无聊的时候，难过的时候，总会拿出一根点着，一口一口吐着烟圈。

　　“俊祥，一起吃饭吧。”林楠走了过来。

　　“我还有一些工作要做，改天好吗？”宋俊祥已无心吃饭。

　　“没关系，我等你。”

　　林楠拿了一本书，随便翻开来看。

　　俊祥把烟熄灭，打开电脑，忽然看到一封邮件，贺家易发送的。点开，看了内容，大概是说：晴天和小志在游乐场的照片拍得很好，可以用来宣传游乐场开幕，而且这种亲子游戏比明星代言更有说服力。

　　宋俊祥打开照片，看到晴天笑得很开朗，眼睛就算笑起来也很有灵气。当年他就是爱上了这样的一双眼睛。都说眼睛是心灵的窗户，那年，他走了进去。如今，这扇窗，已不对他开放了。小志和晴天开心地坐在旋转木马上，似乎能听到滴答滴答的旋转音乐，和晴天小志欢快笑着的声音。

　　这个画面，有他会更完美。这才是一个家庭，有爸爸有妈妈有孩子。

　　贺家易连广告词都想好了：让孩子的笑容像晴天绽放。

　　林楠抬头看一眼，宋俊祥在专心地盯着电脑看，根本没有发现她一直看着他。

　　宋俊祥抬起手来，伸手去触及屏幕上小志的脸。从来没想过自己会有一个孩子，当小志望着自己叫“爸爸”的时候，他只是觉得荒唐，现在他知道自己错了，他的心已经完全跟小志融在一起了，这是怎么也拆不散的血缘情。

　　林楠走过来，“俊祥，看什么呢？这么专注。”抬头过去，却发现电脑上无限放大的是那个叫宋俊祥“爸爸”的小孩，还有那个服务员——夏晴天。

　　“俊祥？”

　　“如果我说我有一个七岁大的孩子，你相信吗？”他自己都难以置信了，问她。

　　“你在胡说什么啊？你想要孩子啊？”

　　“没人会相信，我有这么大的儿子。”他好像在自言自语。

　　“这个小孩？那那个打扫餐厅的服务员和你……”林楠简直不敢相信。

　　“她是我的初恋。”

　　初恋都应该是美好的，不是吗？但是宋俊祥觉得自己的初恋那个句号画得一点都不好，就算是省略号，也隐藏了很多不美好的结果。

　　“她接近你想干什么？想要用孩子绑住你的心吗？”

　　“她可以这么做，但是她没有。我也奇怪，大概我的魅力还不够。”宋俊祥自嘲。

　　“俊祥，你答应跟我订婚的。”

　　“我知道。”

　　“你……不会……反悔吧？”林楠担心地问。

　　“我想要回儿子，你同意吗？”

　　外面什么声音吵吵嚷嚷的。

　　原来夏妈妈非要见宋俊祥，被挡在外面了，就大吵大闹起来，后来没办法，助理只能来请示宋总了。

　　“你是来偷手机，还是来偷钱包啊？”林楠看到夏妈妈，很惊讶，怎么追到这儿了。

　　“宋俊祥，我有事跟你说。”夏妈妈理都没理林楠，直接对宋俊祥说。

　　“小楠，你先出去等我一下。”

　　“俊祥。”林楠很不高兴。

　　夏妈妈从鼻子里发出“哼”的一声。

　　林楠一肚子气，就站在那里，哪儿也不去了。“我就在这听着，你找俊祥干什么，敢不敢当着我的面说出来。”

　　“八年前，你拍拍屁股走人了，你知道晴天一个人带小志多不容易，我今天来的目的只有一个，就是小志的抚养费。”夏妈妈说得理直气壮。

　　“原来又是钱。”宋俊祥一阵苦笑。

　　“我早就知道你们会拿孩子来勒索，谁能证明孩子是俊祥的，你有证明吗？先去医院dna测试一下，说不定是你女儿不知检点，赖在俊祥身上呢？伯母，我劝你清醒一下。”林楠自从几次三番被晴天撞了之后，对这家人一直没有好印象，今天果然验证了她的猜测，这家人就是为了勒索，眼里只有钱。

　　“你说什么？你再说一遍。我女儿不知检点，你敢不敢证明你还是黄花闺女？我一把年纪了，什么没见过，别以为衣服穿得好，人就站得高。告诉你，我要钱，那是天经地义。他宋俊祥都没说，你是哪根葱？欺负我就算了，欺负我女儿，你还是撒泡尿照照你那妖精的脸吧。呸！”夏妈妈仰着脸，撕破了脸庞瞪着林楠，一副谁怕谁的模样。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第24章 刻经文(2)


　　“小楠，你先出去。”宋俊祥有些愠怒了。“不知检点”这几个字扎在他的心上。他的晴天不是这样的，虽然她一直不肯承认小志就是他的儿子，但是他知道他是。晴天还是那个阳光下开朗地笑着，忽闪着一双灵动的大眼睛的女孩，总是喜欢专注地看着他，近似崇拜地看着。

　　“俊祥！”林楠有些生气，跺着脚。

　　“你先到外面等我一下。”

　　林楠生气地走了出去，还故意把门关得很响。

　　夏妈妈一脸鄙夷地目送了林楠。

　　“晴天不是很要强吗？怎么现在来跟我要钱了？”宋俊祥转身，从桌上的烟盒里抽出一根烟，夹在嘴里，右手摸出打火机，打火，手捂着火苗，点着吸了一口。

　　“老子养儿子天经地义，法律写得很明白，跟要不要强没关系。晴天她不好意思开口，我可没什么不好意思的。”

　　“是吗？”抽出一口烟，吹在空中，缭绕，“多少钱？”

　　“五万。对你来说应该不多。”

　　“告诉夏晴天，我跟她之间的恩怨从今往后一笔勾销。”宋俊祥写了一张支票，夏妈妈一把夺过去。

　　自从晴天有高原反应后，贺家易一直跟她在一起，在布达拉宫的山脚下许愿，在高原上欢呼追跑，在每一个夜晚电话道“晚安”。贺家易就像一道符贴在了晴天的心门上，鬼使神差地不自觉会想起他，想起来会开心地笑。

　　一起回去的飞机上，两个人坐在一起，晴天困得睡着了。贺家易把她的头拨到自己肩膀上，小憩的晴天其实并没有睡着，却任由他如此。靠着他的肩膀，就真的没心没肺地睡着了。

　　飞机降落，他竟然顺手拉着她的手，却装作没发生任何事一样左右都不看，直接往前走，心里却乐开了花。

　　“贺家易！”声音从背后喊出来。

　　贺家易一看，牵着的手不是晴天的，居然是一个外国妞的，大窘。

　　晴天在背后哈哈大笑。

　　贺家易这次什么也不顾，直接过来霸道地夺过晴天手里的行李，自己拎着。另一只手霸道地牵着晴天，晴天甩了两下，没甩掉，无奈地对着他笑。

　　“你笑吧，反正我喜欢看。”

　　晴天扭过脸继续忍不住笑，居然还有人脸皮这么厚。

　　“喂，你跟宋总关系很好吗？”晴天问他。

　　“嗯。铁哥们，穿开裆裤的时候认识的，然后高中毕业我出国了，他比我晚去几年。”

　　“你们喜欢过同一种东西吗？”晴天问。

　　“当然啊。他比较霸道，所以现在是宋总经理，我比较谦和吧，所以就做人事主管去了。”贺家易谈起宋俊祥一副兴趣盎然的样子，恨不得把他们之间的糗事都讲给晴天听。

　　“所以你一直都发扬了谦让的优良传统美德了？”

　　“那当然，有什么东西比哥们儿之间的感情重要。”贺家易说。

　　晴天不再说话，装作在看车外的景色，专注地看着。

　　刚到公司，一个人就找到了她的办公室，虽然隔了八年，她还是警觉紧张地站起来，不知所措。

　　“宋夫人。”唐宁向宋俊祥的妈妈问好。

　　“我想找晴天聊一会儿，可以吗？”宋妈妈说。

　　一段一段被撕碎的回忆一块一块地拼接起来。八年前，突然到访的宋妈妈，让她不知所措，拘谨地站着，又慌张地端茶倒水。结果只是等来一个“驱赶”的旨意，容不得她选择。

　　今天，站在天台上。高高的办公楼，向远处望去，一切都踩在脚下。即使站这么高，她还是那么甘愿为了爱情被踩在脚下，甘愿消失不见，甘愿一个人承受。

　　“伯母。”

　　“晴天，八年不见了，没想到最后还能在这里见到你。”宋妈妈感慨着。

　　“您还好吗？腿还疼吗？”宋妈妈有老寒腿的毛病。

　　“你怎么会在宋氏？当初你不是答应离开俊儿的吗？如果是为了他好，你就不应该在八年之后再回来。”宋妈妈直截了当地逼问。

　　原来不是叙旧，原来不是关心，原来只是自作多情。原来，只是一场质问。

　　晴天让自己平静下来，平静得有些异常。

　　“我来宋氏是正常面试，来之前不知道宋总就是宋俊祥。”她尽量不让自己的口气中流露出对俊祥的留恋。

　　“但是你为什么要选择留下来，还要让自己的妈妈向俊儿要钱？我一直很相信你，也以为你爱俊儿，所以会放手，但是现在你让我怎么相信？他的生活就快一点一点毁在你的手里了。枉费我花了那么多心思让他和楠儿在一起。”

　　“我妈向俊祥要钱？”晴天下意识地反应。

　　“别告诉我不是你指使的！你需要钱当初就不要假装清高。我也是觉得你一个女孩家跟了俊儿那么长时间不容易，给你一笔钱，是你自己不识抬举！”宋妈妈忍不住提起从前。

　　“我会问清楚，如果我妈妈要了宋总的钱，我会还，一分不少。”

　　“钱就算啦，就算男人出去花天酒地还要付账，何况你跟了他那么多年。不过，你最好离开宋氏，我可以给你介绍更好的工作，比这里工资多一倍。”

　　晴天心里满是委屈，她只是他填补寂寞的一道菜吗？面对宋妈妈，她摇摇头，说：“我不需要好工作，这份工作我也不准备换掉。这是我凭借自己的能力进来的，不是靠关系，不是为了某些目的。我不用刻意去回避，更没有这个必要。当年我会为了俊祥离开，是因为爱他。今天留下来，是因为我要让自己学会不爱他。”

　　“不管你怎么说，就算我求求你，你从俊儿的世界消失，你们各过各的。”宋妈妈越说情绪越激动。

　　“我们已经没什么了，您相信我。”晴天接近祈求的声音，想让宋妈妈明白自己的委屈。

　　“晴天，你是个好女孩，应该早些找个好男人嫁了。你想要什么样的，伯母可以帮你介绍。三十岁之内，有车有房，父母至少是个局长，你看行吗？”

　　“伯母，我敬重您，因为你们为了俊祥也牺牲了很多。是，就像您说的，我不是银行行长的女儿，我不是国外留学回来的，我没有能力也没有背景帮助俊祥，虽然我穷，但还有起码的尊严，请您不要把我当商品一样摆在橱窗里展卖。我的爱情还有我的付出，不是为了得到一个局长的儿子。就算是省长跟我也没有关系，我也不稀罕。我们都爱他，所以我听您的，选择一走了之。但是我不是自欺欺人的鸵鸟，不见面两个人的矛盾或者感情就不见了。我不想去逃避，但是您放心，我和他不会再有关系了，也不会破坏您一手策划的计划。”晴天以为这么多付出能换来起码一点点的尊严，她拒绝了十万块钱，甚至更多，换来的只是另一种侮辱。她不能站稳，有些眩晕，天旋地转，扶着围墙，才能觉得安稳一些。

　　今天已说了太多的话，晴天已不想再多说一句。以至于贺家易约她一起接小志的时候，她竟然对他发火。

　　“你能不能不要天天跟我在一起，不知道的还以为我图你什么！贺总，请您自重。”

　　贺家易满满的兴奋被泼了一盆冷水，看晴天脸色很难看，说了句“那你路上小心”，就回去了。

　　这是怎么了？怎么突然对他发火？晴天只觉得头昏昏沉沉的，一直一直有很多的东西藏在里面，埋在心里。她总是一个人承受，可是实在太沉重了，压得她喘不过气来。所以，爆发了，向那个对自己最好的人发火了。

　　贺家易，贺家易，贺家易……心里念着这个名字，说着对不起。为什么发过火之后自己没有觉得更轻松，反而更加难过，更加沉重了？

　　也许，他以后都不会理自己这个反复无常的女人了，这段友谊到此为止了。想到这里，晴天不能原谅自己。她必须去道歉。

　　敲响了贺家易办公室的门，他开门了，脸色沉闷。

　　“对不起，心情不好。”

　　“心情不好我甘愿当你的出气筒，男人的一部分责任就是让女人快乐。有什么气撒在我身上吧，我撑着，反正刚才已经消化掉了。”

　　晴天的委屈就一点一点地掉下来，人就趴在贺家易的肩膀上不分场合地哭起来，声音呜咽，颤抖抽泣。贺家易伸手揽着她有些抽搐颤抖的身躯，安慰着：“如果觉得哭出来好受一点，就哭吧！”

　　晴天一直想下午宋妈妈说的那些话，精神几度要崩溃了。她做了那么多到底是为了什么？是不是那样就对宋俊祥最好了，帮他选择，而从不让他知道？

　　可是，有些选择本身就让人无可选择，不是吗？

　　哭得累了，哭久了，贺家易的衬衫已经满是泪痕。

　　他就那样看着眼睛上挂着泪珠的她，委屈的模样委实让他心疼不已。他说：“以后不管发生什么事，我都不允许你这么委屈自己。”

　　她就那么拼命地点头。

　　如果还有天地，天地也要静止了吧。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第25章 月亮星(1)


　　晴天回到家，开了电视让小志一个人在屋里看电视。她还没开口，夏妈妈就说：“你想说什么就说吧。”

　　“你去向他要钱了？”

　　“要了。”

　　“你为什么总是让我那么难堪，难道你真的缺那点钱吗？还是你从来都没有真正考虑过你的女儿，她们的死活跟你没有一点关系，你只要钱，只有钱、钱。为了钱把我和姐姐都卖了，为了钱你什么都能做出来！”

　　“这是小志借读费的收据，这是医院的条子，自己看吧。还有一部分我们生活也要用。不要总把我想得那么贪财。”夏妈妈拿出缴费的证据。

　　“妈！”

　　“今天老师打电话说再不交借读费，小志就不要去上课了。医院也一直在催缴。我知道你一直在想办法，看你天天皱着眉头，拿着银行卡看来看去，上面也就剩个零头了，多看几遍也不会生钱。我替你解决了，这是最快最妥的办法。何况，他的孩子，就算要再多也是应该的。”夏妈妈就看不得女儿总是苦自己。

　　“我不想欠他。”

　　“也不怕实话告诉你，雨儿的病情早就加重了，要不是我偷听到她和医生的对话，她打算继续瞒下去。现在是尿毒症，弄不好要换肾，你有钱吗？你知道医院一支药多贵？五万，就是再多也花完了。你姐就是怕花钱一直瞒着。她今天还闹着要出院。”

　　“姐她怎么不早告诉我？”

　　“尿毒症”三个字就像炸弹一样砸在她身上。她小心翼翼，以为姐的病情好转了，突如其来的变故她不能承受！

　　在晴天出差的这段时间，姐看起来比以前更虚弱了。晴天喂姐姐吃饭，看着姐姐苍白的脸不觉眼泪掉下。

　　“怎么了？吵架了？”

　　晴天摇头，眼泪拼命往下掉。

　　“别哭，一切都会过去的。嗯！”

　　“你的病已经那么严重了，你怎么不告诉我？我好恨自己，一点也不知道，一点都没发现。”

　　晴雨擦去她脸上的泪，苍白的脸坚强地笑着，“生死有命，一切顺其自然。每个人都有这一天，不哭。”她从枕头下拿出四对绣着花的鞋垫，“你、小志、妈，还有一双给高博，只要你们都好好的，我就安心了。”

　　“我不要你走。姐，别丢下我，我一个人会很害怕，别丢下我。”晴天搂着姐姐，似乎她已经抓不住了。

　　“你一直都很坚强，小时候姐姐也只能保证你不冻着不饿着，现在姐的一切都是你在照应，我已经知足了。”晴天想说什么，晴雨说，“听我把话说完。”她继续说：“我问过医生，我的病不好治，这种病很难治，我也不想再拖累你，姐姐希望看你幸福，开开心心地嫁人。姐知道你放不下他，但是你也知道你们不是一个世界的人。小贺对你挺好的，也会关心你身边的人，姐想在临走之前看你开开心心地嫁出去，如果姐也能和你一起穿婚纱，能在人间拥有一段哪怕很短暂的爱情也就知足了。”

　　晴天早已泣不成声，哭着说：“姐，你怎么这么傻？你这样会让我一辈子都难过的。我不会放弃的，明天我们就找专家，无论花多大代价你都要撑着，一定会治好的。”姐姐一直都是这样，从来都把最好的东西给她，小时候是这样，长大了她以为有能力保护姐姐了，却还是被姐姐保护着。她不能失去姐姐，绝对不能。

　　“听我的。姐没谈过恋爱，但是姐知道什么样的人适合一辈子在一起。”

　　“我不允许你自暴自弃，我不准你扔下我一个人走。你会好起来，你会有很美好的爱情，你一定要撑着，一切都会好的。”晴天搂着姐姐，两姐妹紧紧抱着，眼泪落下一片又一片。

　　晴天哭着给贺家易打电话，她说：“家易，姐姐的病严重了，怎么办？怎么办？”颤抖的无助的哭泣一刀刀刮伤贺家易的心。

　　他说：“晴天你不要急，我问一下院长。”

　　没多久，贺家易赶来了，晴天看到他就抱着他的脖子哭起来，她完全没了任何支撑，一点也坚强不起来了。

　　晴天眼睛红肿。

　　“院长说姐姐入院的时候情况已经很严重了，只是她一直求着院长不要告诉家人，想和家人度过最后的……”

　　晴天的眼泪就一直往下掉，有些东西一直以为都是假的，那些生离死别只会出现在小说和电视剧中，却没有想到有一天活生生地出现在自己的生活里，她最亲的人。

　　“为什么姐姐那么好要得这种病，为什么我不能早点察觉，都是我害了姐姐。”她一直自责，如果……如果……如果有“如果”就好了。

　　“不要哭了，姐姐比你坚强。你还像个小孩子的话，她会不安心的。”

　　“夏小姐，你看住院费什么时候方便交一下？”院长说。

　　“我妈今天不是交过了吗？”晴天惊讶。

　　“等一下我再去交。”贺家易接过话。

　　此时，学校打来电话催晴天缴借读费。

　　晴天懵了。

　　回到家，夏妈妈不在家，几身衣服也带走了。

　　妈又走了，亏她那么相信她。

　　姐姐重病在医院，小志借读费还没着落，妈贸然从宋俊祥那拿来五万块消失，这一切让她欲哭无泪，无所依靠。

　　“小志，你先去写作业。”

　　小志看着妈妈一个人在流泪，每次妈妈叫他写作业的时候，都是不开心的时候。他跟着流泪，躲在房间，拿出爸爸和妈妈的合照，对爸爸说：“爸爸，你什么时候回来，让妈妈不要再难过。”

　　稚嫩的手在日记本上一笔一画地写下“爸爸”和“妈妈”。

　　唐宁拿着围脖，一回到家就扔给高博，酸溜溜地说：“情人节礼物，不过不是我送的。”

　　“情人节不是过去大半年了吗？”

　　“有情人天天都是情人节，没情人，哪天都是光棍节。”

　　“是不是你不好意思向我表白，才用这种方式暗示啊？其实，你直接说出来就行，何必憋得那么难受？”

　　“别自作多情了。是晴天的姐姐奖励你助人为乐学雷锋的。”

　　“哦。”

　　高博打开，一摸料子和手工，忍不住称赞，在唐宁面前是左一句“好”，右一句“不错”。

　　看到唐宁被气得进了自己的屋子不再出来，他也无趣地回自己房里。

　　“晴天，姐姐的礼物我收到了。姐姐最近怎么样？”

　　“晴天，谁啊？”姐姐听到似乎是高博的声音。

　　“你跟我姐聊。”晴天把电话给了姐姐。

　　姐姐的脸上立刻多了一团绯红的云彩，给苍白的脸上罩上一抹红晕。原来姐姐喜欢高博，晴天骂自己真是太笨了，居然一直没往这方面想。又是围脖又是鞋垫的，自己怎么就那么笨，早应该想到了。

　　“姐，高博他说什么了？你的脸好红啊！”

　　“有吗？可能是太闷了。他明天来吃饭，晴天你下了班别忘了去买虾。”

　　基围虾不是高博最爱吃的吗？姐姐这么清楚。

　　高博来之前，姐姐特意擦了一点粉，说这样就不会显得太病态，活像一个恋爱中的小姑娘。

　　唐宁和高博一起来了，照着以前的规矩，两个人挽着手很亲密地走进来，晴天看到姐姐的表情立刻难堪起来。于是她把唐宁拉到一边，小声地对她说：“不用装得这么亲密了，表演结束了。”

　　姐姐的眼睛一直在高博身上，高博说话的时候她安静地听着，不说话的时候她时不时问他一两句“忙吗”、“最近忙什么”之类的话。

　　晴天打了一张欠条，妈妈拿宋俊祥的五万块钱她没有能力偿还，于是写成欠条给宋俊祥。

　　“我知道我在你眼里可能已经很坏很坏，你不会原谅我。我懂你的冷漠和伪装，因为你曾经对我真诚过。但是我不想你认为我是一个为了钱出卖尊严的人，所以，我会把这笔钱还给你，但是现在没有能力，可是我一定会还的。”晴天说完这句话，放下欠条就要走。

　　“你以为这些小把戏能骗过我，还能让我围着你团团转，祈求你原谅吗？夏晴天你太看得起你自己了！你以为有了贺家易就能一步登天满足你贪得无厌的胃口了吗？你向我妈要钱，甚至不管她是不是来养病的，对她吼叫。夏晴天，算我看错了你。但是，你不要勾引我兄弟，还有，儿子我一定会要回来的。”

　　晴天差点没有站稳，什么是“勾引”？什么叫“要回来”？什么又是“贪得无厌”？她完全不明白了。她向宋妈妈要钱了吗？她要通过贺家易一步登天吗？

　　晴天只觉得心跳忽然停止，漏了一拍。

　　紧紧咬着嘴唇，手指攥得紧紧的，不让表情泄露自己的软弱。

　　“宋俊祥，我自问没有做过对不起你的事，无论是以前还是以后。你要对你说出的话负责任！还有，小志我不会让任何人把他从我身边抢走的，即使他有钱有势！”晴天说出这句话的时候已经明白，时至今日，他和她再也回不去了。

　　“本来你想与我重修旧好，因为我对你的百般刁难，你终于急了，你要报复，所以你利用了家易。你要让我们兄弟反目，你要让我难过，你要让我看着你成功。八年前你不要我，八年后我不要你。你是不是觉得自己魅力很大，谁都能被你玩得团团转？我还一直纳闷，既然不想跟我在一起，为什么还赖在宋氏，还要在我眼前晃。真是女人心，海底针！”

　　她陌生地看着眼前曾深爱的男人，他那深深的眼窝，他那粗犷的眉毛，他那明晰的五官轮廓……是眼泪花成迷蒙的烟雾，看不清楚。

　　晴天没想到他这么想，从前无论他怎样责骂她，她都忍着。可是，今天，这些话深深伤害了她。如果原来还有一丝断不了的牵连，此时此刻，种种牵扯一刀两断。

　　“你总是一副眼泪汪汪的模样，让我心软，让我内疚。但是从此以后我再也不会了，收起你楚楚可怜的表情，我看够了。”

　　她不让眼泪流下来，苦笑：“我懂你，因为你生在那样一个家庭里，你的周围充满了冷冰冰的物质。所以我明白你的冷酷和孤傲，我明白你的伪装和善良。但是，你一直没有长大，没有学会去爱，不会体会身边人的心情。”

　　“别一副很懂我的样子，你早就不在我心里了。”

　　“很好，宋总。”

　　晴天踏出了这扇大门，是恩怨，是爱恨，都已经置身事外了。

　　宋俊祥却迷惑了，怎样的夏晴天才是真的夏晴天，他看不清，而且越来越糊涂。

　　是妈妈口中贪财绝情的晴天，还是家易眼中善良美丽的晴天，还是自己眼里曾经的晴天？

　　当贺家易再一次在他面前提起夏晴天，说起她如何如何的好，自己如何如何心动的时候，宋俊祥无法克制地说：“不要被这种女人鬼迷心窍了，她不是你想的那么单纯！”

　　“你不了解她。”

　　“你很了解吗？只是见过几次面就完全不知道自己在干什么，即使她在西藏病了，你也不顾一切地跑过去，你知不知道你在做什么？”宋俊祥反问道。

　　“我很清楚也很明白自己的感受。”

　　“好，我会让你看得更明白，到时候别怪我没提醒你。”

　　“俊祥，你对晴天一直有偏见。你这么评价她不公平，你又没有了解过她。”

　　宋俊祥说：“我懒得跟你争，总之我会让你看到真相。”

　　宋俊祥问了玩具店现在七岁的小男孩喜欢什么样的玩具，在店主的建议下他买了一款最新的遥控车。

　　“小志，叫爸爸。”宋俊祥到小志的学校抱起小志，冲他笑着。

　　“爸爸。”小志开心得要哭了，他终于有爸爸了，他恨不得告诉每一个小朋友，你们再也不能嘲笑我了。

　　已经到了放学时间，对陌生的宋俊祥存有戒心的老师听到小志喊他爸爸，在联系不到晴天的情况下，最终同意让他将小志带走了。

　　“爸爸，爸爸，我有爸爸了。”小志不断地欢呼着。

　　“小志，爸爸带你去玩好不好？”

　　“好。”小志一口答应。

　　宋俊祥给小志买了一整套新衣服，各种好吃的好玩的，带他去他从来没去过的地方，一起坐游艇，看海底世界，看恐龙园……

　　小志很开心很开心，他说他要爸爸一直陪着他。

　　晴天晚了许多才去学校接小志，老师说被他爸爸接走了。

　　“爸爸？小志的爸爸？”

　　“是啊，小志叫他爸爸。”

　　晴天知道了，是宋俊祥接走了小志，于是她拨通了宋俊祥的电话。

　　“小志是你接走的吗？”

　　“是啊。”

　　“为什么你不能说一声？”

　　“你每天接他跟我说过吗？”

　　“我要接小志回家。”

　　“小志跟妈妈说话，你想回家，还是想跟爸爸玩？”

　　“妈妈，我想跟爸爸玩。”

　　“小志，不行，跟妈妈一起回家。”

　　“要见小志就来游乐场吧。”

　　晴天去了游乐场，看到小志玩得很高兴，宋俊祥一直在旁边照看着他，两个人的画面在落日的余晖下显得很温馨。

　　晴天问他为什么要这么做，宋俊祥只是回答很想小志。他不再说话，她也不再追问，为了小志，他们扮演了一对幸福的父母，小志的笑一直回荡在游乐场，这种笑容是和贺家易在一起时不一样的笑。

　　宋俊祥把晴天和小志送回去，小志拉着爸爸的手撒娇地说要爸爸一起回家。

　　“小志，爸爸还有事，跟爸爸再见。”

　　晴天去医院看望姐姐，却看到妈妈衣衫褴褛蓬头垢面地在消失两天之后回来了。

　　“妈，你怎么了？”

　　“妹，我们一直都冤枉妈妈了。”晴雨哽咽。

　　晴天不知道，原来妈妈冷漠小气的背后是这样的经历……

　　爸爸嫌弃妈妈生不出儿子，每夜每夜在外打麻将夜不归宿，到后来欠了一屁股债，把家里所有的家当和积蓄拿走，听说和一个女人私奔了。

　　但是那些债主一个个找上门来，逼着妈妈给钱，砸了家里唯一的家电电视机，每隔一段时间就会到家里来闹一次。

　　后来妈妈的性格就变了，她觉得自己的命运那么苦都是两个女儿带来的，所以她才对她们那么不好，所以晴天从小就没有享受到妈妈的疼爱。

　　妈妈努力地干活挣钱，一分一毛地还债，当她终于还清债务的时候，却又接到一张巨额欠条，爸爸不知道什么时候回家把房子都卖了。那些人到家里赶她走，她没有办法只能厚着脸皮去找女儿，虽然早扬言断绝母女关系。那五万块钱，不是因为她贪财，而是她想赎回房子，她知道晴雨病得很严重了，不想她在外头一直漂着。

　　晴天已声泪俱下，说：“妈，为什么你从来都不跟我们讲？”

　　“跟你讲你肯定不同意。我知道雨儿的病是没法治了，你砸再多的钱也只会让自己生活更苦，我只是想接雨儿回老家。这钱我一分都没动。饿了也不敢买吃的，困了也不敢睡觉怕有人把钱偷走。”夏妈妈说。万幸的是，那帮人作恶多端，被捕归案，而夏家的房子的买卖属于非法交易，且房契仍在妈妈手中，妈妈拿回了房子，又将五万元一分不少地带回给晴天。

　　“妈！”晴雨的泪一直扑簌簌地往下掉。

　　“妈，我错了。”晴天趴在夏妈妈身上哭。

　　夏妈妈帮女儿擦干眼泪，说：“我好好的你们哭什么，小志一会儿也要哭了。”

　　三个女人抱在一起，小志哭着依偎在妈妈身边。

　　唐宁一夜未归！当高博被刺眼的光弄醒之后，发现天已经亮了，他跑到玄关处，发现唐宁的拖鞋未动过，于是拿起电话拨给她。始终关机。

　　“这人怎么不让人放心呢？要不要给晴天打电话？”是不是显得太关心唐宁了，他犹豫着。

　　“不会出什么事了吧？！劫钱还是劫色？”

　　高博猛地一拍脑门，怎么一直没往这方面想呢？赶紧给晴天打电话。

　　“唐宁没告诉你吗？家里给她安排了一个对象相亲，昨天坐车回家了。”晴天说。

　　“相亲？”高博脑子里出现一连串的问号。

　　“相亲就相亲吧，还关机。害得我以为她被人劫财了。”高博极力掩饰自己的关心。

　　“你还挺关心她的嘛！”

　　“我这人就这点优点。”

　　得知唐宁相亲的事后，高博心里一直不太爽，她是不是觉得自己不够负责，一直没行动才投靠别人的？

　　唐宁躲在项宝家正在吃火锅，一口一个撒尿牛丸，抢得比谁都快。

　　“你都出来一晚上了，你那个欧巴怎么也没找你？”项宝说。

　　“我偷偷开过手机，全是他电话和短信。就让他急吧。”唐宁朝项宝挤一下眼，自信满满。

　　“看来对付男人也要狠一点，要不要我给他打个电话说你被绑架或者说你得了绝症？”项宝提议。

　　“绑架就算了，他肯定不会相信。要不你就说我得了癌症，看看他什么反应。”唐宁得意地想着高博听到之后大惊失色的样子。

　　“号码给我！”

　　“可是我已经告诉晴天，如果他问就说我相亲了。”

　　“我有办法。”

　　项宝拨通了高博的手机，高博听到手机铃声响，还以为是唐宁来电话了，接起来一看不是，有些失落。

　　“喂。”

　　“高博，我是项宝。唐宁在我这呢。”

　　“她不是去相亲了吗？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第26章 月亮星(2)


　　“你也太不关心她了吧，难怪唐宁不让我们告诉你，难为她一直这么为你着想。”

　　“她怎么了？”高博着急地问。

　　“她病了，很严重。之前一直以为是误诊，反复查了好几次，昨天哭着跑到我这儿来，还不让我们告诉你，我看着她都难受，好好的头发都掉光了，现在医院也不肯去，害怕让你看见。她说你本来就嫌弃她长得丑，这样被你看到了还不被你说死。你过来劝劝她吧，我们说什么也不肯听。”唐宁举起大拇指，这话特别像她的作风，高博没准会相信。

　　“我马上就过去，你让她不要胡思乱想。”高博着急了。

　　“喂。我再问你一句话，你对唐宁到底有没有想法？没有的话就不要过来了，她知道我多事，肯定又要骂我了。”

　　“你就告诉她，躲得了初一躲不过十五，让她对我负责。”

　　放下电话项宝快笑死了，指着唐宁说“你要对人家负责”，唐宁一直偷偷地傻笑，没想到关键时刻这个男人没掉链子。

　　门铃响了，项宝说我回屋，客厅就让给你们了，爱怎么折腾怎么折腾。

　　唐宁一开门，看到高博就扑上去，抱着他，说：“你什么都别问，我错了。”

　　看见她头发好好的那一刻，高博就知道自己被骗了，但是她扑上来搂着自己的那种感觉，让他怦然心动，一股电流流遍全身，一句“我错了”，让他不忍心苛责。

　　晴雨说想在家过一段柴米油盐的日子，想和家人在一起团聚几日。晴天拗不过，只好接了她出院。

　　夏妈妈每天煮晴雨最爱吃的菜，不让她做任何事。

　　“不行就请医生来家里看吧，总是在医院心情也不好。”

　　晴天早已负债累累，能借的已经借了。她拿着妈妈带回云南又拿回来的五万块钱不知道是退回去，还是先给姐姐请个家庭医生。

　　犹豫着，还是决定把钱还给宋俊祥，她不想在他面前没有尊严，不想让他看轻了她。至于钱，她会自己想办法。

　　“这是五万块钱，我妈妈没动。还给你。”她来到总经理办公室，把钱放在桌子上，不敢看他，说完转身就走。

　　“夏晴天。”他叫住她，“钱我可以不要。只要你答应配合游乐场的宣传。我还可以给你一笔钱，听说你姐姐最近病情严重了，希望可以帮得到她。”

　　“谢谢关心。”她放下钱就走了。

　　回到家看到贺家易在。

　　“你怎么来了？”

　　“我接小志的时候刚好碰上小贺，他带我接小志回家了。听说你要帮晴雨找家庭医生，帮我们介绍了一个，医生刚走，开了一些药，等晚些时候你帮姐姐打吊针。”妈妈说。

　　晴天现在也算半个江湖郎中了，抓药打针都在行。

　　“晚上一起吃饭吧，我去做。”

　　“你陪小贺说说话，我做就行了。”夏妈妈夺过晴天手里的菜，进了厨房。

　　吃饭的时候，贺家易竟然做出一个惊人的举动，吓坏了晴天。

　　他不知道从哪里变出一束玫瑰花，单膝跪下拿出一个闪亮的戒指，说：“晴天，今天在你的家人面前，我郑重地向你求婚，我会爱你一生一世，我会和你一起照顾姐姐，照顾伯母和小志，我会爱你所爱的人，给你一辈子的幸福。嫁给我吧！”

　　等待了太久的一刻，单膝下跪的却不是他。

　　这个一直都让她感动的男人，说出一个女人最想听的誓言，她就算是冰山也应该融化了，她的心却在一点一点地滴血。

　　眼泪就一滴一滴地流下来，看着他，心如刀割。

　　贺家易一身亮灰色的西装，显得特别的俊朗，满目期待注视着晴天，等待她的答案。

　　“妈妈……”小志小小的年纪已经知道这是什么含义，爸爸是那么遥远，他不想让妈妈不开心，只能叫着“妈妈”，没有反对，却也不想如此。

　　“晴天。”姐姐和妈妈对她点点头。

　　她知道贺家易是可以依靠的男人，越是这样她越不能答应，她让心跳最紊乱的那刻跳过去之后，微笑着对他说：“对不起，如果有下辈子，我一定会等你。”

　　忽然，只听一声重响，晴雨倒在地上。

　　医院里，医生说需要换肾。

　　“医生，不管多少钱，只要能治好姐姐的病。”

　　“你们要有思想准备。肾移植需要大笔费用，即使不换肾也需要终生透析。透析一次就要三五百。一周三四次，还要服用其他药物，这些药物副作用比较大。往后还要终生服用抗排异类药物，每月又要几千块。花费不是一般家庭能承担得起的。”

　　“医生，换我的肾吧！”晴天说。

　　“我老了，也没多少年了，换我的吧。”夏妈妈说。

　　“医生，求求你救救我姐姐，我们会筹钱，你先救救我姐，求求你！”晴天祈求。

　　“晴天，别这样，我会帮你的。”贺家易扶着晴天。

　　“为什么？为什么？”晴天想不通，姐姐那么善良，那么年轻，为什么上帝不给她一个机会。

　　钱。钱。钱。

　　她只能想到宋俊祥，想到协议。

　　她来到他面前，说：“我同意。”

　　于是在霸王条款上绝望地签上了名字，一滴眼泪滴在了协议上，她已无所顾忌。

　　“是觉得卖得不值，还是舍不得离开他？”宋俊祥像高高在上的皇帝，捏定了她的七寸，生死都在他掌中。

　　“以后，我们之间只有演戏。”

　　绝望中再无半点留恋。

　　终于彻彻底底地把自己卖了。晴天苦笑着。或许应该高兴一点，卖了个好价钱。可是她一点也高兴不起来，仿佛心被掏空了，又硬生生地塞满了盐巴，整个身躯颤抖得厉害，疼得钻心。

　　回到医院，她冲进洗手间，打开水龙头，哗啦啦的流水声似乎是心里的呜咽声。她捧着凉水，不断地泼到脸上，冲洗着一脸的伤。抬头，镜中的人，竟不像她。满脸水珠一颗颗地掉下去，一颗颗摔碎，一颗颗灰飞烟灭，脸上还有水。就算是心死了，还会有痕迹。

　　准备走出去，脚步如铅难移。胸中压着石头，无法透气。一时间郁结心中，难受难忍。她冲进厕所间，关上了门，捂着脸呜咽，细小的声音压抑着。

　　很久，走出来，整个人都虚脱了。

　　又是一阵疯狂的洗脸，直到泪水和自来水再也分不清。

　　出去时，又是另一副模样。

　　姐姐的病房门虚掩着，她推开门，却看到床被叠得很整齐，姐姐不在。

　　“护士，住在这儿的病人呢？”

　　“刚才还在这儿，是不是去晒太阳了？”

　　晴天隐隐觉得不对，跑出去找，一无所获。

　　这时，护士过来说：“中午的时候，病人把这个留给了前台，说是交给你的。”

　　一封信，一张银行卡。

　　妹：

　　请允许我自私一次，我走了，不要找我。

　　银行卡里是二十万，是小贺拿来的。从院长口中得知他把自己的车卖了。

　　我知道我的病很难治，我知道你不会看着我死去，我不想成为你们的负担。我知道你很心疼姐姐，姐姐已经知足了。

　　这辈子，能做你的姐姐，是我的骄傲。

　　把钱还给小贺，不要找我，和妈好好相处。

　　原谅姐姐不辞而别！

　　字：姐姐

　　晴天拿着信的手软弱无力，连轻飘飘的纸张也抓不住。信纸从手中滑落，随着风刮走，飞到别处，飞得越来越高越来越远。仿佛如姐姐的不辞而别，越来越远。

　　晴天喊着“姐姐姐姐”，却只有回音，没有回答。

　　晴天到处寻找姐姐。当宋俊祥打来电话说“拍摄时间”的时候，她再也抑制不住内心的压抑，冲他哭着喊着质问着：

　　“为什么你的眼里只有你自己，只顾你一个人的感受？我也是个人，也有感觉，也会难过，你不要这么逼我行不行？我已经签了，我会履行承诺，我会遵照宋总你的要求。可是请不要再打扰我了，我姐姐已经找不到了，你们为什么都这么残忍，为什么？为什么？”她哭着，喊着，嗓音沙哑。

　　“你怎么了？”宋俊祥小心翼翼地问。他从来没听过她这么心碎的声音，近乎失去理智的哭喊，哭得他心都碎了。从前有一千个一万个埋怨，这一刻化成缠绵心疼。

　　“我再也不是你的谁，我们只是合作关系，请宋总注意分寸。”她的声音已没有感情。

　　“晴天，晴天……”电话已断。

　　姐姐现在不知身在何方，她怎么样了？一想到这些，她就无法停下来，尽管走得脚上磨出了泡，腿酸软。

　　这个世界上对她最好的那个人，不见了。她怎么找也找不到。小时候，姐姐的一切一切那么清晰。

　　“妹，姐姐不冷，你穿上。”

　　“妹，姐姐刚吃过了，你赶快吃。”

　　“妹，你去上学吧，姐不喜欢学习，姐认识几个字会写自己的名字就好了。”

　　“妹，姐姐搂着你，别怕。你看那些雨水落在盆子里，水花是不是很好看？”

　　……

　　姐姐搂着她，她们赤着脚站在床上，卷着铺盖，用塑料盖起来。雨水顺着屋顶的缝隙滴下来，一滴一滴，那声音，仿佛是魔鬼在呼唤。所以那时候她不喜欢下雨天。

　　“姐姐，你在哪啊？你说话啊，姐姐……”

　　人来人往的街巷，匆匆忙忙的人海，浮浮沉沉的呼喊。那么多人，怎么就没有一个是姐姐？

　　红绿灯下，车走人停。她像行尸走肉，昏沉沉地走向前。

　　“你不要命了？”

　　她被人抓了回来，被那个人狠狠骂着。她抬头看着他，趴在他怀里哭了，很痛很痛。

　　呜呜呜呜……

　　“怎么了？不哭，不是有我嘛！”他安慰。

　　她哭得更厉害了。

　　他拉着她坐到车上，驱车一处一处地找。

　　“你怎么来了？”

　　“你在电话里哭得那么伤心，我能不来吗？”他心疼地说。

　　“对不起，我不该对你发火。”她道歉。

　　“我希望你对我发火，只对我一个人发火。你的委屈只告诉我，你的不安也只依靠我。”他说。

　　他开车，她看不清他的表情是演戏还是真情，镜中只有她自己的脸。

　　有一种感情，恨他的时候可以喝他的血，爱他的时候犹如自己的生命。正是这样一种感觉，在这样的时刻，所有的干戈都化为了玉帛。

　　终于，在一个公园的长椅上，他们发现了姐姐。姐姐冻得瑟瑟发抖，饥寒交迫。

　　晴天抱着姐姐，就像小时候姐姐抱着她，任雨雪飘落，天寒地冻，她们拥抱着依偎着。她说：“我们回家，姐姐，我们回家！”

　　“晴天，你为什么还要来找我？我不想成为你的负担，不想拖累你！”

　　晴雨说什么也不肯回去。

　　宋俊祥说：“姐姐，你不回去，晴天怎么能安心？她一辈子都会责怪自己，一辈子都活在悔恨自责中。”

　　“姐，我们不治病了，不治了，你回家吧。我想一直陪着你。”

　　游乐场的拍摄计划启动了，晴天带着儿子小志要去拍宣传片，到了片场才知道，这场戏里是三个人，宋俊祥会充当爸爸的角色。

　　贺家易说：“宋总您亲自拍摄，但是如果一家人的真实性被质疑，会不会不太好？”原本的策划是只要妈妈和孩子，但是宋俊祥一定要强调“一家人”的概念，而他不要广告明星，要自己亲自上阵，为新项目启动献身。

　　“我已经想好了，不用担心。”

　　小志叫着“爸爸”、“妈妈”，和宋俊祥和晴天真的像一家人一样在游乐场里玩，贺家易看着他们心里酸酸的。

　　林楠站在贺家易身边，说：“表哥，他们还真像一家人，我们两个真是同病相怜。”

　　两个旁观者，觉得自己就像外人。

　　最后贺家易要送晴天和小志回家的时候，小志一直大喊“爸爸”，甚至不想让宋俊祥离开，宋俊祥看晴天的眼神温柔得没有一点昔日的冷酷。

　　有时候看小志和宋俊祥很像，但是贺家易怎么也没有把他们联系在一起。

　　这个项目做得很快，广告铺天盖地，小志成了学校里的小明星。游乐场第一天就迎来了几十万的游客，宋俊祥大摆庆功酒，特意让晴天带了小志过来。

　　电视台、报纸、网络各大媒体采访报道，有些记者问：“宋总，您亲自上阵，看得出为这个项目付出很多，但是您的身份却总是让人觉得和镜头上的小孩是在演戏，您怎么看？”

　　贺家易一看架势，挡过来，晴天不自觉地搂着小志往后退。

　　“这只是广告，我们宋总为此做出很多牺牲，请各位记者歇息一下，稍后庆功会马上开始。”贺家易挡在宋俊祥前面，挡住记者。

　　宋俊祥抱起小志，拉着晴天，揽到镜头面前，他习惯性地嘴角上翘，微笑。

　　“其实，今天我在这里要郑重地宣布一件事，站在我身边的大家知道是这次广告的主角，但他们也是我的未婚妻和儿子。我们八年前已经在一起了，晴天为我吃了很多苦，其实之前并购游乐场也是要给他们母子一个惊喜，算是弥补我的亏欠。这次的广告，我也是想给大家传达一种信念：一家人在一起，哪里都是游乐场。”

　　记者议论纷纷。

　　贺家易如雷轰顶。

　　林楠目瞪口呆。

　　晴天，被宋俊祥攥着手不知所措。

　　宋俊祥就像一个骄傲的国王，在他的城堡里，一切都是他在掌控。每一句话，每一件事，都将按照他的旨意继续下去。

　　贺家易盯着晴天，不相信这是真的。他宁愿相信这是一次公关。

　　可是晴天低着头，不看镜头，更不敢看他。

　　小志在宋俊祥的怀里，笑得很开心。宋俊祥亲了他一下，小志开心地叫“爸爸”。

　　网络直播，报纸紧急印刷，电视节目立即播出，满城风雨。

　　豪门巨子宋俊祥与灰姑娘单亲妈妈的故事比游乐场的广告更加汹涌地席卷了这个城市，甚至更远。像台风来袭，来势汹涌。

　　晴天像一个演员，站在宋俊祥的身边，始终沉默，寂静。

　　贺家易在健身馆，戴着拳击手套，一拳一拳打向沙袋，一夜未睡，眼睛红肿，血色暗藏。不知疲惫地打击着沙袋，只想让自己累下去，什么也不要想，什么也想不起来！

　　晴天，俊祥。

　　宋俊祥走了过来，说：“我早叫你不要相信她。”

　　“来啊，一对一。”贺家易没有理会宋俊祥说什么，扔给他一副拳击手套，挑衅地说。

　　“家易！”

　　贺家易什么也不听，宋俊祥没有戴拳击手套，他也扔下去，说：“陪哥们儿打一架。”

　　宋俊祥劝他不要这样，贺家易什么也不听，一拳打在他的脸上。宋俊祥的被动挨打更加激起了贺家易受伤的心。

　　“第一拳是为晴天打的，第二拳是为表妹打的，第三拳是为我自己。宋俊祥，你浑蛋！”累了，一屁股坐在地上。一夜的击打，手背上有击伤的血渍浸出。

　　“夏晴天就是我出国前向你提到的女人。”

　　“我不管她怎么伤害过你，你都不能伤害她。”

　　“家易，对不起！”宋俊祥默默地说。

　　晴天回到家，小志脸上洋溢着幸福，而她却强颜欢笑，沉默地笑。

　　“到底怎么回事，你和宋俊祥？”夏妈妈觉得不对劲。

　　“和好了。”她简单地说。

　　“也好，小志有爸爸了。”夏妈妈安慰着。

　　如她所料，饭还未吃，宋妈妈就打来电话了，约她出去。

　　一见面，宋妈妈直接给了她一耳光。

　　“亏我那么相信你，你这次来就是接近俊儿的。我真是小瞧你了，欲擒故纵，故意吊起俊儿的胃口，就是为了今天？！你知道我多年苦苦撑着的计划，被你弄砸了。”宋妈妈怒气冲冲。

　　晴天捂着脸上的掌印，发烫般隐隐作痛。

　　“伯母，我一直以为给了俊祥物质，他就会幸福。可是我看到的他不快乐，您苦苦经营的谎言并不能给他一个他想要的。”

　　“现在你如愿了，我们宋氏就要垮了，你满意了。到时候俊儿不但要背负巨债，还要到处被人追债，你终于报复了。”宋妈妈怒气未消，更加气愤。
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第27章 月亮星(3)


　　“如果只有和林小姐结婚才能平息，我会退出。但是我不希望俊祥每次抬头，都看不到真实的天空，他是个成年男人，应该有所担当地前进，而不是躲在您编造的谎言里，虚假地苟且地活着。”晴天孤傲地抬起头，她要勇敢下去。

　　“我今天就是来告诉你，小志是我们宋家的骨血，我们一定会要回来。至于你，我不可能承认你是我们家的儿媳妇。”

　　林楠哭着回家，闷在房间不吃饭不出来，林爸爸心疼女儿。

　　“女儿，老爸会给你做主。你说什么也不能不吃饭啊！”林爸爸哄着女儿，这只骄傲的孔雀真的伤心透了，她不说话，不出门，什么电话也不接，怎么敲门也不开。林妈妈急得一分钟过来看一下，就怕女儿做出傻事。

　　“楠楠你开开门，妈妈急死了，你别让妈妈担心啊！”

　　“妈，我没事，想睡觉了，放心吧，我不会想不开。”林楠安慰妈妈。

　　“老林，你倒是说句话啊。小楠不吃饭，不说话，这不是要我的命吗？”

　　“我要看看宋家有什么本事能渡过这一关，八年前我帮他们家度过金融危机，今天我看看谁还有这个能耐。要不是看在小楠的面子上，游乐场的那笔钱我根本不会批，现在过河拆桥。”

　　“求我们的时候说得好好的，两个孩子一定会结婚，现在倒好，人家孙子都有了。这都什么人啊！”林妈妈心疼女儿，一肚子气。

　　“女儿，爸给你做主，要是他宋俊祥不跟你订婚，我就让他的公司倒闭。”林爸爸冲着林楠的房间喊。

　　“爸，我的事你别插手，我自己能解决。”林楠听父亲这么说，打开门埋怨着。

　　“怎么跟你爸说话呢？还不都是为了你。”林妈妈说。

　　“你们这样一来，我跟他岂不是彻底没戏了吗？”

　　“你怎么就那么死心眼，妈给你介绍更好的。”

　　“我不要，不要。”

　　在唐宁的死缠烂打下，高博终于光荣地结束了单身生涯。两人特意请晴天吃饭，晴天却在饭桌上说出一个不情之请。

　　“医生说姐的病不容易治，没有找到合适的肾源，她拒绝继续化疗。姐姐的时间不多了，她这一辈子都在付出，我不知道还能做什么。我想求你们，能不能让姐姐最后拥有爱情？”

　　高博和唐宁有些糊涂。

　　晴天接着说：“姐姐喜欢高博，我也是后来才发现的。姐姐结过婚，但是一直没孩子，跟姐夫的关系很不好。当初妈妈为了还债把姐姐卖给了隔壁村的无赖，姐姐婚后过得很不好，多次遭受虐待。后来，她发现自己患了重病，想来见我最后一面，谁知道姐姐喜欢上了高博，总是问我高博怎么还不来，她已经病得不能拿东西了，还要坚持给高博绣鞋垫。我知道我这个要求很不合理，对唐宁不公平，但是姐姐的时间不多，医生说也就个把月。我只想让她到了另一个世界还能有些美好的回忆。唐宁，求你了！”

　　晴天说出这个要求，唐宁和高博愣了，谁也没想到。对一个垂死挣扎的病人来讲，一切美丽的谎言都应该不为过，但是对唐宁和高博这对刚刚确定关系的情侣，却有诸多顾虑。很多谎都可以圆，只有情假不了。

　　高博看着唐宁，她没有说话，不知道是同意还是反对。只要是晴天的要求，她都会义无反顾地答应，但是这次，她没有说话。

　　两人回到家，唐宁一进门就抱着高博，搂着他的脖子，把脸深深埋在他脖子里。她能感觉到他身上散发出来的淡淡的男人特有的味道，温热的肌肤紧贴着脸。就这么抱着好一会儿，她忽然放开他，对高博说：“很幸运，能遇上你。更幸运的是，能和你相爱。我觉得上天对我很好了，所以我不能贪婪地霸占着你。每个人都应该有美好的爱情，但是有时候时间不等人，就真的没有机会了。高博，你帮帮晴天姐姐吧，我们还有更多的时间来爱彼此，但是姐姐她没有时间了。”

　　“我只怕对你不公平。”

　　唐宁摇摇头，说：“被爱是一种幸福。你有两个女人的爱，但是现在，我有足够的时间等你，而晴天姐姐没有。”

　　“谢谢你，有你，我很知足。”

　　“你的心在我这里，我会等你。”

　　高博将唐宁搂在怀里，一场戏要开始，真实的剧情就要暂时落幕了。

　　宋俊祥把晴天领回了家，餐桌上，宋妈妈摆着脸色，只有对小志才露出笑脸。

　　“奶奶，你们家好大啊，外面的游泳池我能不能跳进去游泳？”小志一来到宋家，就开始羡慕那个比学校游泳池还大的场子，这下练好了游泳，到学校可以参加比赛了。

　　“乖孙子，这里以后就是你的家，你想玩什么都可以。”宋妈妈一脸慈祥地看着小志。

　　“谢谢奶奶！”

　　“这孩子真懂事。”宋妈妈对小志的喜欢难以言表。

　　“俊儿，小志要接受最好的教育，你找人打听一下哪所学校好。吃过饭我带小志去买些吃的、用的、穿的，这些天就让小志在这住下吧。”宋妈妈不是跟晴天商量，而是直接问宋俊祥。

　　“伯母，小志他……”

　　“小志，你想不想跟爸爸和奶奶住一起，住在这个大房子里？”

　　“妈妈也来吗？”小志天真地问。

　　“妈妈要回家啊，还要照顾病人。”宋妈妈说。

　　“我要跟妈妈在一起。”小志说。

　　“怎么，你不想跟奶奶在一起吗？不想有大房子住吗？这里可是什么吃的玩的都有，你想要什么奶奶都会给你买。”

　　“可是妈妈没有我会不开心，我长大了，不想让妈妈不开心。”小志说。

　　“妈，让晴天也住下吧。这样才像一家人。”宋俊祥说。

　　“不用了，我还要照顾姐姐。”晴天说。

　　“让你妈和姐姐都过来，反正我们要订婚了，早晚都是一家人，这里房子多，又不嫌多一两个人。”宋俊祥说。

　　“都来了家里还是有点挤的。何况，这房子不知道什么时候就易主了。”宋妈妈提醒晴天。

　　“不用了，你们要想见小志，我会带他过来。小志也不用上贵族学校，他现在的成绩很好，和老师同学处得也很好，我不希望他到了一个陌生的环境不适应。”晴天说出了自己的想法。

　　“不用就算了，但是小志刚和俊儿相认，要让他们父子多处些日子，你不能天天把小志绑在身边吧？”宋妈妈有些不满。

　　晴天说：“小志现在有自己的想法，我尊重孩子的意愿。”

　　宋妈妈刚吃了没两口就说：“我吃饱了，今天胃口不太好。小志，等下吃好了，奶奶带你买衣服买玩具。”

　　小志跟着奶奶出去了，晴天和宋俊祥独处，坐在庭院里。有时候觉得一切都是幻觉，希望这样真实发生的事是真的，但是到底是真是假又有谁知道呢？

　　“我该做的我都会做。但是我们的期限只有半个月，我希望你能跟林小姐说清楚。”

　　“我知道你很聪明，可是我还是喜欢当年那个单纯的你。”宋俊祥看着天空，一颗很亮的星星独自挂在天空的一隅，照不亮别人，只是寂寞地独处。那个单纯的晴天已经不在了，如那颗星星一样，照不亮别人了。

　　“有很多很多的话，以前很想对你说，可是后来发现无论说什么，时间都已经改变了我们，如果我们自己不跟着调整，说得越多只能隔阂越深。”

　　“你现在总是说一些让人听不懂的话。”

　　“有一天你会懂的。”

　　宋俊祥倔强地说：“我不想去懂。”

　　“你看到那颗星星了吗？”晴天指着那颗孤独的星星。

　　“怎么了？”他却为他们同时注意到一颗星星而觉得心有些悸动。

　　“它那么亮，却一个人在发光。就像你一样，孤傲冷漠的你，一个人苦苦撑着。其实，不用那么辛苦，多笑笑，因为旁边就是月亮啊。”那颗孤独的星星离群星很远，却离月亮很近。“也许，它就是为了靠近月亮才离开群星的，月亮因为要照亮它，才让自己发出很亮很亮的光。每一种爱都是相互的。你要学会对你身边的人表达你真实的情感。”

　　“你在教训我吗？”为什么她总是一眼就戳破他的面具？！

　　“告诉贺家易：因为我和你是最好的哥们儿，我不能看见你为了一个不值得的女人伤心，她夏晴天算什么，会有更好的女人等着你。”夏晴天就是这么微笑地说出这番话，说出他的潜台词。

　　“你还是笨一点好。”他在想她怎么能那么清楚他的想法，而且还是关于他们三人的，居然还像事不关己一样，说得很无所谓。

　　“我的聪明也只是用在你身上，就像那颗星星只为月亮而亮。”

　　宋俊祥看着那颗星星，寂寥的天空，只有它陪伴着月亮。

　　“宋俊祥，你要多笑知不知道？”晴天两只手支在嘴巴前，像握着一个喇叭一样，大声喊着。

　　宋俊祥一扭头，黑夜里，月光底下，她傻傻地站在庭院里，大声对他喊，有些幼稚，却又有点可爱。

　　他不自觉又要掉进晴天温柔的陷阱了。“不，我不能。”他把笑了一半的脸收回到严肃的表情，没有理夏晴天。

　　晴天不知道怎么面对贺家易，尽量多躲避，躲避偶然的遇见，躲避刻意的遇见，躲避一切。

　　可是，偏偏不巧，还是遇上了。

　　晴天从楼梯的最高层走到中间，一个人就在那儿等着，两手插在口袋里，烟已经结了很长的烟灰。

　　他是不大抽烟的。

　　晴天一抬头，就看到他站在那里。贺家易一声冷笑，晴天心一紧，是笑自己还是笑她？

　　“对不起！”她说。

　　“晴天。”贺家易掐灭了半截烟，叫她，可是声音里多了很多很多连时间也赶不上的沧桑，“晴天，我以为你是为了接近俊祥才接近我，我以为你是为了挽回他的心才来到宋氏，我以为你是个很坏很坏的女人。”

　　“对不起，对不起。”晴天最不想伤害的人就是他。他总是像一张白纸，让人不忍心在上边添上拙劣的画迹。

　　“可是，晴天，你知道吗？我脑子里的你偏偏不是这样的。我和俊祥是很好很好的朋友，我可以为他挡刀，他也可以为我拼命，却偏偏我们中间多了你，而你又是那么无辜。很多天了，我知道我该退出了。我想了很多，我祝福你。”

　　“家易，对不起，对不起，对不起。”没有太华丽的词语能让她把内心的愧疚说个遍。晴天眼睛里那些滚烫的热泪，就一直聚集一直抑制一直不让它们掉下来。

　　“晴天，不要哭，笑了才是晴天。”

　　晴天眼里的那些泪就像一股很粗的雨柱，一条线地流下来，往下滴，滴在地板上。她用尽力气让自己笑起来，心里却像塞了满满满满的东西，透不过气。

　　“记住，要笑。”贺家易边说边走出这个一直不属于他的楼梯间。大男人的眼睛红红的，湿润着。

　　晴天再也无法抑制，她蹲下来，在这个灯光并不明亮的楼梯里，在这个贺家易转身走掉的时候，在这个很多事情发生得不受控制的时候，在这个她已经觉得很累力不从心的时候，在她想逃离这个世界的时候。慢慢地，慢慢地蹲下来，让脸埋在身体里，呜咽地哭着，那么的伤心，那么的绝望，那么的无助。

　　可是就在某一个楼梯拐角偷听着他们两人对话的男人，心不是也一直在疼吗？可是那个男人为什么流着泪走了？

　　宋俊祥觉得自己越来越不懂晴天了。如果只是要钱，她可以光明正大向他索要小志的抚养费，大可不必拿母亲的钱。可是，如果不是，她回来是为了什么？

　　难道真是自己错了吗？

　　高博拿着一束玫瑰花来到晴天家，送给了晴雨，晴雨苍白的脸上泛起绯红，晴雨开心地笑了。

　　“我知道也许我应该更早来的，只是我现在才明白自己对你的感觉，晴雨，请你接受我。”高博看着姐姐说。

　　“我真的很高兴，很开心。高博，我知道我们不可能的，也知道自己时间不多了，有你这句话就够了。”晴雨有些紧张，别人看不见的那颗心，还在拼命地跳动着，这一刻，她感觉到生命跳动的力量，很想很想活下去。

　　“别说傻话，我还要和你生活十年二十年三十年，我们还有更长更长的路。”

　　晴雨流下了幸福的热泪。

　　晴天和夏妈妈站在旁边感动得一直抹眼泪。

　　“我知道，也许我不该这个时候说出来，但是我太想留住你，因为我怕来不及爱你。晴雨，嫁给我。”高博拿出准备好的戒指，说，“这个戒指并不名贵，但我是真心的。”

　　虽然是假的，虽然是演戏，虽然只是一个大大的谎话，晴天还是感动到流泪，对姐姐说：“答应他！”

　　夏妈妈也在旁边附和。

　　晴雨流着泪说：“这是我人生最开心的时刻，我知道我已经没有机会了，也许我自私一点就能把梦境变成现实。可是，我已经知足了，不奢求更多。高博，我走了之后，你要开心地生活。把我忘了，去疼另一个女人。”

　　“姐姐，你答应他吧。高博想给你一场婚礼，你就答应啊。穿着婚纱，嫁给自己所爱的人不是你一直以来的梦想吗？我们就在家里办一个小型的，有红烛，有婚纱，有婚房。姐姐，你让我们再为你做点什么。”晴天眼睛红红的，趴在姐姐床边，握着姐姐冰冷的手说。

　　“雨，你答应吧。”

　　“晴雨，如果你不答应，我这辈子都会遗憾。难道你想让我带着遗憾活在没有你的世界吗？”高博深情地看着晴雨。如果晴雨就是唐宁，他会怎么做，此刻他就怎么说出来。

　　晴雨抿着嘴唇，说不出话来，点了点头。她想自私一次了。

　　晴天说：“谢谢你！”

　　高博说：“都是被你传染了，大公无私地牺牲自己。八年前你离开宋俊祥是因为要把他留在他的世界里，你说灰姑娘可以嫁给王子，但是王子不能跟灰姑娘回森林里的小木屋。你说你这样的人难过我们都不帮一把，还说得过去吗？唐宁她会理解，她是个好女孩。”

　　晴天笑笑，说：“高博，你说起甜言蜜语也有一套的嘛，是不是跟唐宁腻味惯了？”

　　高博说：“晴天你别笑我，我都是跟你学的。”

　　晴天不服气，说：“我什么时候说过这种话？”

　　高博回一句：“你没说甜言蜜语，但是你经常神经兮兮地说一大堆让人感动的话。你说你这种人上辈子是不是被冷落惯了，给你一点好你就能激动老半天。”

　　晴天忍不住反驳，说：“喂，我没神经兮兮，我也不是动不动就瞎激动。”

　　高博问：“你说你怎么和宋俊祥又和好了？”

　　晴天叹了一口气，说：“怎么什么都瞒不过你呢？！你就像我的垃圾桶，有什么秘密都倒给你。”

　　高博说：“我做好准备了，赶快倒垃圾吧。”

　　晴天说：“你知道游乐场的事，我不应该答应吧？可我答应了。因为它能给我赚钱，我不能看姐姐这么走了，那样我不会原谅自己。每天晚上一想起姐姐我就整晚整晚的睡不着，总是害怕一睁眼姐姐就没了。可是除了钱，除了治疗，没有什么办法能延长她的生命了。我骗她说用的是一般的药，不想让她担心医药费，其实那些都是进口的，医生也是贺家易找的最好的，所以我答应了宋俊祥的条件，离贺家易远远的，跟他在一起。”

　　晴天说出来，顿时觉得轻松多了，藏着一些事在心里总是不愉快。

　　高博叹了一口气，说：“他还爱着你，如果你们能幸福这样也不错。”

　　晴天摇摇头，大声喊着：“一切都会过去的，夏晴天，加油！”

　　“晴天，加油！”高博跟着她一起喊。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第28章 日记本(1)


　　今天谈一块地皮，助理发现宋俊祥几乎全程都在微笑，“宋总，今天心情好啊。”

　　“我平时很严肃吗？”

　　“不是严肃是冷酷。”

　　连合作伙伴都这么说他了。

　　“宋俊祥，一定要记得多笑，把自己真实的想法说出来。”晴天曾在他背后乱叫，很烦人的，但是回忆起来却想笑。

　　“最近辛苦了。”助理刚从外面回来，连口水都没喝就赶着来报告。宋俊祥试着说出自己以前不屑于表达的情感。

　　“谢宋总关心，我不辛苦。”助理的心都乐得开花了，平日冷酷孤傲的宋总居然能对她说一句“辛苦”。

　　助理在茶水间看到贺家易，偷偷地对他透露：“宋总最近心情特别好，不但笑容多了，还舍得夸人了，有棘手的事这几天是绝佳的机会。”

　　“是吗？”不知道为什么贺家易在宋俊祥的笑里总是能寻觅到一点晴天的影子，大概晴天就是为他而来到这个世界，而自己只是一不小心打了擦边球。

　　突然，助理被叫走了，说宋俊祥发脾气了。

　　晴转阴转雷阵雨转大暴雨。

　　“宋总，您找我？”

　　“我们的银行贷款不是说没问题吗？”宋俊祥火冒三丈，把银行打回来的贷款申请扔给助理。

　　助理战战兢兢，从地上捡起申请书，看了一眼，“宋总，我这就去查清楚。”

　　“你不用去了，这件事我来处理，你忙别的吧。”

　　“宋总。”

　　“我说你忙别的吧！”

　　“是。”助理心惊胆战，以为宋俊祥要炒她。

　　就在助理来的间隙，他接到林行长的电话，大意是：这笔贷款和女儿捆绑“销售”，不能只选一个。

　　宋俊祥看到电话上无数林楠的来电显示，这些天他一直不想面对她。

　　一个人闷在办公室。

　　唐宁、高博一起来看晴雨，高博总是出错，眼神时不时看着唐宁，说话也显得不流畅了。

　　“小高啊，阿姨想让你们赶紧结婚，也算冲冲喜。”夏妈妈说。

　　正夹菜的唐宁，忽然手一抖筷子和菜都掉了，筷子从桌子上滚落到地上，叮当的敲着地板，声音在寂静的几分钟清脆响亮。

　　高博失措地不知如何回应，把头伸向桌子下面去捡掉落的筷子，却和同样弯下腰捡筷子的唐宁四目相对。

　　没有爱上一个人的时候什么都是假的，爱上之后，才知道这种滋味。人生没有爱是一种遗憾，而善良的晴雨姐姐不该是这样的结局，她的人生不该这样终结。有些东西可以重来，但是时间却不能给晴雨重来的机会了。

　　唐宁对他点头。

　　“妈，吃过饭再说吧。”晴天看到唐宁的惊慌失措和高博尴尬的表情，赶紧过来缓和气氛。

　　“阿姨，一切就按您说的办。”高博说。

　　晴雨一直没说话，心里不断地挣扎着，这么突然的爱情像一股新鲜的力量充入了她的体内，很想很想延长生命。

　　晴雨要和高博单独谈谈，唐宁无论做了多少心理准备，看着门缓缓关上，高博单独和晴雨在一起，心里还是一直忐忑。

　　“对不起。”晴天对唐宁说。

　　唐宁摇摇头，说：“高博是个好人。”

　　高博坐在病床前，语气温柔地说：“这几天你的气色好多了，过几天带你去晒晒太阳，老在屋里也不好。”

　　晴雨苍白的脸色泛起一丝丝的红润，尽管她知道有些东西只是海市蜃楼的虚幻。

　　“高博。”

　　“嗯？”

　　晴雨顿了顿，说：“其实我知道你们一直在骗我，我知道你们都是为了我好，但是我不愿意自己这么自私……”

　　“不要乱猜了，好好养病……”高博打断晴雨的话。

　　“你让我说下去，这些话我憋了很久了。”晴雨泛着泪花，继续说，“我知道晴天都是为我好，但是爱情是不能假装的，我喜欢你，只是单纯的喜欢，一辈子能有这种感觉，对一个人没有理由地牵挂，想要关注他的一切，看到他的时候心怦怦地跳，见不到晚上睡觉还希望梦里有他，这样的感觉已经够了。感谢你能对我说出爱我的话，尽管是假的，我已经知足了，不奢望更多。真的。”

　　晴雨看着他，眼睛里散发出一种淡淡的忧伤，一点忧伤的甜蜜。

　　“唐宁是个好女孩，我看得出来你很喜欢她。”

　　“对不起！”高博说。

　　晴雨摇摇头，他不必对她说对不起。

　　“我知道自己日子不多了，其实每次晴天说我病情不严重，恢复得很好的时候，我都知道情况不乐观，但是我们只能在这种假象里生活，一家人才能开心，让我开心，他们也就开心。晴天特别傻，她总是为别人想，从不为自己打算，她是我最放心不下的人。我知道她一直很爱宋俊祥，但是却不能接受，我希望你帮她，让她找到自己的幸福。”晴雨诚恳地看着高博，把最后的希望放在他身上。

　　“晴天是我最好的朋友，你放心，任何时候我都会义无反顾地帮她。”高博说。

　　“谢谢。你是个好人，可惜我这辈子没有机会了。”一瞬间晴雨眼里黯淡无光。

　　“一切都是有希望的，你要坚强，我相信晴天也希望看到姐姐坚强地打败病魔。”高博不知道这个时候除了鼓励还能说些什么。

　　林楠来到宋氏集团，走过去，不是一阵清香，而是一股浓烈的酒气。她径直走到宋俊祥的办公室，不顾助理的阻拦，横冲进去。

　　宋俊祥本要吼上一句，这样闯进来，里面还有正在谈事情的合作伙伴，但是林楠看到他，眼泪一下子就流下来了。

　　“宋总，您有事我们改天再谈。”合作伙伴看情况赶紧告辞。

　　“真不好意思，下次我一定亲自去拜访您。”宋俊祥送走了合作人。

　　助理也识趣地退出去，关上门，把空间留给他们两个。

　　“你喝酒了？”宋俊祥闻到林楠身上散发的酒味，此刻不顾一切地闯进来，虽说她大小姐任性惯了，但还没见她这么冒失过。

　　“喝酒如果能给我答案，我喝死都行。”林楠眼神空洞，仿佛掉进一个旋涡，令她痛苦难忍。如果这个旋涡没有被填补，这个空洞越来越大，痛苦越来越强烈。此时的质问，也是想了好多次，再也不能克制，只能趁着酒劲做出这样莽撞的事。

　　“我送你回家。”

　　宋俊祥说着拿起外套，拉着林楠就要出去。

　　“我不要。”林楠甩掉了他的手，看着他，慢慢地逼近他，眼神直视，带着一千个一万个疑问地直视着。

　　“为什么？你不是说要跟我订婚吗？原来你和夏晴天早就暗度陈仓了，你们还有孩子，我和表哥两个人被你们耍得团团转。你知不知道我现在多痛苦，如果你不爱我，早就该回绝我。”林楠只觉得心一直揪痛，仿佛是一万把刀在凌迟，一片片的残忍。眼泪总是不争气地掉下来，吸一下鼻子，让自己还可以喘口气，还能说出话来，自嘲般傻笑：“原来，都是我自作多情。”

　　“你醉了，我送你回去。”宋俊祥又要拉着林楠出去。

　　“我不要。”更强烈地甩掉宋俊祥伸过来的手，眼睛红肿，眼泪泛滥。

　　“你们太自私了，你，还有那个夏晴天，原来她一开始就没安好心，来到宋氏就是想接近你，然后把你抢走。”林楠接着说。

　　“跟她无关，你难受就冲着我发火吧。”

　　“好。好。”心一点一点地沉下去，绝望地说出“好”来，看着他的眼睛仿佛已经黑暗了，前面全是荒诞的世界，全是谎言。

　　“我答应会给你一个解释，但不是现在，给我一个月时间，不要逼我了。”宋俊祥扶住摇摇晃晃的林楠，语气一转。

　　“一个月之后呢？你们结婚了，一家三口。我的答案就是分手吗？”她心里满是绝望的疑问。

　　“不会的，相信我！”

　　宋俊祥很矛盾，总是觉得很多东西自己看不透，却越来越糟糕。他不知道自己怎么会如此威胁晴天，不知道怎么会答应林楠，心里的线密密麻麻乱成一团。

　　但是重新拥有小志，对他来说是最值得高兴的事，每天看着这么可爱的小家伙，觉得是最幸福的事。

　　而现在，他必须先把林楠送回去了，有时候会有那么一刻，心疼眼前这个女人。如果不是父母使劲地撺掇他们在一起，也许他不会那么反感和她在一起。

　　记得有一次他们一起出游，中途上厕所的时候手机被偷了，因为找手机忘了还在等他的林楠，当他回到原地发现林楠不见了。

　　原来一直没见他回来，林楠竟然跑到男厕所外喊他的名字，周围的人侧目斜视，还是没找到他，一个人在大大的景点来回地找，天都要黑了，门都要关了，却依然找不到人。终于，不得不被关门的管理人员赶出来，坐在门口趴在腿上大哭。将要打到没电的手机再一次拨通那个号码还是关机。

　　这时候，宋俊祥才看到那个蹲在一边哭泣的女孩是林楠，叫了一声她的名字。

　　因为这一喊，林楠侧目过来，看到他的那一刻，简直是扑了过来，扑在他怀里，抱住了他，哭着说：“你不能丢下我！”那时候他感动了好长时间。因为这个事，他决定放下包袱，放下从前，试着迎接新的生活。

　　这样的事涌上心头，让他有些怜惜醉醺醺的林楠，他只能再次地安慰她，让她放心。

　　“相信我，相信我。”

　　可是，终究没有说相信他什么。

　　林楠只觉得头昏昏沉沉，听到一句句的“相信我”，她知道自己再也问不出什么了，这就是宋俊祥的个性，她头脑发涨，越来越难受。

　　宋俊祥扶着林楠送她走。

　　晴天手里拿着什么文件，正巧从这里走过，看到宋俊祥几乎是抱着林楠，而林楠靠着他的肩膀，手握在他的手里。晴天突然停下脚步，想要转身就走。

　　宋俊祥愣了一下，随即反应过来，说：“有事吗？”

　　“没事。”晴天摇摇头，握着文件的手更加用力，转过身去，低头看了一下手里的辞职信。

　　犹豫片刻，晴天还是拿着辞职信低着头走了，脑袋空空，仿佛眼前的栏杆和围墙都在动，眩晕。

　　“对不起，对不起。”晴天低头道歉，失魂落魄地撞到一个人身上，手中的辞职信掉在地上。晴天不住地道歉，她怨自己总是放不下，不应该这么没出息。

　　一抬头，是贺家易。

　　他捡起地上的纸张，晴天要拿过去，贺家易挡着她的手看了一眼。

　　“为什么要辞职？你现在不是更应该待在这家公司帮助俊祥吗？”贺家易满脸疑问，担心晴天是不是出什么意外了，难道和宋俊祥吵架了？

　　“我……”晴天搜肠刮肚地想着合理的理由，难不成告诉他因为她没有办法让自己继续留在这里做戏？

　　“我要照顾姐姐。”终于想到了一个自觉合适的理由，以为是合理得无懈可击，但是看到贺家易满脸不信的表情。

　　“你一点都不会撒谎，想个理由都要好半天。”

　　“我……”被人一眼看穿了，晴天不知道该再讲些什么。

　　“为什么一开始不告诉我你和俊祥早就认识了？为什么不告诉他小志是他的孩子？为什么要留在宋氏，难道你一直在找机会和他复合？”太多太多的问题贺家易想不明白，总是一脸无辜和傻气的晴天让他没有办法不想这些。

　　“对不起！”晴天低声说。

　　“难道连一个理由也不愿意给我吗？哪怕是骗骗我，要我相信你不是故意的，不是早就计划好了。”

　　“对不起，我知道给你带来了伤害，是我不对。很多事情的发生不受控制，我一直以为只要用心就能改变很多事情，但是现在我知道不是的，太多东西我们没办法掌控。”晴天希望自己的话能让贺家易明白，无心的伤害并非她的本意，她不想让这样单纯的朋友误会受伤害。

　　“那你遇到我是受控制还是不受控制？”贺家易急切地追问。

　　“就像现在撞到你一样。”

　　周围静止了，晃动的栏杆和旋转的墙壁静了下来，只有两颗心跳动的声音，细小的呼吸声。

　　四目相对，晴天下意识地躲避着。

　　“我们总是会有意无意地遇见一些人，离开一些人，这些都很正常。我祝你找到属于你的幸福，我也会和俊祥过得很好。我还有事，先走了。”晴天想起和宋俊祥的协议，有些话虽然是实话却不能实说，不能把贺家易拉入自己复杂的生活里。

　　晴天从贺家易的手中拿过辞职信，迈着看似轻快却无比沉重的步伐走出了贺家易的视线，慌张地走着，寻找转弯，转弯就可以不用紧张，不用慌乱，不用这么为难自己为难他。

　　婚姻不是玩笑，爱情不是游戏，可是为什么他的爱情和婚姻就是一场闹剧。今天把林楠送回家，林妈妈告诉宋俊祥一个天大的秘密，让他有些窒息，不敢相信。

　　看着妈妈把小志接过来，满脸的笑容，为孙儿忙里忙外，想到妈妈也曾为他操碎了心，妈妈对自己的爱，和晴天对小志的爱都应该是一样的伟大，会放弃自己的幸福，会冒险，只是为了儿子。

　　他不敢开口问母亲，这一切究竟是不是真的，为什么他的人生不能够自己选择，蒙在鼓里一直不自知，原以为晴朗的天空竟然塌陷了。

　　这时晴天过来了，要把小志接走，心情沉重，表情凝重。

　　“说好了今天小志要跟奶奶在一起的。”宋妈妈不是很高兴。

　　“我姐姐她可能……”晴天哽咽了，小志走到妈妈这里，靠在晴天身边。

　　“姐姐怎么了？”看到晴天难过的表情，宋俊祥忽然心疼害怕难过。

　　“伯母，宋总，我先把小志接走了。”晴天没有多说，心情沉重。

　　“我送你！”

　　晴雨很瘦了，瘦得脸上已没有血色，孤零零地躺在床上，有气无力。

　　晴天守在床边，叫着“姐姐，姐姐”，眼泪吧嗒吧嗒一直流，哭得身体一直在发抖。宋俊祥默不做声地守在晴天身后，揽着儿子，安慰着晴天。

　　夏妈妈偷偷地抹泪。

　　高博和唐宁也是眼睛湿湿的。

　　“妹，不要哭了，每个人都会有这一天。”晴雨尽力地微笑着，提起一口气支撑着无力的身躯，才说出一句话来已气喘不已。

　　“俊祥。”晴雨叫道。

　　晴天看着宋俊祥走到病床前，伸出手握住姐姐抬起的手。晴雨将晴天的手放在他的手里，那一股熟悉的体温有些突兀地传递到身体的每个角落，晴天下意思地想收回去，却被握紧了。

　　“俊祥，晴天离开你……不是因为钱，不是因为……不爱你，她太爱你了，否则……否则不会生下小志……改变自己。”晴雨说得断断续续，想要在临终前看着妹妹幸福，不要再受苦了。

　　晴天哽咽地说：“姐姐，不要再说了……”

　　晴雨打断了妹妹的话：“你就让姐姐最后为你做……做一件事。”晴雨的眼睛里已盈满泪水，看着妹妹，看着俊祥，将两人的手握在一起。

　　“俊祥，不要恨……不要恨……晴天，她，她，她都是为你……”咳嗽和沉重的喘气声响起，晴天紧张害怕地说：“姐姐，我答应你，什么都答应你，你不要再说了，我都懂，我会照着你的话去做。”边说眼泪边往下掉。

　　全世界，最亲的一个人，你眼睁睁地看着她消瘦，看着她颓老，看着她生命慢慢消失，却没有一点办法。你只能这样眼睁睁看着，你毫无办法。想做得更多，却不知道做什么。后悔没有对姐姐更好，却不能回头。

　　“姐姐，你放心，我都知道，以后我会好好对晴天，也会照顾好小志。”宋俊祥握紧晴天的手，看着晴天，对姐姐保证。

　　晴天愣了。

　　虽然明知道是善意的谎言，却为这样每夜做梦都想听到的话心情激动，不能抑制想要痛哭。

　　宋俊祥把她揽在怀里，抱着小志，三个人抱在一起。

　　晴雨露出一抹微笑，幸福地闭上了眼睛。

　　“医生医生……”晴天喊着，哪怕只有一秒钟的停留，她也要用尽所有力气留住这一秒。

　　终于，她趴在宋俊祥身上无法克制地痛哭，全身不自主地颤抖，哭声沙哑。昏天黑地的世界一下子全部黑暗了，世界上最亲最亲的人生死难测！

　　原以为，只要点滴继续一滴一滴滴进姐姐身体里，姐姐的生命就会延续。

　　眼泪将衣衫染湿一片一片。

　　世界在眼泪中模糊。

　　终于，医生走出来，摇摇头。

　　原以为今天不是终结，生命却翩然而逝！

　　一切曲终人散！

　　晴天在姐姐的衣物中发现一本日记，打开来，一页一页地翻过去，看到姐姐对爱是多么的渴望，又是多么疼爱自己，不觉眼眶湿润。

　　其中一篇是这样写的：
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第29章 日记本(2)


　　我知道自己时间不多了，忽然很怀念和留恋这个世界。走得太早，来不及看清楚未来的路已经要准备回去了。时间会改变一切，有一天你会忘了有个叫“晴雨”的女孩曾经来到这个世界，有一天你会拥有自己的新娘，有一天你会把“爱”这个字庄重地赐给另一个女孩……我一直是你生命的过客，是你不曾留意的一处风景，我走了，对你没有任何的变化。而，我走了，却再也见不到你了。

　　想到生命要终结并不可怕，却害怕眼睛一闭，天空黑了，再也看不到你。

　　我知道自己不配拥有你的爱，卑微的心只能在自己的小空间里慢慢膨胀。一见你心跳厉害，紧张到不知道该说什么。一见你，就觉得生命太短，相处有限。

　　今天你对我表白，我知道是假的，但是心里还是很开心很开心。也许我这辈子都不能拥有爱情了，远远地看着你幸福，看着妹妹幸福已经是我最大的满足。

　　蹩脚的字总是无法表达内心的感觉，只是淡淡地把这份喜欢藏在心里，一直到十年、二十年、三十年、五十年，等到我的坟墓上盖了厚厚一层尘土，等到你老得想不到还有我，或许一阵风，翻开这日记本，我还能读到自己当时悸动的心情。

　　今生，谢谢有你。

　　晴天每读一句都仿佛有一种痛在撕扯自己，厚厚的日记本，表明了姐姐并不是一个初中毕业就跟着母亲干农活，到了年纪就嫁人的村姑。姐姐的心里有对知识的渴望，有对未来的憧憬，她默默地背诗，默默地写下收音机里听到的散文，默默地看完了自己高中的课本，默默地吸取着更多的知识。只是她从来是淡淡的，不说。

　　把机会留给妹妹，负担自己扛着。姐姐，更像她的妈妈，包容、仁慈、宽容……一切美好的形容词都可以冠在姐姐身上。

　　晴雨的尸体在火葬场火化，听闻晴雨去世前来的贺家易，一直陪在晴天身边的宋俊祥、高博、唐宁、项宝夫妻都来了。本来宋妈妈要把小志接走，不想让这么小的孩子经历这么残忍的事。晴天坚持要小志留下来，她要让小志知道感恩，她觉得无论怎样残忍的事都不应该回避，姐姐是她最亲的人，也应该是小志最亲的亲人。

　　落叶归根，一定要让姐姐葬在云南老家。

　　人最终的结局只是一捧单薄的骨灰，晴天捧着骨灰的手在颤抖，宋俊祥一直站在她身边，在她难过的时候给她温暖的肩膀。而贺家易只是站在一旁看着，心一直担心着晴天，却告诉自己不能上前一步，三个人之间的戏到此时此刻也应该结束了吧。

　　就在这时，一辆车径直开到火葬场，一个穿着红色风衣的女孩从车上下来，一身的红色与肃穆的火葬场有些不搭调。红衣女孩气呼呼地走到晴天面前，伸出一巴掌就是清脆的一声响，一个掌印赫赫显现在脸上。

　　宋俊祥站出来挡在晴天面前。

　　贺家易也赶紧过来，叫住红衣女孩：“小楠！”

　　林楠看着宋俊祥用自己的身躯挡住一副委屈模样的晴天，更觉得这个女人手段高明，更加气愤，嘟囔一句：“一副委屈的样子，演给谁看？”

　　宋俊祥说：“不要再来捣乱。”

　　“谁捣乱了，我已经给了你足够多的时间，你说会甩了她跟我在一起的，可是你是个大骗子，你一直脚踏两只船。”

　　“够了！”宋俊祥大吼一声。

　　林楠抽泣着，怨怒地看着宋俊祥。

　　晴天静静地站起来，眼神犀利地看着林楠。刚被宋俊祥一声呵斥吓了一跳，现在面对晴天怨恨的眼神，林楠不自觉往后退了一步。

　　晴天往前走了一步，瞳孔似乎在放大，眼神射出一股寒光。

　　“我不管你是林家大小姐还是宋家未来的儿媳妇，请你不要在这里大吵大闹。”

　　林楠觉得很委屈，从来没人敢这么跟她说话，今天却一再遭到这种不屑埋怨和憎恨的眼神，听到晴天这么说自己，气不打一处来，也不管三七二十一，就说：“看在你家今天举行葬礼，我不跟你计较，不过你也别得意，想用孩子拴住男人，你还没那么本事。”

　　“我根本不需要靠孩子，事实永远是事实。”晴天扔下一句话，不再理会林楠，只是怔怔地看着姐姐的骨灰，心如死了一般，即使怎样的羞辱和责骂，怎样的身心痛苦都已经毫无知觉了。绝望，是彻底的绝望。

　　生与死就在一瞬间。死了，什么也没有了。死了，对穷人和富人都是一样，即使棺木上等，寿衣华丽也不过是皮囊。

　　仿佛，一下子看透了很多。晴天竟然觉得以前就那样和宋俊祥分开八年简直有些可笑。

　　人这一辈子追求的是什么？给了他财富身份和地位，他就一定需要吗？他会快乐吗？

　　林楠气呼呼地离开了，贺家易担心表妹，送她回去了。

　　宋俊祥看到晴天眼神冰冷，一切都不在乎了，忍不住埋怨自己，都是自己才让晴天这么伤心，他暗自发誓：不会再折磨她，会让晴天和小志幸福。

　　只是他不知道倔强的晴天，还能不能原谅他。

　　唐宁依偎在高博的身边，说：“你会不会离开我？”

　　不知道为什么，当看到自己身边尚在青春年华的朋友就这样殒命，似乎一切都不安定了，惶惶然觉得不安全，一向大大咧咧的唐宁也无法不伤感。

　　“不会的，只要你不离开我。”似乎，晴雨的离去让生的人更加珍惜生命珍惜拥有了。高博觉得自己一下子放下了对晴天的倾慕，只想安安稳稳地和唐宁过好一天又一天。

　　我们总是想看更远的风景，总是垂涎于得不到的爱情，却不知道“怜取眼前人”。

　　烂熟的海誓山盟并不能为誓言保鲜，一次又一次错过只能让人悔不当初。珍惜，只是简单的两个字，说得烂了、熟了，却还是没有说进人们心里。

　　背叛的故事一段接着一段，错过的嗟叹一声又一声。何时我们不再轻易地转身，不再冲动地分开？

　　高博对唐宁说：“我爱你！”

　　平时怎么也讲不出的话，这一时刻说出来一点也不觉得突兀，仿佛是心电感应，彼此心领神会，四目相望。

　　对不起。高博在心里对晴雨说。

　　爱一个人，多数是偶然的事。而，你，来晚了。

　　如果没有唐宁，高博会不会接受晴雨？他自己也不知道。天时地利人和，一时的感应，一时的犯错，也许就成全了爱情。

　　我们总是期待茫茫人海中遇到那个幸运的人，一次次等待，一次次拒绝。可是，谁知道被拒绝的人不是前世约定的那个人呢？

　　夏妈妈白发人送黑发人，躲在家里。在外人看来没心没肺，偶尔还会小气加贪财的夏妈妈，正在屋角哭泣。

　　母女连心，不管怎样的过去都无法割断母女的缘。

　　静静地守着房间，会想年轻的时候，父母做主，媒妁之言嫁给了晴天的爸爸，最后却夫妻缘尽。本是埋怨命运不公，怨恨两个女儿的到来，更憎恨晴天爸爸的负心。但是此时此刻，她却悔恨没有在有限的日子里好好对待晴雨，白发人看着黑发人断魂命丧他乡。

　　仿佛，晴雨是上天派来的仙女，专门治疗人间的无情怨恨。

　　哭到要虚脱的晴天无暇照顾儿子，小志一直跟着宋俊祥，夏妈妈对俊祥像自己女婿一样。晴天不再躲着宋俊祥，这些天他们仿佛一家人。

　　夜了，虫鸣鸟叫，清凉的风吹动窗帘沙沙作响。

　　宋俊祥走近晴天，从背后环住她。这些天强撑起来的坚强在这个拥抱里崩溃掉，晴天不能自已地哭泣。

　　宋俊祥不说话，只是一个拥抱，一份力量。

　　等到晴天平静下来了，他说：“我们结婚吧。我不会再让你受委屈了，我会好好对你，好好照顾小志。”

　　我们结婚吧！这样的话从来想也不敢想，这一刻感动得只剩下眼泪。

　　“眼睛都肿了，不许哭了。还记得，我说过最喜欢看你笑起来的样子吗？灵动的眼睛，浅浅的酒窝，有晴天的味道。我知道你受了很多苦，为了我，一个人抚养小志，我都知道了，我不要你再为我牺牲。”

　　他说他知道了，知道她的委屈和自我牺牲。

　　“你太傻了，你知不知道财富物质都不是我所追求的，那些东西我都可以通过奋斗而得到，只有你，让我没办法。你很傻，总是什么也不说，你以为这是成全吗？你把我推进了自责的深渊，我亏欠你太多太多。”

　　低沉的男中音，带着一丝丝忧伤，说着她梦里想过无数次的台词。因为知道永远也不可能听到这些话，只能一遍一遍地做梦，醒来枕边哭湿一片。

　　晴天转过身去，抱着他，伏在他的肩头泪流不止。

　　隔了多年，贴近他的肌肤，那种熟悉的味道，唯有紧紧地相依偎，好像才能把这些年的想念融化掉。

　　“可是公司不是会有危险？”晴天抬起哭肿双眼的脸，担忧地问。

　　“相信我，你只需要相信我，其他的都交给我处理。”他坚定地说。

　　“妈妈。”小志跑过来，看到妈妈哭了，爸爸的眼睛也红红的。

　　“到爸爸这边来。”宋俊祥对小志说。

　　小志看着晴天，像是等待妈妈的批示。

　　“小志，爸爸叫你呢。”

　　小志过去，一家三口抱在一起，幸福的月光打在身上，像阳光一样温暖如昔。

　　怀揣着宋俊祥的承诺，晴天捧着姐姐的骨灰和妈妈一起回了云南。近乡情更怯，对家的思念越来越浓。那里的温度还是如春般温暖，山水还是一样的明媚秀丽，景色一样宜人。

　　门上贴着白色的挽联，门堂摆放着大大的“奠”字，姐姐的遗像就摆在中央，那笑，仿佛还活着一样。

　　听说夏家人又回来了，所谓的姐夫一副吊儿郎当的模样大摇大摆地走进夏家，一进门就叫嚷：“你们终于舍得回来……”还没说完，看到晴雨的遗像，似乎被惊吓到了。

　　“姐姐死了。”晴天一身白色的孝衣，面无表情地说。

　　“死了？”姐夫还是一脸漠然，像没有反应过来。

　　晴天继续往火盆里添着冥纸，不再理会。她从来没当来人是自己的亲人，只是一笔交易罢了，满足的是母亲的贪欲。

　　婚姻是可以有前提和杂质的，爱情却容不得沙子。姐姐这一辈子，拥有的实在太少了。

　　时间已到，捧着姐姐的骨灰葬在西北地里，一座青冢葬花魂。

　　下葬的第二天，姐夫又来到夏家，这次不是一个人来的，带来了几个哥们儿，堵在夏家门口，要钱。

　　“彩礼该给我们了吧，连个儿子也没生人就死了，我这不是肉包子打狗有去无回吗？再说你们过丧事，左邻右舍的总能收点礼钱吧？”所谓的姐夫仰着脖子，吊着膀子，一副痞子样。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第30章 日记本(3)


　　“既然人你都娶了，钱怎么还能要回去？”夏妈妈说。

　　“话可不是这么说的，你担保晴雨会给我们家留后的，现在什么都没留下，我这是招谁惹谁了？”

　　“我女儿死了，我也不乐意啊！”

　　“你乐不乐意我不管，反正今天把钱拿来，不然别怪我没提醒你。”所谓的姐夫横起来，后面的兄弟跃跃欲试。

　　“我姐姐刚下葬，不想跟你们吵，请你们滚出去。”晴天站到他跟前，一点也不软弱地说。

　　“不行，你顶替你姐也行啊，我不介意。”说着那人就要摸晴天，被晴天一扭头躲过去了。

　　“滚，现在就滚出我们家，不然看谁不要命。”晴天跑到院子里拿了铁锹，凶悍地看着那一帮人。

　　“哎呀，那个贺家易到底看了没有，怎么还没个动静？”夏妈妈小声地念叨着。

　　晴天朝一帮人挥舞了两下铁锹，那些人被吓得后退。

　　“算你狠！”

　　那几个人朝着院子里的桌子凳子什么的踢了几脚，留下一句话：“今天我饶了你们，我还会回来的。”

　　夏妈妈自知理亏，当初把晴雨嫁过去相当于将女儿推进了火坑，她明知道这家伙是个地痞，还为了那点钱做出这样的事。

　　不知道还能怎么帮助女儿。

　　幸亏临行前两天，她收拾行李的时候发现一封协议书，找人看了一下，才知道晴天和宋俊祥两个人是假和好，是做戏，是交易。

　　她不能让女儿再受苦了。仔细想了一下，那个高博已经名草有主了，只有贺家易才最适合晴天，只有他会在晴天需要帮助的时候出现。她想把协议书拿给贺家易，却由于贺家易不在，只能交给了他的助理。她琢磨着贺家易如果真爱自己女儿，一定会来找晴天。

　　这是她能为晴天做的唯一的一件事。

　　只是一连过去好几天了，晴雨也下葬了，却一直没有动静。

　　贺家易刚来到办公室，公司最近很棘手，资金断链导致公司运转发生问题，不得不选择性地裁员，一天头疼没有头绪。

　　忽然在桌子上看到一份文件，和一堆厚厚的文件夹在一起，却看到“晴天”两字，打开才看到这份协议书。

　　正是夏妈妈拿来的协议。

　　贺家易初看到这个协议惊讶了，原来晴天和宋俊祥和好的条件之一就是远离贺家易。他宋俊祥到底打的什么鬼主意，自己这么尽心竭力地帮他，结果他却这样逼退自己。

　　不解和疑问涌上心头，他一定要找宋俊祥问个明白。

　　来到总经理室，却看到高层领导都围着宋俊祥要这个那个，公司陷入危机，每个部门都急需解决方案，一大堆问题等着宋俊祥处理，他已经焦头烂额。

　　贺家易犹豫了一下，还是决定暂时不要谈这个问题。

　　“家易，你来得正好，目前楼市不景气，我们宋氏水景花园洋房的楼盘又急于出售，你有什么好的建议？”可以看出宋俊祥已经够心烦了。

　　水景花园洋房是宋氏投资了大量的人力物力在里面的精品项目，本来是今年的主打，谁知道国家政策调整，楼价下跌，贷款利率上调，买房的越来越少，成交率特别低，整个楼市一片惨淡，回落到三年前的水平。资金无法回收，恰遇到一笔贷款被银行驳回，而之前的贷款期限将至，几条路都被堵死了。卖了几块地皮之后，仍旧无法缓解资金运转，只能贱卖楼盘。

　　“就是水景花园贱卖了，也只能解决一时的问题，并不能从根本上解决问题，最重要的还是那笔银行贷款。不然，公司还款期限一到，补不上亏空，抵押的地皮和房屋就要被清算收回，到时候就真的无法挽回了。”贺家易说。

　　宋俊祥又何尝不知道呢？但是林楠的父亲放出话之后，流传宋氏已经虚空了，没有银行肯贷款给宋氏。高利贷又无异于竭泽而渔，只会加速宋氏破产的步伐。

　　其他高层领导也同意贺家易的看法，只有找到银行，拿到贷款，这笔款子一到账，只要缓一阵子，宋氏的资金问题就能得到解决。

　　宋俊祥焦头烂额。

　　去求林行长，无异于把自己卖给林家。

　　时间慢慢从深秋走到了初冬，在偏远的云南，夜晚会有一点寒冷。晴天抱着双臂，坐在院子里。小村的月光倾洒下来，寂寞的人还有星光陪伴。

　　他对她说：“不管你有什么顾虑，不管我有什么重担，我们都必须一起走下去。虽然那么多年，我们没有在一起，中间发生了很多误会，但是我们早就化为一体了。小志是我们爱情的结晶，也是我们这一辈子握着手相互扶持着走下去的理由。不要再逃避了，相信我。”

　　那些话还在耳边轻轻诉说，只是风的声音盖住了回忆的声音，晴天听得越来越不真切了。望着星空，扪心自问，爱情是否已经越走越远了。

　　宋俊祥。这个原来心里一念就陡然一惊的名字，已经化为她心口的痣，成了一段难以磨灭的记忆，也竟然只是记忆了。

　　晴天揉了揉太阳穴，也许是这段时间发生的事太多了，让自己神志不清，已经不知道心里在想什么了。

　　不知道小志怎样了，把他留在宋俊祥的身边不知道是不是对的选择。

　　睡吧，也许一觉醒来就不会有这样的困惑了。毕竟，自己等了八年，人生有多少机会能为一个人等八年？

　　会议开完，没有什么结果。宋俊祥皱着眉头露出心烦意乱的神情，贺家易虽然很想问他究竟是怎么回事，却不想在这时给他添更多的麻烦。

　　一直到晚上，烦恼的宋俊祥找他喝酒，酒喝到一半，人有些醉了，烦恼也渐渐地麻木了，脱口而出。

　　“你和晴天的协议书是怎么回事？”

　　宋俊祥喝了酒，故意让自己醉，猛听到这句，有些发愣，苦笑一下，“都过去了。”

　　“到现在了你还在怀疑什么？她贪你的钱？还是小志不是你的儿子？为什么你要她离开我？”一连串的发问，不知道自己到底在问什么，只是在酒精的催化下，思维有些混乱。

　　只见宋俊祥眼睛微红，露出妒忌愤恨的目光，抓着酒杯的手有些晃，说：“我不想看我最好的哥们儿陷进去。”

　　贺家易一拳挥过去，“这就是你伤害她的理由？”

　　拳头打散了酒精，迅速地挥发，没有让人更加清醒，反而更醉了。

　　“我们不能爱上同一个人，就这么简单。”宋俊祥对他大吼起来。

　　还在美国的时候，两个单身青年一起喝酒庆祝光棍节，曾经戏言，如果有一天爱上了同一个女孩儿，会怎么样？

　　贺家易说他一定会退出。

　　宋俊祥看着他笑了，他说他也会退出。

　　不需要说出原因，两个人彼此清楚，没有什么能打散这对铁兄弟。

　　可是，有一天预言成真，贺家易有一天告诉他，他要追自己曾经的女朋友。复杂的感情生活扰乱了他的思绪。

　　既然已经是过去了，他劝自己放下，却发现越来越放不下。

　　贺家易一点一点地陷进去，自己一点一点地沉沦下去。

　　所以有了协议，所以他要在还没有万劫不复的时候让三个人抽身。第一步就是让晴天离开贺家易。

　　他以为，忘记很容易。

　　却不知道自己用了八年都没有消化掉一个人的影子，怎么能让贺家易轻易就放下。

　　今天，他终于发现了协议，来找自己质问了。

　　兄弟和爱人……

　　贺家易说：“我只要你一句话，你还爱不爱晴天？”

　　宋俊祥连回答这样的问题都觉得痛苦，难以说出口。他知道自己心里的答案，却不知道自己能否做到。如果没有了公司，他又拿什么去爱她？

　　苦笑着。似乎回答已经在苦笑里。

　　贺家易又说：“我最后问你一次，你还想和晴天在一起吗？”

　　宋俊祥苦笑，嘴角拉长，说：“不是我不想，我害怕给不了她幸福。”

　　“你不值得晴天这么痴情！”贺家易撂下一句话，留下苦笑纠结的宋俊祥走了。

　　三个人的情感戏，一个痴情，一个痴情，另一个还是痴情。只是人说人生无常，总会有散的时候。就像晴天和俊祥，谁也没料到有一天会以那么拙劣的借口分手，谁也没想到有一天会以这么离奇的方式遇见，谁也没想到中间还插了一个他。贺家易想了一路。

　　宋俊祥踉跄地起来，走出酒馆，拿出电话。

　　“我想见你。”

　　十几分钟后林楠赶过来，看到颓丧的宋俊祥落寞地站在路边，像落魄的小国王子。

　　“怎么喝这么多酒？”

　　宋俊祥身子有些软，贴在林楠身上，林楠扶着很重的他，艰难地扶上车。

　　“小楠，小楠……难受……”宋俊祥喃喃地叫着她的名字，身体在车后座东倒西歪。

　　“就快到了，你忍一下。”

　　“我娶了你就能保住公司，你说是不是很讽刺？”宋俊祥朦胧中半醉半自嘲。

　　林楠开着车，无法分心。这件事在她心里也是一个结。

　　爱一个人应该是单纯的不掺杂交易，没有物质搅拌的。可是，她的爱情被父亲一手安排。

　　车镜里看到他醉倒在后面，像孩子一样不安分地躺着，有时候从一侧翻到另一侧，心里颇不宁静。

　　“你会娶我吗？”

　　“我不知道，我不知道，不要逼我。”宋俊祥喃喃念叨。

　　林楠一踩油门，似乎心里的事要发泄在这一脚上。

　　夜里的车在飞驰，飞起一股寒风，灌过来，冰冻着神志不清的人。

　　林楠将宋俊祥送回家，宋妈妈拉着她祈求地说：“小楠啊，我知道俊儿的公司出问题了，现在只有你能帮他，伯母求求你。”

　　林楠惶恐地说：“伯母，你别这样说，我也很想帮他，但是我爸……”

　　宋妈妈抢过话：“我会说服俊儿和你结婚，你跟你爸爸好好说说，帮俊儿挺过这段时间，剩下的咱们慢慢商量。”

　　“可是……”林楠知道爸爸的脾气，很犹豫。想帮宋俊祥，又不知道自己应该怎么做。

　　回去的路上想了很多，虽然平日里她是个大小姐，脾气冲，自傲，但是她对宋俊祥可是真心的，不知道吃了多少苦。

　　有一次，他们骑单车旅行，为了证明自己不是一个娇生惯养的大小姐，她脚都骑肿了。露天宿营，吃得简单，睡得简陋，从来没有离开过家人照顾的她，竟然在荒郊野地生活了三天。最后脸脱皮，脚肿，回到家把妈妈心疼死了。

　　也许就是因为这样，她父亲才决定要帮助俊祥的爸爸，将宋父的企业扶持到当地龙头老大，只可惜宋父因病去世，宋俊祥子承父业，归国挑起大梁。

　　这些也是她听爸爸妈妈谈话时听说的。

　　说白了，两家的关系就是一场交易。

　　现在一方要毁约，另一方就要釜底抽薪了。

　　只是，看俊祥难受的样子，平时怎么问都不说，喝醉了酒才把所有的难受都倾吐出来。林楠觉得很难受，在爸爸和爱人面前，她要选择伤害一个。

　　夜晚的风凉凉的，手指没有温度。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第31章 男人装(1)


　　夏妈妈担心女婿再找她的麻烦，跟晴天商量了一下，小志一直放在宋家也不放心，要先回去。晴天想在家多陪姐姐几天，冬天了，山里的天气有些阴冷，姐姐一个人会寂寞，会怕冷。

　　晴天把家里收拾了一下，屋顶铺了一些稻草。本来要等赚了钱把老家的房屋翻修一下，现在却已经无人居住了。

　　正午的阳光从屋顶的稻草缝隙里照进屋子来，随着时间走走停停。

　　忽然听到门外有敲门声，晴天以为是姐夫来讨债，顺手拿了扫帚。

　　“晴天。”贺家易站在外面，咧着嘴对她笑。

　　“你怎么来了？”晴天惊讶。

　　“你一个人我不放心啊！”他还是一脸阳光。

　　晴天请他进来坐，简单的家具，简易的房屋，这是真正的朴实。

　　烂桌子拼成的凳子，木板搭成的桌子，塑料纸糊成的窗户……贺家易看着这些，想不到晴天就是在这样的环境中长大的。一路走过来，看到一些孩子因为营养不良身材瘦小，还有一些家庭连门也没有，只能用栅栏挡着。这些是他平日接触不到的另一个世界。

　　甚至他想到，那年宋俊祥骑车就是在这么淳朴的地方邂逅了晴天，他们在自然天地开始了一段纯洁的爱情。

　　“饿了吧，我去给你煮点饭。”

　　晴天让他坐下歇息，自己准备饭菜。

　　贺家易坐不住，站起来看看院子，堆了很多庄稼、杂物；又看看在厨房忙碌的晴天，说是厨房，其实是一间简单的棚子。

　　“到过我们家，就知道你们是住在天堂了吧？”晴天笑说。

　　“晴天，你一定受了很多苦。”他说得一本正经。

　　“那算什么苦啊！”

　　“晴天……”

　　“嗯？”

　　“我……”贺家易想说“我不会再让你受苦了”，可是他以什么身份去说？这次他来的目的是为了让晴天毫无顾虑地嫁给宋俊祥的。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　“等一会儿吧，一会儿饭就好了。”晴天点着柴火，轰贺家易出去，里面冒出浓浓的烟，有些呛。

　　晴天端出一碗香喷喷的面，说：“家里没什么菜，委屈贺大公子了。”

　　“很香啊，不委屈，不委屈。”贺家易鼻子凑过来，闻了一下，啧啧发出赞叹。

　　贺家易边吃边跟晴天诉苦：“你家里太难找了，我翻山越岭，跋山涉水一路过关斩将，差点一觉睡过去。真睡过了，估计回去的路都难找到。没有出租车，语言也不通，真难为死我了。”

　　“那贺大公子来干吗？寻找新的拓展训练场地吗？”晴天又想到刚进公司那阵子，野外拓展训练崴了脚，宋俊祥背着她走了一路。

　　“我啊，不是找场子，是找你的。”

　　“找我？是不是小志出什么事了？”晴天忽然想到小志。

　　“不是，你别紧张。”

　　“那是公司业务？”

　　“我看到你和俊祥签的协议了，你们之间的一切都是假的，对不对？”

　　贺家易知道了真相，晴天自觉再隐瞒也没有什么意思，于是点点头。

　　“你们两个冤家，让我说什么好！一个明明很在意很喜欢却用这种卑鄙手段；另一个明明放不下，却假装坚强。我就是来接你回去和宋俊祥和好的。不能让小楠在中间掺和了。虽然小楠是我表妹，但是她嫁给宋俊祥不会幸福的，俊祥也会不甘心的。”贺家易把自己的来意说明白，他害怕宋俊祥为了公司牺牲晴天的幸福。

　　“俊祥已经答应我，等我回去我们就复合。”晴天想着离开前的晚上，宋俊祥搂着她憧憬美好的生活。

　　“宋氏已经不行了！”贺家易轻声说。

　　晴天听到这个消息，想到的是宋妈妈曾对她说的话。她知道自己应该怎么做了，知道宋俊祥会怎样选择了，所以贺家易才赶过来，就是要拉着晴天挽留宋俊祥。

　　她说：“谢谢你总是为我着想，谢谢你告诉我这些，我不想因为个人让俊祥背上债务，不想因为我的自私，让他一无所有。”

　　“晴天，你知道俊祥真正想要的是什么吗？”

　　“我知道他不能失去什么！”

　　贺家易说他知道，其实他早就知道宋俊祥和晴天之间有不寻常的关系，他看得出来。但是，他怎么也没想到，宋俊祥会这么畏缩，不敢挑明，不敢大胆地追，就是关心晴天也总不让别人知道。晴天去西藏高原反应住了院，他就让同去的同事安排了最好的医院，安排了一切生活起居；知道晴天姐姐病重需要钱，他就用合约的方式让晴天答应游乐场广告拍摄；知道晴天姐姐去世，他想也不想陪在晴天身边……其实，他一直压抑自己的想法。因为无数次贺家易看到宋俊祥对着晴天发呆，看着晴天竟然忘记了要说的话。

　　贺家易是一个可以为了爱情远走的人，宋俊祥亦是。只是宋俊祥的身上绑上了各种各样的枷锁，他需要晴天帮他打开，带他远走。

　　“晴天，他需要的是你，不是被操纵的生活。”贺家易说。

　　“你没过过苦日子，你们不懂连饭也吃不起是什么感觉。我苦过，我不会让俊祥跟我一起吃苦。虽然当初宋妈妈逼走了我，但是我从来不恨她，因为她做的一切都是为了俊祥，我也是。如果有一天小志面临这样的选择，我一定也会把最好的给他。所以，我不能回去，不能和俊祥在一起。你回去了告诉他，祝他幸福！”晴天已是泪痕斑斑，压抑着将要迸发的情感，放手，像以前一样。

　　“晴天！”

　　“我只需要对自己负责，但是他身上背负了太多人的责任。”

　　如果宋氏倒闭会有更多不幸的人，离开城堡的王子和乞丐没有分别。

　　爱一个人就要放手。

　　时间会治愈一切。

　　林楠回到家，试着跟父亲谈，刚要开口，林父却说：“小楠，你是我们的掌上明珠，爸见不得你受委屈，他宋俊祥现在对你招之则来，挥之即去，就算你不在意，爸妈也会心疼。你别说了，爸一定会让他风风光光娶你进门。”

　　“爸，我不想嫁了。我想好了，反正他不爱我，我嫁过去也不会幸福的。就看在我们两家关系一直很好的分上，你再帮帮俊祥吧。”林楠说。

　　“这小子肯定又跟你说了什么。你告诉他，除非你们结婚，否则就等着公司倒闭吧。”林父怒气十足，林楠也不敢再多说什么。

　　吃过饭，林楠回到自己屋里，妈妈跟着过来劝她，她问妈妈是不是没有这笔贷款宋氏一定会倒闭。

　　“一直以来宋氏就是我们在扶持，其实宋氏投资的好几个项目早就不赚钱了，宋俊祥也刚接手没多久，又遇上了市场不景气，现在的宋氏就是个空壳子。本来还指望水景花园能周转一下，现在楼市这么不景气，我估计十有八九是挺不过去了。”林妈妈说。

　　“妈，你跟爸说说帮帮俊祥哥，就算我们成不了夫妻，我也不想看他一无所有。”

　　“他不会那么傻的，你就放心吧。”

　　林楠得不到父母的支持，一想到宋氏可能会破产，心里多了很多担忧。如果宋氏破产了，俊祥一定承受不了这样的打击。

　　她从未想过自己的婚姻会扯上这么多关系，宋俊祥在她眼里是傲气的，是坚强的，是敢于冒险的，是不屈服的。因为这样霸道的性格她才更爱他，只是她知道他不会甘愿听从父亲的摆布，那就不是他宋俊祥了。

　　越得不到越爱得强烈。宋俊祥这么抗拒，她林楠偏偏想要赢了这一场。

　　躺在床上，窗帘被风吹得沙沙作响，窗外的朗月毫无忧伤地照着大地，一点也体会不到别人的心酸。

　　宋俊祥喝醉了满嘴的胡话，一直喊着晴天的名字，小志在一旁看着爸爸，保姆端来葡萄糖给他醒酒。

　　胡言乱语，拉着保姆的手就叫晴天，小志被爸爸的样子吓着了，躲在奶奶怀里。

　　“奶奶，爸爸为什么喝酒？”

　　“小志长大了不能跟爸爸一样，好孩子不喝酒的。”宋妈妈说。

　　“爸爸不是好孩子！”

　　“爸爸公司忙，在外面需要应酬，所以爸爸也是好孩子。”

　　“为什么要应酬？”

　　“小志，爸爸娶个新妈妈给你好不好？”宋妈妈突然说。

　　“我不要，我只要自己的妈妈。”

　　“爸爸和妈妈在一起的话，爸爸就要吃苦，爸爸的公司就没有了，奶奶和爸爸就不能住这个大房子，也没有钱给小志买玩具买衣服了。”

　　“那我跟妈妈在一起。”

　　“小志！”

　　“妈妈一个人会很难过的，我想妈妈了。”小志想妈妈了，小脸立刻就暗下来，眼睛湿润。

　　“有爸爸和奶奶还不够吗？”
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第32章 男人装(2)


　　“我想妈妈，我要妈妈。”小志从来没离开妈妈这么久过，这一刻特别特别希望妈妈在身边。

　　“不哭，不哭，有奶奶在。”宋妈妈哄着小志。

　　“妈妈说男子汉不能哭，我不哭。”小志擦干眼泪，还在抽泣着。

　　“晴天，只有你能帮他。”贺家易说。

　　晴天早已感觉到，宋俊祥已经变了，有时候凶狠起来很吓人，有时候冷酷起来很陌生。那个对着她笑，永远把她放在手心里捧着的男人早已万水千山远了。

　　“他不能没有宋氏，他不能离开他的城堡。”晴天说。

　　他就像一个王子，无法离开城堡跟着灰姑娘吃苦，只能带走灰姑娘一起过王子的奢华生活。没了城堡，他会一无所有，他的骄傲，他的所有，都将灰飞烟灭。

　　男人，就是一个壳子，装得很累，却不得不装下去。因为他们是男人，就要伪装得坚强，就要佯装得强大。

　　女人可以很弱小，但是男人却不能面对自己的软弱。

　　晴天无法把他带走，经过姐姐的事，她以为自己可以重新接受宋俊祥，他们能在一起。但是现在她越来越明白，他们已经错过太多，越走越远了。她不能毁了他。

　　“也许你们真的太久没在一起了，你才不了解他。俊祥不是你想的那么软弱，不是只靠着宋氏才能立足的男人。”贺家易回忆起俊祥的往事，“记得小时候他是班里第一个拿文具盒赚钱的人，高中毕业就赚足了自己的第一桶金，大学开了一家网络科技公司，人人羡慕。可是就是因为宋氏公司让他不能选择做自己喜欢的事，大学毕业一年，他的父亲因病去世，留下宋氏，所以他不得不选择宋氏，否则他可能早把自己的网络科技公司做上市了。他的能力早已被宋氏禁锢了，他的未来，他的前景，他的选择都需要靠你，晴天，只有你能让他找回自己。你没觉得他在宋氏后，越来越冷漠了吗？这样的宋俊祥是你想看到的吗？”

　　晴天错愕，是啊，他已经变了。而她不知道自己是否还有能力挽救一切。

　　“如果你不帮他，他肯定会听从母亲的安排和小楠结婚，继续困在宋氏里，不会有幸福，会越来越冷漠。”

　　贺家易看了一眼水缸中的月亮，伸手捞了一下，只有水从手上一滴滴地滴下去，月亮还在水里。

　　“就像这月亮，你一直在自欺欺人，你爱他比任何人都多，他爱你也比任何人都强烈，你们都在自欺欺人。月亮一直在水里，而他是月亮，你就是水，你可以决定他要变成什么样子。晴天，为了俊祥，你一定要阻止这场商界联姻，那不是幸福。”贺家易看着晴天，盯得她无言羞愧。

　　“我不知道，我真的不知道。你让我想想。”晴天觉得很乱，宋妈妈的脸总在她面前，越来越清晰。到底怎样才是对俊祥好？

　　晴天跟着贺家易离开了云南老家，老旧的木门不像城里的防盗门一样坚固，闩上门的那一刻，晴天真有一种归隐的心。

　　还记得语文课本上陶渊明那首诗：

　　少无适俗韵，性本爱丘山。

　　误落尘网中，一去三十年。

　　羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。

　　开荒南野际，抱拙归园田。

　　方宅十余亩，草屋八九间。

　　榆柳荫后檐，桃李罗堂前。

　　暧暧远人村，依依墟里烟。

　　狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。

　　户庭无尘杂，虚室有余闲。

　　久在樊笼里，复得返自然。

　　以前不懂的，这样的诗还不如念一首“林花谢了春红太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东”，惹得情绪如泉涌。这一刻才觉得它的好。一直以为外面的世界很美很大，一直贪恋尘世中的奢华，伤了，才觉得回家真好。

　　山清水秀的美景，叠嶂俊逸的山峦，叮咚的泉鸣，百灵的歌声，身边最美的景总是被忽略，前去探索不属于自己的世界。

　　走远了。

　　关门。

　　提着行李，跟着贺家易一起回去。

　　昨晚，想了很多。

　　她以为宋俊祥离不开总经理的身份，离不开宋氏的外壳，离不开被人摆布，就像贺家易所说的，他真正需要的一直没有人给，反而是最亲的人不断塞给他那些扰人的凡俗之物。

　　爱他，不是让他学会一劳永逸，不是给他一个壳。爱他，是让他拥有风雨历练的霸气，是给他翱翔的天际。

　　踏上回路，风雨兼程。

　　林楠知道晴天回来了，找到她，就是一番责骂。

　　“俊祥已经答应跟我结婚了，我劝你别自讨没趣。”

　　林楠是位公主，站在晴天的面前俯视。裙裾被风吹得摆动着荷叶边，那款白色的连衣裙怎么看都像是婚礼上的婚纱，像幸福的嫁衣。

　　晴天知道自己来的不是时候，正是因为不是时候，她，才来了。

　　“你爱俊祥，就应该知道他要什么。你以为跟你结婚了，你对他好，他就开心了吗？”她问林楠。

　　“我只知道如果没有我爸的帮助，他一定会不开心，我不想看到他不开心，所以我必须这么做。我劝你识相的话就带着你儿子离开，走得远远的，永远别出现在俊祥面前。”她冷眉一挑，逼人的气势压来，眉峰画着凝重。

　　“我要带他走！”晴天直视着她，一点也不亚于她的气势。

　　“你抛弃了他，还有什么资格带他走？难不成看他家破人亡你才高兴？”林楠逼近她，眼睛瞪得很大。

　　“我不会让他家破人亡，我在，小志也在，我们是他的家人。”晴天收起逼人的气势，缓缓地说。

　　“你……”

　　“如果你希望他幸福，就别再给他套上枷锁了。你以为在你父亲的控制下他会快乐吗，你以为你们结婚了他就能快乐吗，你以为他有了宋氏就能快乐吗？宋俊祥是个怎样的人，他的骄傲容不得别人侵犯，可是你现在所做的就是把他的尊严踩在了脚下，把他的骄傲踩碎了再啐上一口唾液，如果不是为了他父母，他何至于如此？”

　　一连串的话，问得林楠无言以对。宋俊祥的傲气，他的尊严，他的一切都不是一个宋氏就足以完整的。林楠知道，接受了父亲的贷款，宋俊祥就会受制于父亲，他们的婚姻就是一场商界联姻。

　　“我和他不可能了，如果你爱他，就不要再伤害他。”晴天继续说。

　　“你不是要把他从我身边抢走吗？”

　　“如果你们结婚了，也许你有一天会明白，有些伤害一辈子都没办法抹去。我们之间的互相伤害太多了，没有办法再回去了。”晴天若有所思，似乎这些话不只对林楠讲，更是对自己所说。

　　互相伤害是因为深深的爱！

　　晴天接回了小志，那天宋俊祥不在，小志看到妈妈来了，高兴地跑过来扑在妈妈怀里。宋妈妈看到晴天，态度缓和了很多。

　　“小志，在爸爸家过得好吗？”

　　“好是好，可是没有妈妈。”小志委屈地说。

　　晴天抱着小志亲了一口，儿子是她的软肋，是她的全部。

　　“妈妈，为什么你不来爸爸家住？所有同学的妈妈爸爸都在一起的。”小志天真地问。

　　她不知道怎么跟儿子讲明白，或许她当初的决定是错的，不该懦弱地抛弃宋俊祥一走了之，以为是成全，却不知道这份成全太沉重了。

　　“妈妈也有妈妈，所以妈妈要在自己家里照顾小志的姥姥啊！”她说。

　　“那小志要照顾妈妈。”

　　“乖。”这样的话总是特别暖心。

　　晴天抽查了小志的作业，发现他没有偷懒，字迹也写得工整了。

　　“名字是老师写的吗？”晴天发现作业本上的名字写得很有力度，不是小志的笔迹。

　　“爸爸写的。”小志骄傲地说。

　　“爸爸说以后我的作业本他都要给我写名字，上次开家长会爸爸去了，我坐在爸爸的车里，小浩他们羡慕死了，爸爸很威风。”

　　小志得意地描述着家长会的事。晴天想得到宋俊祥的出场引起了多大的轰动，那些平时说惯了风凉话的家长该多么瞠目结舌。

　　小志从来没在学校堂堂正正叫过“爸爸”或“妈妈”，是自己的错，是她欠儿子太多。终于，当宋俊祥高调宣布复合，宣布小志是他的儿子时，学校的家长和老师再见到她是远远地指指点点，近处的微笑热情。她当做没看见，这一切早晚也会是泡影，还不如从来没有的好。

　　“小志。”晴天哽咽地叫儿子的名字，觉得亏欠儿子太多。

　　“妈妈对不起你。”

　　小志看到妈妈难过的样子，小手擦着妈妈的脸，说：“妈妈对小志很好。”

　　晴天更难过了。一次成全，成全的竟是这样一段虐人的情感。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第33章 堆雪人(1)


　　晴天约上唐宁、项宝携家眷一起来家里聚一下。唐宁早早地开始打扮，特意去美发店修了一下刘海，盘了一下头发，煞有介事。

　　“又不是去相亲，你用得着把头发扎得比牛魔王的犄角还高吗？”高博在美发店就等了她两个多小时，现在回来又试衣服又配首饰。

　　“你那件衣服穿了两年了吧，早就看得审美疲劳了。难得晴天回来跟大家一起吃饭，你也不注意一下形象，搞得跟去病人家做手术一样，等会我给你配一把手术刀，你再拎个箱子就可以开工了。”

　　“最毒妇人心，说话总是不饶人。”

　　“是你先挑战我的。”

　　“你慢慢弄吧，我先走了。”高博不耐烦了。

　　“等不及见晴天了吧，是不是心里还惦记着？”

　　“你说什么呢？”

　　“别以为我不知道，你一直暗恋她，别的我不敢说，晴天是一定不会喜欢你的，你早死了这份心吧。”唐宁嘀咕着。

　　晴天回云南那阵子，唐宁要用邮箱注册账号，自己的邮箱怎么也用不了，拿了高博的邮箱，却在草稿箱里发现几封没发出的邮件。

　　高博暗恋晴天。

　　不，不止是暗恋，他表白过，只是被拒绝了。

　　唐宁知道晴天和高博之间一直是朋友关系，晴天还是自己最好的朋友，她不应该多想。但是女人就是女人，总是会莫名其妙地想到。自己还未认识高博时，就常听到晴天讲起，他如何帮助她，他们之间的友谊多深厚。所以唐宁每次想起都觉得不舒服。

　　她没自信，尤其在晴天面前没有自信，所以她一定要弄漂亮一点，还要用头发的高度提高身体的高度。

　　“你无聊不无聊，赶紧走了。”

　　“你才无聊，晴天对你根本没想法，你就别自作多情了。”

　　“哦。你偷看我的邮件了？”高博问。

　　“看了又怎么样，你又没说不准我胡乱翻看。”唐宁不服气。

　　“我说你真无聊，你去吧，我不去了。”高博回自己房间了。

　　“不去就不去，谁稀罕带你去。”唐宁生气地对着房门大喊。

　　出了门，刚想了一个理由怎么对晴天解释，一只手拍了一下她的肩膀，她一扭头，高博就站在一边，傻笑着说：“傻丫头，走吧！”

　　唐宁故意绷着脸，撅着嘴生气。高博就霸道地拉着她往车上拽。

　　晴天见唐宁挽着高博进来了，有点赶鸭子上架的厉害劲儿，笑道：“绝对是一物降一物，总算被收服了！”

　　高博抽出胳膊，甩甩手，一副要翻身做主的样子，说：“我是不跟她一般见识，你还真以为我怕啊！”

　　“不怕吗？不怕吗？”唐宁质问，眼睛直视他的眉心，越靠越近。

　　晴天看这架势，不像以前有捉弄的成分，遂转移话题：“我做了你最爱吃的糖藕，过来尝尝。”拉着唐宁往里走，唐宁冲高博就是一个白眼。

　　“再这么厉害小心把他吓跑。”

　　“他敢，我借他两个胆。”

　　正说着项宝和宝姐夫也来了，听到晴天和唐宁在说话，甩了老公，跑过去就问：“说什么呢？死丫头，那么久不见你，想死我了。”

　　三个女人围在一起唧唧喳喳从刚入学到毕业聊个没完，顺带八卦一下某同学某老师的风流韵事。宝姐夫和高博坐在客厅对三个唧唧喳喳的女人表示很头疼，逗小志玩。

　　吃饭了，宝姐夫夹了一块鱼，是鱼身上最嫩的地方，夹给项宝吃。

　　“晴天，别光吃青菜，也吃点肉。”高博夹了一筷子回锅肉给晴天。

　　唐宁看到了故意说想吃鱼，高博却说：“吃就夹啊，鱼不是就在你跟前？”

　　唐宁心里有气，又说：“我想吃回锅肉。”

　　高博说：“你也没少吃啊。”

　　晴天夹了一块肉给唐宁，唐宁却不高兴地扒拉进嘴里，偷偷抬起脚踩了高博一脚，只听“啊”的一声尖叫。

　　“怎么了？”

　　“没事吧？！”唐宁故意温柔起来，关心地问。

　　“没事，没事。”高博冷漠地答。

　　“你们两个就是一对欢喜冤家。”晴天说。

　　“我跟他只有冤家，没有欢喜。”唐宁接过话。

　　晴天看唐宁表情有些不对，瞪了高博一眼，想让他对唐宁好一点。

　　高博夹了一块鱼给唐宁，她刚露出喜色，高博又夹了一筷子青菜，一筷子肉。唐宁捂着碗说：“够了。”

　　高博继续夹，说：“吃，多吃点。”语气却不耐烦。

　　唐宁一下子放下碗筷，说：“留着夹给别人吧，我吃饱了。”

　　项宝听这话赶紧过来劝：“小两口怄什么气，高博那么老实的人，你这一摆脸色还不吓死他。”

　　“他还老实，心里不知道藏着什么秘密呢。”

　　“怎么了？”晴天不知道出什么事了，一脸茫然。

　　“你心里藏着什么秘密？是谁要我负责住到我家，还以为我酒后乱……乱……原来是某人的阴谋。”

　　“姓高的，你说什么？”

　　“我说什么你心知肚明！”

　　“你——”

　　唐宁拿了包就跑出去，晴天劝高博去追，他一副气急的样子就是不动。

　　唐宁又一次失踪了，高博不再去找她，以为和上次一样是一场闹剧，过两天就会回来。晴雨刚去世，晴天还没从伤心中走出来，他便经常过去帮忙，遇到晴天问唐宁，他总是说在忙，不知道跑哪去了，没事。

　　这天，领班来看晴天，见到晴天就说出了一个消息：晴天被辞退了。

　　“他宋俊祥不是要跟你在一起吗？他什么意思？他是不是让你在家做全职太太？”夏妈妈猜测着。晴天虽然不知道发生了什么事，已然料到和宋氏有关。他已经有了自己的选择。

　　“宋总要和林小姐结婚了，公司员工每个人多放一天假，还给了五百块红包。”说到放假和发钱领班露出了欢欣的笑容。

　　“什么？”夏妈妈惊讶。

　　“妈，你先去买点菜，我跟领班说说话。”晴天恐怕妈妈说太多，故意支开。

　　“买什么菜，刚吃过饭。”夏妈妈嘟囔着。

　　“妈，那你去小区散散步。”

　　“我才不去，那些老太太都不爱跟我玩，我还懒得理她们。”

　　“妈，帮小志去超市买点牛奶。”晴天塞了一些钱给夏妈妈，她这才悻悻离开。

　　领班帮晴天领了五百块，还说结婚那天所有员工停业，所有员工都可以参加婚礼。林小姐这些天来公司更勤了，反而宋总跟她出去的机会少了，经常说很忙，让林小姐下不来台。

　　晴天了解俊祥，他一直生活在骄傲的世界里，皇帝一样俯瞰天下，有一天他成了傀儡，这是他万万不能忍受的。

　　在云南，贺家易一直劝她要抓住幸福，俊祥是不快乐的，也只有她才能救他于水火。可是她迟迟不敢见他，一直回避着。

　　这一天到底还是来了。

　　辞职的事，领班交代是宋总要她传达的，让她第二天去总经理室。

　　人事变动的事一直都是贺家易在负责，什么时候变成宋总了？还是他有什么话要说？晴天猜测着。

　　“晴天，虽然你跟总经理很早就认识了，毕竟男人一有钱就变坏，像林小姐家里有钱，人又漂亮，还是个单身女人，谁不心动？你也别伤心了，他这样的领导我们高攀不起，姐给你介绍对象。”

　　“领班，你说什么呢？我没有伤心。”

　　“还说没伤心，你看眼珠子水汪汪的。”

　　“我……”

　　夏妈妈回来了，听说晴天在伤心，搁下一箱子牛奶，破口就骂宋俊祥。

　　“晴天，别怕，有妈在，谁也不会欺负你，我这就给你讨公道。有钱了不起了！”

　　晴天忽然觉得妈妈真的变了，已经不是原来贪财自私从来不管她的妈妈了，她依偎在妈妈怀里，像个小女孩。

　　贺家易告诉宋俊祥，晴天回来了。看他很想去见她，却纠结着没有动作。

　　“人生没有多少个八年，你们已经错过很多了，难道你还想再错过？”贺家易说。

　　宋俊祥看着窗外的花草，在冬天里慢慢荒芜，竟不说话。

　　“我知道你有你的顾虑，你要保住宋氏，难道你真的决定为了宋氏和小楠结婚，抛弃晴天？这些生不带来死不带去的东西对你就这么重要？你的儿子，你所爱的人都要为此牺牲吗？”贺家易已把晴天劝回来了，俊祥还是这样纠结。

　　宋俊祥不说话，一副不为所动的样子，贺家易看了更心痛。

　　“俊祥，你怎么会变成这样？你知道晴天为你吃了多少苦？你的儿子小志呢？你都不管了吗？俊祥，你不是这样的，晴天还是很爱你的！”

　　“你不是也很爱她吗？”

　　“是，我很爱她，但是她的心不在我这儿。不管她跟你之间对也好，错也好，她始终不能从你身上转移。小志是她的全部，而小志是你和她爱情的全部。她的心思到现在你还不懂吗？她这次回来就是要和你在一起，你们一家三口幸福地生活在一起。”贺家易越说越激动。

　　“你告诉她，不要来找我了。”

　　“你说什么？”

　　“我只是为了报复她而已，从未想过和她重新在一起。你让她认清自己的身份，离我远远的。”

　　晴天就躲在一边，贺家易带她来跟俊祥见面的。宋俊祥的话字字扎在她心上，她无法再待下去，再也不能听到这么残忍的话。

　　一拳。贺家易挥过去，打了宋俊祥一拳。

　　“我要打醒你，我要打醒你。”

　　宋俊祥不还手，任凭家易一拳一拳地挥过来。

　　“为什么？”

　　良久，他才说了一句话：“我爸爸为了保住宋氏才去世的。”

　　俊祥回忆起和妈妈的大吵，八年前妈妈把晴天赶走，让自己一直处于痛恨晴天的感情中不能自拔。原来这一切都是妈妈做的。

　　那天他气急了，他对妈妈说：“我要和晴天在一起，谁也阻止不了，我不会再让她受任何委屈了。”可是，从来没有对他说过一句狠话的妈妈打了他一耳光，对他说：“你爸爸死了都不会瞑目。”

　　原来，这家公司不仅是爸爸的心血，也是爸爸的命。当年公司陷入绝境，即使林父帮宋氏弄到一笔贷款，公司仍然难以渡过难关。听说贷款下来了，债主纷纷逼债，宋父为了挽救公司签了一份合同，却无法偿还所欠债务，逼债的人横冲直撞，把家里能搬走的都搬走了，能砸的都砸了。本以为会渡过这一关，不料逼债的人竟然联合起来与合作单位串通，合作项目赔了，父亲面临绝境，一口气没提上来，中风去世，直到临死还记挂着宋氏。这些事情就发生在他去云南的那两年，宋妈妈只能硬撑着，不敢告诉儿子，极力想让他出国。谁知道他沉溺于儿女私情，怎么劝都无济于事。宋母只能找到晴天，那十万块钱已经是家里的极限，妈妈想要补偿晴天，谁知道晴天不要。宋俊祥出国后，宋母一人支撑着，找娘家人借钱，求林父帮忙，东拼西凑，这几年宋氏总算勉强支撑过来了。

　　宋氏有爸爸妈妈太多的心血，他不能让宋氏就这样断送在自己手里。

　　要挽救宋氏，只能和林楠结婚，这是唯一的方法，也是八年前宋家和林家早就商量好的。

　　“所以，我没有选择，也没有退路了。”他说。

　　贺家易也陷入了沉思，如果他处于这个位置会怎么做，他自己也不清楚，还怎么要求俊祥一定要做出选择。

　　总是有些时候，是真的无能为力了。选择和不选择已经没有意义，生命不给你第二条路。

　　贺家易拍拍俊祥的肩膀，示意懂得他的难。

　　曾经意气风发的理想早就烟消云散了。

　　贺家易去找晴天，才发现不知道什么时候晴天已经走了。

　　“我和晴天不可能了。”宋俊祥顿了一下，似乎难以启齿，但他还是说了出来，“兄弟，替我照顾晴天和小志。”

　　宋俊祥苦笑着走了。只有风还在背后呼啸，只有漫天的星星在天空自在地逍遥，只有霓虹灯在夜里肆无忌惮地发光。

　　宋俊祥只觉得心很痛，走出了贺家易的视线，突然刹车，靠在路边，一个人趴在方向盘后面泪慢慢溢出来。

　　“晴天，对不起；小志，爸爸对不起你。”喃喃自语。

　　擦干眼泪，对着车前镜做出一个苦笑，深呼吸。他是个男子汉，他有自己的担当，流泪不属于他。恢复平常的模样，回家。

　　晴天办理辞职，到总经理室见宋俊祥，助理把门关了留他们两个人。

　　“是报复吗？”她心里紧紧追问。

　　他早已变成了魔鬼，就算自己再怎么努力，也不能还小志一个阳光开心的爸爸了。如今的宋俊祥，是个魔鬼。

　　“这是五十万，你和小志找个地方好好生活，不要委屈了儿子，以后我每个月五号把抚养费打到这张卡里。”

　　宋俊祥递过来一张银行卡。他西装笔挺，人站得笔直，有强大的距离感，让晴天不敢靠近。

　　“我不要，你的公司现在需要……”

　　“你以为我会缺区区的五十万吗？笑话，你还是一副乡下傻妹的样子，就算你读了研究生也改变不了你的见识。成熟一点吧，这只不过是小志的抚养费，我想让儿子过得好点。”他强制性地把卡塞在晴天手里。

　　晴天只觉得手发烫。他是个魔鬼。

　　“你是为了报复我，才承诺要跟我在一起的，对吗？”眼睛红红的问他。

　　“是。你不会傻到以为我会为了你放弃这里的一切吧？”他冷漠得如一把寒光利剑刺痛了她。

　　“好。”

　　“办完辞职手续，你就可以走了，找个远的地方，离我远远的，以后再也不要出现在我面前。”表面的冷酷怎么也压抑不了内心的痛楚，可是他就是要把冷酷装到底。

　　“不管你选择了什么，都要记得人最重要的是开心，不要违背自己的内心。祝你幸福！”她有千言万语要叮嘱，却说不出更多的话了，就是恨他也恨不起来。这样的离别，让她切切实实地体会到当初她提出分手时俊祥的心情了。像一万把箭，密密麻麻的万箭齐发，射向红色的心。

　　“亲爱的，请允许我最后一次这么喊你。你就是冷漠的，但是冷漠只是你的外表。是你拙于表达，习惯了掩藏自己的感情，强装着很强大，你总把自己藏在‘宋总’的面具之下。八年前，我不该把你推回到一个冰冷的世界里，在充满物质的冰冷铁屋，你的世界没有了爱，只有冷漠。也许你变了，可我宁愿相信你只是惯于掩藏自己了，习惯到已经无法解开厚重的面具。亲爱的，这是最后一次面面相对了，以后，也许没有以后了，只能在心里对你说一句：珍重。”

　　宋俊祥看晴天看他的眼光，有些哀伤，似乎有许多的话对他说。但他怕自己听了会不忍心，叫来助理，请晴天出去。

　　“just remember in the winter far beneath the bitter snow.lies the seed that with the sun\"s love.in the spring becomes the rose.”
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第34章 堆雪人(2)


　　晴天一边后退，一边念出最后的话。大意是：请记住，在冬日那片酷雪下深藏着一粒种子，一旦春阳临照，就能幻化成一朵玫瑰。希望他能心存阳光，不必在物质的世界里继续受苦。

　　踏出这个门，似乎已经踏到另外一个世界。

　　扭头快走。

　　“晴天。”

　　晴天回头，看到贺家易跟过来，走到她面前说：“等一下，我送你。”

　　“谢谢，不用了。”

　　贺家易坚持要送，晴天却坚持要自己回去。

　　“我想一个人静静。”

　　她没坐车，只觉得街上那么吵，徒增了几分心烦。

　　一抬头，不知不觉到了医院门前，坐在小花园里，本想叫来高博，却顾及唐宁，作罢。

　　没一会儿，高博却出现在她面前。

　　“你怎么来了？”

　　“我们科的赵医生看到你了，一个人坐着发什么呆？”

　　“没事，就是想歇歇。”

　　“不开心了？是因为他吧？”

　　“我就是一个人静一下，一会儿就回家了，你回去工作吧。”晴天说。

　　“既然你不想说我也不问了，要是有什么想不开的我可以给你介绍心理医生啊，费用还能内部价。”

　　“你才看心理医生！”

　　“说吧，我看出你心里有事了。”每次晴天来医院都是心情不好的时候，现在明明心情低落，却不说。

　　“他给了我五十万，让我离他远远的，以后井水不犯河水。”晴天拿出银行卡自嘲地说。

　　“宋氏不是出现危机了吗？前两天电视里还说股民人心惶惶，内部开始裁员了，内忧外患啊。”

　　“他选择了林楠，选择了银行家的女儿，因为他们的结合能避免这场经济危机。我又败给了钱。”

　　“既然他不珍惜，你又何苦为难自己？你真打算走吗？去哪里？”

　　“走肯定是要走的。五十万还能挥霍一阵吧，可以跟小志去全世界旅游，反正每个月他还会给我打生活费，后半辈子无忧了，你说这样的生活是不是很爽？”晴天从长凳上起来，拍拍身上的灰尘。

　　“这么好的事，你还在这里坐着，赶紧回家收拾收拾买机票飞吧。”高博起哄。

　　“我们去旅游你着什么急？”

　　“我替你着急啊，万一宋俊祥哪天想通了把钱追回来，我看你上哪哭！”

　　“你怎么不想万一哪天他良心发现，五十万变五百万，我还住国外不回来了。”

　　“夏晴天，吹吧，反正吹牛不纳税。”

　　“我乐意，你管得着吗？”晴天就要走，冬天强劲的疾风像妖怪腾云的黑雾，一阵风吹过来，卷着光秃秃的花架上的积雪，扫到晴天的头上、身上，一阵凉贴在脖子里，她一阵尖叫。

　　高博看晴天头上还有一些花架枯烂的小碎屑，让她低下头为她摘下来。

　　天空无端地飘起了鹅毛大雪，沉寂了几年的冬天终于再次被白雪洗刷出一副安静纯洁的面容。

　　小志自出生还没见过这么大的雪，跑到雪地里用小手捧起雪，捏成一个雪球，孩子爱玩的天性一览无余。

　　“儿子，冷吗？”

　　“妈妈，我不冷。”小脸蛋被冻得通红，清脆的声音却丝毫没有畏惧严寒之意。

　　“我们堆雪人好不好？”

　　“妈妈，我们堆一个雪人爸爸吧？”他问得小心翼翼，生怕妈妈生气了。

　　脱离宋氏之后，晴天一家搬离了原来的住所，在和宋氏相反的地方租了一间房子暂时安顿。妈妈也因为受不了这边的天气吵着要回乡过冬，毕竟昆明的四季都温暖如春。晴天看得出小志一直想爸爸，却不敢在她面前提起，这一切都是自己的错。给不了小志一个爸爸，堆一个雪人爸爸也好。

　　南方孩子的雪人，只存在于书本里、梦里。小志玩得兴起，晴天也仿佛回到了过去。八年了，那个雪人早已不在，堆雪人的人也早已各自天涯。如今的雪也不再是以前的雪，好冷。

　　“妈妈，你怎么哭了？”

　　“妈妈没哭，妈妈只是被冻到了，小志冷吗？”

　　“妈妈，我给你拿衣服。”小志把雪球放在地上，往家里跑了。

　　“晴天。”

　　晴天一扭头，高博提着一些菜过来了。

　　“中午吃火锅吧，同事从老家带来的腊肉和家乡菜。”高博提提手里的菜袋子展示，看到半成品的雪人又说，“堆雪人啊，你还真有雅兴。”

　　“高叔叔，高叔叔，你和我们一起堆雪人爸爸吧？”小志飞快地从楼梯下来，抱着一件厚羽绒服，小脸冻得通红，却兴致很高。

　　“雪人爸爸？好！”高博猜想一定是小志的主意，晴天认同，也说明她还是想着宋俊祥。

　　黑纽扣为眼睛，胡萝卜为鼻子，红辣椒为嘴巴，一个笑容可掬的雪人成形了。晴天看着这个雪人，孤独地站在街角，背景是单调的白，寒风时不时吹来。她摘下自己的围巾，围在雪人的脖子上，遮挡风寒。

　　八年前，他拿下自己的围巾拴在了他们两人的脖子上，他们就像不能分开的一体，看着眼前的雪人，开心地笑着。

　　时间真快，来不及感慨。错误的时间，错误的地点碰到对的人，只能是一声叹息，一个转身，各自天涯。

　　小志把自己的小帽子摘下来戴在雪人的头上，他说：“这样爸爸就不怕冷了。”

　　这个冬天，真的比任何一个冬天都要冷，不知道为什么天气预报总说这是个暖冬。晴天把儿子揽在怀里，母子相依。

　　雪人安静地站在街角，太阳已经慢慢出来，照在雪人身上发出晶莹的光。晴天三人在楼上吃火锅，一抬头就能望见窗外的雪人。雪人是不能吃火锅的，它只能生活在冰冷的世界。

　　“你打算什么时候走？”高博边吃火锅边聊。

　　“等小志这学期上完，马上就放假了，我不想耽误他的功课。”

　　“到时候我送你们，有需要你就开口。”

　　“放心，对你我不会客气的，呵呵！”晴天感觉气氛有些低落，笑着说道。

　　“叔叔，我们为什么要走，是不是爸爸不要我和妈妈了？”小志抬起圆圆的小脑袋，天真地问。

　　晴天只觉得鼻子有点酸。

　　“爸爸怎么可能不要小志，爸爸有自己的事要做，等小志长大了就会明白。”

　　“你们都当我是小孩子，我知道爸爸要娶别人了，学校的小朋友都这么说。”

　　喜讯那么高调，全城轰动，大家怎么可能不知道？是不是她应该早点带小志离开，她的决定错了？

　　“小志，不许胡说。”

　　“我没有胡说，胖胖说他妈妈要去参加爸爸的婚礼。”

　　“小志，爸爸就算结婚了，也还是小志的爸爸，他会一直爱你的。”高博劝道。

　　“会吗？爸爸还会跟我玩，还会爱我和妈妈吗？”

　　“会。”高博说。

　　小志看着妈妈，祈求一个答案。晴天终于点了点头，满足一个孩子的心。

　　晴天问小志：“儿子，我们不等放假了，过几天就走好不好？”

　　“我还要考试，我要好好读书，将来保护妈妈，谁也不能欺负妈妈。”

　　“儿子。”晴天的眼睛早已湿润，这么多年的苦因为这样一句话全部都吞下了，都值得。

　　“小志，好样的！”高博夸奖着。

　　“宝贝，妈妈爱你。”晴天在小志的小脸上亲了一下，小志又回吻了妈妈一下。

　　“妈妈不要你为我，你要为你自己读书，每个人都应该掌握自己的命运，都应该为了自己的人生而活。”

　　小志没有听懂，小脑袋里全是疑问。晴天笑笑，说这些他怎么能懂呢，揉揉小志的小脑袋，可爱的宝贝。

　　宋俊祥的婚期就在半月之后，她已经尽力避免看电视，看报纸、杂志，看一切有关他的东西了，可是这么大的喜讯，早已铺天盖地，似乎专门要通知她似的。

　　宋氏的喜讯，宋俊祥和林楠的婚礼。这些消息，你就是捂着耳朵，闭着眼睛都不能躲避。

　　虽然还在同一个城市，除了高博没有人知道她搬往了何处。

　　街角的一个咖啡屋，侧着身就能看到那个围着红围巾戴着小帽子的雪人。唐宁对面坐着宋俊祥。

　　“宋总还是放不下？”

　　“你不也一样？”

　　同是天涯沦落人。

　　“他们很合适，我愿意成全，晴天应该拥有这么好一个男人的爱。”唐宁说。

　　“有时候不是成全谁的问题，而是每个人都有身不由己的选择。”

　　“我记得晴天跟我说过一句话，她说之所以选择太难，不能遵从内心的选择，是因为一双眼睛被浮云遮蔽了，要了太多舍不得丢弃的欲望，才有了选择的困难。所以，她生下小志不需要选择，她读研不需要选择。”

　　她生下小志不需要选择？

　　宋俊祥想到小志就不能不自责，看着儿子在雪地里玩耍却不能陪着一起，看着儿子挤公交车上学却不能送一程，看着儿子开家长会却不能出席，看着儿子因为没有爸爸伤心难过却无能为力。他不是一个称职的父亲，更不是一个称职的丈夫，也许，晴天离开他会更好一些。

　　为何那些日子偏偏要为难她、折磨她？在她最需要自己的日子里，将她越推越远了。

　　咖啡冒出热气，模糊了眼前的世界。

　　高博回到家，玄关处只有一双拖鞋，他以为唐宁回来了，高兴地去敲她的房门。里面却空无一物了，唐宁已把自己的东西拿走了。

　　只留给他一封信。

　　高：

　　不知道该用怎样的称呼形容你我之间的关系，也许开始就是荒唐错误。其实那晚我们喝醉了，什么都没发生过。

　　从见到你忍不住斗气，到见不到你生气。我以为你是我的菜，强行地把你煮进我的锅里，却不知道你被煎熬得很难受。

　　我消失之后，你找我我看见了，你的着急让我有一丝安慰。但是，我也看见你和晴天在医院花园里开心地交谈，看见你们一起堆雪人。我知道你心里一直有晴天，而她也需要你这样的好男人照顾。

　　晴天是我最爱的姐妹，我希望她幸福。是我霸道地把你从她身边抢走，我一直拒绝承认晴天口中善良的大哥哥就是你，一个从开学听到毕业的大哥哥。

　　千言万语，不知道该如何说起。我希望晴天幸福，也希望你幸福。

　　祝你们幸福，好好对晴天。

　　字：唐

　　高博拿着信，追出去，却不知道她会在哪里。这个傻丫头，总是一相情愿为别人，一点都不像她表现的那么霸道。

　　他们一起去过的电影院，一起去过的小公园，一起到过的旅游景点，一起逛过的街，一起吃过的小吃店……高博一个个地走过，只希望能见到熟悉的身影。熟悉的地方勾起回忆，一幕幕在心头上演，才发现原来他心里早已忘不掉这个冤家。晴天是他最亲的妹妹，唐宁才是那个让他魂牵梦萦的女孩儿。

　　如果这是最后的结局，为何我还忘不了你。

　　时间改变了我们，告别了单纯。

　　如果重逢也无法继续，失去才算是永恒。

　　惩罚我的认真，是我太过天真。

　　……

　　小店里的大音响唱着张信哲的《从开始到现在》。在这间小店里，他们第一次约会，喝着酒，吃着小菜，大晚上，开着拖拉机一样的破车。那些笑话，那些有人斗嘴的乐趣，那些荒唐却充满甜蜜的回忆，那些从未注意却已消失的记忆，那些突然发现已不能拥有的人，那个再也不想失去的她，怎么就丢了？

　　喝着酒，明知道借酒浇愁愁更愁，却不能控制地喝着。回忆就是下酒菜，回忆越浓，喝得越醉。

　　天色已昏暗，华灯已初上，一天即将结束。

　　走出小酒馆，再回头来看，似乎看到他们就坐在那个位置，喝酒聊天，开心地吹牛皮玩猜拳。

　　你一直以为有些人只能当哥们儿，却不知道这个哥们儿早已住进你的心里，割舍不去。

　　摇摇晃晃地走路，从来不酗酒的他又一次喝醉了。听人说，为一个人醉酒，就证明你爱上了这个人。

　　她一定是魔鬼，居然这么轻易就俘获了他的心，还是不知不觉地偷走了。

　　车水马龙，夜里比白天还要热闹。可是身边经过那么多路人，没有一个路人关心别人的心事。伤只能自己愈合，没有创可贴。

　　高博不知不觉走到肯德基门前，想起第一次见面，就是在这里，她一出现嘴巴恶毒地说他是“三十未婚男，老男人”，想起来还能笑出来。她真是个神经大条口无遮拦的魔鬼。

　　进去，有些人侧眼看他，一个醉汉来肯德基，真是稀奇。

　　肯德基没有酒。

　　什么也不点，找个空位坐下，一下子趴在桌子上，起不来。困，累，醉。

　　“喂，喂，你醒醒。”

　　有人叫他，可是睁不开眼了，很想睡觉，趴在桌子上，头埋在臂弯里。

　　“你这人怎么这么缺德啊，这里又不是酒馆，没看到对面坐着人吗。”

　　“嚷什么嚷！没见过男人失恋啊！”

　　“没出息，活该！”

　　“你管我。”高博嘟囔出一句，完全没有了往日的绅士风度。

　　“你还有理了，就你这样谁能看得上。就算穿上龙袍，太监都不愿意站你身边，一失恋就喝酒活该被甩。”女子得理不饶人。

　　高博抬起头就要辩驳，却看到一张熟悉的面孔，他以为自己看错了，揉揉眼睛，没错啊。

　　抓住她的手就叫：“唐宁。”

　　唐宁看到一张熟悉的脸，只是这张脸多了沧桑和颓废。她以为离开他，他的日子还能照样过，这个世界，谁离了谁不能活啊！可是她偏偏走到了与他初次相遇的肯德基快餐店，他也闯了进来，就这样不偏不倚的又一次遇上了，还是那么巧的开场白。似乎是命中注定一般，怎么也逃不掉。她挣脱他的手跑出去，他猛一起身差点跌倒，唐宁心有怜惜却一狠心跑出去，跑到马路对面。

　　高博摇摇晃晃地过马路，眼看着红灯转了绿灯，车辆开动，他却站在马路中间。唐宁着急地跑过来拉着他走回人行道，对他大吼：“你想死啊！”

　　高博一把抱着她，说着“别走，别走”。

　　车水马龙红灯绿灯的十字路口，喇叭声、发动机声，嘈杂的谈论声，都像是被消音了一样，听不到。唯一能听到的是彼此的心跳。

　　被酒熏染带着呛鼻的味道，唐宁看看醉醺醺的男人，他也有今天。

　　原以为像他这么有原则知道节制的男人不会为了她这样没人爱的女人失魂落魄，他这是唱的哪一出，还偏偏唱给她看。平白地让她走不了。脚下的步子是一丁点也迈不开，他失重般全部的身体压在她身上，重重地依着她，那样舒适放心地靠着。

　　“无耻，走也不让人走得安心。”她骂他。

　　“不要走，我错了，你不要走。”他只是胡乱地说着，喷出的酒气让她忍不住伸出手捂住了他的嘴，唠叨一句：“再喝就把你喂王八。”

　　风一吹，灌进胃里，一阵翻江倒海的难受，忍不住呕吐出来。唐宁唠唠叨叨地骂他：“脏死了，死高博，臭高博，别以为我会伺候你，你自己回去，我可不管……”絮絮叨叨没完没了。高博又是一阵呕吐，味道实在难闻。

　　明明不会走，还要说出一些狠话来欺骗自己。唐宁扶着他回到了家，又是帮他换上干净的衣裳，又是擦地板上的脏物，一晚上竟围着他转了，最后还不忘说一句“醒了找你算账”。

　　窗外月凉夜冷，唐宁站在窗前，一切如昨清晰深刻终难释怀。是不是爱一个人，就是这样念念不忘，即使离去，即使回来，仍是刻进心里般清楚。
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第35章 空遗梦(1)


　　鹅毛大雪连续下了几日，家里冷得狠，这个冷冬让晴天大病了一场。连日来一直咳嗽、感冒。连接小志上下学也只能劳烦高博了。可是这天她左等右等也不见高博来，打了电话过去，没有人接。于是发了短信问：如果你有事，我送小志上学。

　　那边，唐宁拿了电话，看到晴天发来的短信，不知道为何陡然冷笑，内心一阵抖动。小志，本是晴天的孩子，说出这样的话，是何意思？

　　看了一眼还在睡觉的高博，她写了一张纸条便离开了。

　　晴天等不来高博回复，只得把自己裹严实了，打了辆车送小志上学。出租车里开着暖气，很暖和。只是四处窗子紧紧封闭，她怕感冒病菌在这个狭小的封闭空间容易传染，开了窗，自己对着窗外呼吸。风呼呼地灌进来，鼻尖冻得发麻。

　　“车里开着暖气，再开着窗子，外面的雪都刮进来了。”司机埋怨。

　　“对不起，我怕车里太闷，空气不流通，传染孩子感冒。”

　　晴天把车窗又关上了，只露出留着鼻子呼吸的缝隙。她抬起身子，整张脸紧紧堵着车窗的缝隙，这样风不会灌进车子冻了孩子，病菌也不会感染小志了。只是，这大冷的早上，风比平时都要凌厉，晴天全身冰冷，没有一处暖和气。

　　终于看着小志走进了学校，朝她摆摆手，她才离开。走的时候不肯打车浪费钱，坐了公交车。靠在公交车上竟睡过去了，直到司机将她叫醒。

　　“姑娘，你是不是不舒服？我这车子都绕了两个来回了，我看你一直不下车。”

　　“哦。”她支撑着棉花般的身子，撑着扶手，慢慢走下车。

　　“姑娘，要是不舒服就去医院看一下，这附近有一家医院。”

　　“谢谢，我没事。”

　　刚跨出公交车，差一点倒了。本想转到医院拿点药，走到门口又回去了。去一趟医院还要花几个钱，因为姐姐的病，小志的学费她已经借了很多债。宋俊祥给的银行卡，她不敢动。如果有机会，还给他。

　　她自己都不知道自己怎么回的家，头昏昏沉沉的，迷迷糊糊睡着了。

　　梦里，到了一处竹林，浓密茂盛的绿叶，挺拔笔直的竹子。他在前面跑着，回过头来冲她笑着“快点追我啊”。她越追他跑得越快，最后她使诈“哎哟”一声坐在地上不起来了。他紧张地跑回来，关切地问“怎么了，要不要紧，痛不痛”，她使劲抓住他的胳膊，发出很贼的笑声，说“我抓住你了，看你还跑不跑，我抓住你了”。他狡黠地笑着，“敢骗我，看我怎么收拾你”，上来就挠她的痒痒，她受不住，只得拼了命地求饶“我错了，我错了”。忽然，他不见了。她站起来，东张西望，就是看不到他。

　　她紧张地大喊：“别玩了，出来，出来。”

　　可是，竹林里什么也没有，除了沙沙作响的竹叶声。

　　她看到手边的竹子上，刻了一行字：不思量，自难忘。俊祥笔。

　　难道她病死了吗？她大声喊着“俊祥，俊祥，俊祥”，直到从梦里喊出了声来。

　　额头上全是汗珠子，原来是梦。梦里刻下“不思量，自难忘”的是他，可是梦是日有所思，这句话是她自己心思的写照。原以为忘了应该很容易，八年都过去了，还怕这几日吗？

　　可是，她知道自己一直在自欺欺人，她忘不了他。

　　拿出笔来，写下一段话：

　　腊月，连下了几天的雪，一病不起。梦中见你，原以为是相遇，不想竟是绝梦绝笔。我知道这辈子再也不能和你在一起，这梦就是最后的祭奠。多情自古空余恨，好梦由来最易醒；天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

　　虚脱的身子，执笔已很困难。晴天从来不知道自己对他的爱竟然深得割舍不断了，深入骨髓不能全身而退。

　　如果可以重来，她不想再遇上他。因为遇上他，除了自己痛，他也在痛。她希望他能有平常的幸福，过着平常的日子。

　　高博一直没有消息，晴天心想他应该是做手术了，还得自己接小志放学，于是穿了羽绒服，裹得严严实实，才出门。

　　刚下公交车，便看到宋俊祥的车停在学校旁边。望过去，看到宋俊祥站在学校门口在等小志放学，晴天躲在一边。

　　小志看到了爸爸，飞快地挥着手，张开双臂几乎是扑到爸爸怀里。晴天看到小志脸上漾开的笑，和宋俊祥脸上一模一样的笑，她觉得不该剥夺小志的父爱。

　　躲着，看着宋俊祥接走了小志。

　　电话响了，是宋俊祥。接起来，听到他说：“我把小志接走了，吃过饭就送他回家。”

　　她只说：“好。”

　　身体虚弱，一阵风把墙头上的雪吹下来，撒了她一身。好冷。她掸下那些冰凉的雪，心口一阵一阵的凉。

　　头晕得很，既然小志已经被爸爸接走了，她又有什么不放心，还是赶紧回家吧。

　　车里下来一个人，是林楠。她一直坐在车里等。鹅毛外套，尽显了富贵。不知道两人说了什么，争吵起来。正是放学的时候，周围全是车，全是人。小志不知怎么闯进车流里，等晴天反应过来，等宋俊祥发现小志已不在时，小志已经躺在路上，安静得像一个小天使。顿时，热闹的街道安静了，瞬间又热闹起来。晴天疯了一样闯进去，顾不得那些车，那些人，发了疯一样喊着“小志”的名字。眼泪滴了一路，滴得羽绒服上全是。她脱下衣服，把小志抱在怀里，裹着小志，喊“救命”。

　　林楠脸色难看，宋俊祥脸色煞白，看着儿子不说话，伸手就要抱小志，晴天把他挡回去，疯了一样说“你别动我儿子”，眼泪扑簌簌掉下来。

　　“上车，送儿子去医院。”他话说得不硬，却不容违逆。

　　晴天抱着小志上了车，宋俊祥闯了几个红灯，车开得极快。到了医院，两个人飞一样抱着小志往里跑，喊着“医生，医生”。

　　林楠早打了电话，医生推了车子，把小志推进了手术室。

　　晴天全身一阵发烫一阵发冷，眼皮早已无力抬起来，却一动不动地盯着急诊室的灯，一分一秒一个小时两个小时的过去了。

　　“晴天，坐下等吧，小志会没事的。”宋俊祥过来劝她，拉着她要她坐下。

　　“别动我。”她挣脱了他。

　　“你的手好烫，是不是生病了？”

　　“我是病了，否则不会眼睁睁看着你接走小志无动于衷。”晴天的语言冰冷到了极点，连她自己听了都觉得战栗。

　　“是我错了，是我没有看好小志，如果不是为了争去哪里吃饭也不会闹得小志非要跑，都怪我。”宋俊祥不住地自责。

　　“就是因为一顿饭，就害我儿子躺在医院里。宋俊祥，我真后悔遇上了你，我真后悔认识你这样的人，冷酷、自私、无情、霸道、没有人性。”她看着他，眼睛射出寒光，看的人陡然多了一层鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　“小志出事，俊祥他也很难受，你就别骂他了。”林楠走过来，看不过晴天指着宋俊祥谩骂。

　　“你滚开，如果不是你，我儿子也不会出事。如果小志有什么事，我会让你们下辈子都不好过。”

　　晴天已经不知道自己说了些什么，她发疯了，没有了小志她的生命就没了意义，小志是她的全部，不能有一丝一毫的问题。

　　“你以为就你一个人难过啊，我们每个人都很担心小志。”

　　“小楠，你还嫌不够乱！”

　　宋俊祥一声呵斥，林楠鼻子一酸，瞪了他一眼，委屈地掉下泪来。这时贺家易来到了医院，林楠奔着表哥就过去了。

　　天作孽尤可为，自作孽不可活。宋俊祥一遍一遍地自责，这一切都怪他。这一刻他才体会到与他血脉相连的儿子，对他是何等的重要。什么富贵，什么事业，甚至天下，他都可以抛弃了，只要儿子能安然无恙。爸爸是那么爱他，就算忍辱负重也要留给他最好的。他爱小志，也要给小志最好的。可，什么是最好的？难道是连婚姻也由不得自己选择，却坐拥房产无数，家财万贯？一定不是的，因为他不幸福。

　　宋妈妈听说孙子住院了，也过来了。高博、唐宁都来了。

　　“我早就说小志跟了她我不放心，这下好了，连孩子都看不好，我孙子有什么事，我不会让她好过。”宋妈妈一来就对着儿子数落晴天。

　　“妈，你别说了。”

　　唐宁过来，扶着晴天，要她坐下。这才发现她全身发烫，嘴唇干得起了一层皮。

　　“晴天，你发烧了？”

　　“我没事。”

　　“晴天，我在这守着，你去休息一下吧。你放心，无论如何，我都不会让儿子有事。”宋俊祥看晴天一直不吃不喝不坐，怕她撑不住。

　　突然医生出来了，说小志还未脱离危险，需要输血。晴天伸出胳膊就说：“抽我的，抽多少都没关系。”医生看了她一眼，说：“你身体太弱了，不行。”

　　“医生，我没关系，只要能救我儿子，我的身体不要紧。”晴天说。

　　“卢医生，你一定要救救我孙子，花多少钱都没关系。”宋妈妈抓住医生的手，恳求。

　　宋俊祥说：“医生，抽我的，我是孩子的爸爸。”

　　“我不要你的血，我儿子跟你没关系，医生你抽我的，我身体很好。”

　　“晴天，救小志要紧。”宋俊祥说。

　　“不行，我不允许用你的血，我不要儿子流着你的血，我不要他跟你有任何关系，我不要，不要……”晴天已经失去理智了，她恨透了宋俊祥。

　　“晴天，救小志要紧，再怎么说宋俊祥也是小志的爸爸啊！”唐宁劝道。

　　“我不要，不要……”晴天哭着。

　　“小志也是俊祥的孩子，是我们宋家的骨肉，他身体里流的一直是宋家的血。”宋妈妈看不过忍不住说了几句。

　　晴天哭得心脏都已被震痛了，口口声声说着“我恨你，我恨你”。

　　宋俊祥跟着医生去抽血了。

　　贺家易看晴天脸色不对，也劝她去休息一下，这里有他们在，如果有事会通知她。可是晴天说什么也不肯走。

　　“别劝了，小志不脱离危险，晴天是不会走的。”唐宁摇摇头。

　　晴天像是三魂丢了七魄，靠着墙站着，眼睛里是绝望。

　　“儿子，吃点东西吧，你抽完血一直还没吃东西。”宋妈妈把保姆炖的鸡汤端来给儿子吃。

　　宋俊祥端了鸡汤给晴天，“吃点吧，你身体垮了，小志一会儿要妈妈怎么办？”

　　晴天摇摇头，不肯吃。

　　林楠和宋妈妈看到宋俊祥把鸡汤拿给了晴天，略有不悦。

　　“是我错了，你打我骂我都好，不要不吃饭不说话，你这样会垮掉的。”宋俊祥心疼晴天。

　　“我早就垮了。”

　　“是我没照顾好小志，没有尽到做爸爸的责任，你怎么怪我我都没有怨言，只是为了小志你吃一点。”

　　“小志，小志。”晴天失魂落魄的，眼泪再次涌出来。

　　宋俊祥把鸡汤递给保姆，搂过晴天，在她耳边说：“是我错了，我会用下半生弥补你和儿子，我们一家再也不分开了，好不好？”

　　晴天的眼泪就突突地冒出来，分不清过去和现在，只觉得很累很累了。

　　林楠走了。

　　宋妈妈咳嗽了一声，叫道：“俊儿，你先回去，公司还有些事，妈在这守着。”

　　俊祥扶着晴天坐下，对妈妈说：“妈你先回去吧，我在这等。”

　　贺家易看着这一切，看到晴天伏在俊祥肩膀上哭泣，他无力安慰。这一刻才明白一家三口的意义，他始终是个局外人。

　　“俊祥，我先回公司，你在这陪着晴天。”

　　“好。”

　　过了很久，医生终于出来了。晴天看到急诊室的门开了，抓住医生就问：“我儿子怎么样了？”

　　“手术很成功，但是现在麻药还没过，还没醒。只是一块碎玻璃扎进了肩膀里不好取，现在已经没事了，先转到普通病房观察一段时间。”

　　“卢医生，给我安排最好的病房。”宋妈妈说。

　　“我儿子要紧吗？会不会有后遗症？”晴天又追问。

　　“缝了几针，会留疤，不过不是很大。碎玻璃取出来了，不影响以后的生活，基本没什么影响。”

　　医生说完，晴天松了一口气，却只听一声闷响，她晕倒了。

　　不知道昏睡了多久，等晴天醒来，微微睁开双眼，看到周围白光刺眼的世界，一张脸映入视线。

　　“你醒了？”他问。

　　“小志呢，我要去看儿子。”说着她就要起来。

　　宋俊祥把床帘一拉，小志躺在另一张病床上，还在睡着。是宋俊祥特意要求把晴天和小志安排到一间病房的，他知道她醒来第一件事一定是要看小志。

　　“小志刚睡着，已经没事了，刚才还在叫妈妈。”

　　宋俊祥把病床上的小桌子支起来，把早已准备好放在保温杯里的饭菜拿出来。

　　“发着高烧，还能撑那么久，医生说除了母爱没有一种力量能让一个高烧近40℃的人支撑那么久。快吃点东西，有了力量才能好得快。”

　　宋俊祥夹了一筷子鱼肉，喂她吃。

　　一家三口的团聚，竟然是因为儿子的车祸，自己的病倒为代价的。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。这样来之不易的团聚太短暂了，一出这个病房，一切又要回到原点，各自退回到自己的世界。

　　他是个极爱干净的人，却没有刮胡子，不知道自己昏迷了多久，他在这守了多长时间。她内心知道他爱儿子，也爱自己。只是这样的爱在现实里总是阻碍太多，无法前行。

　　伸出手，摸着他的下巴，胡须有些扎手。看着沧桑的宋俊祥，似乎是时间走得太快，他们已经来不及细想。晴天看着他，看得眼睛湿润了。她叫“俊祥”，他“嗯”了一声，她的眼泪就掉了下来，他用衣袖为她擦干，可是眼泪掉得越来越多，滚雪球一样，他擦不完。

　　“俊祥。”

　　“晴天。”

　　他们彼此喊着对方的名字。在这场爱情里，他们都错过、自私过、霸道过，也无理取闹过，最后越走越远了。

　　“你走吧，我不想见到你，以后不要出现在我们面前，我不希望你再打扰我们的生活。”

　　“晴天，我错了，你原谅我！”

　　“原谅？儿子身上的伤，那些还渗着血的纱布，你让我怎么原谅？”

　　林楠和贺家易站在病房外面，林楠还是推门进去了。

　　“老公，你已经几天没吃饭了，你去吃饭，我来照顾晴天。”

　　晴天收回手，擦了擦眼泪，一声“老公”，有些刺耳。

　　屋里的四个人，一时有些尴尬。

　　“爸爸，妈妈，爸爸，妈妈……”小志迷糊地喊着，从梦里醒来。

　　晴天、宋俊祥几乎是同时过去，握着小志的手。这样的画面，只写了三个字：一家人。贺家易拉了林楠，走出了病房。

　　“儿子，妈妈在这儿。”晴天把儿子的手贴在自己脸上。

　　“儿子，是爸爸错了，爸爸不该不顾你的感受，爸爸错了，你打爸爸。”

　　“小志不怪爸爸，是小志非要赶林阿姨走，小志不喜欢爸爸跟她在一起，爸爸才和林阿姨吵起来的。别人的爸爸妈妈都在一起，为什么我的爸爸妈妈不能在一起？”

　　小志渴望的眼睛看着他们，宋俊祥看了晴天一眼。晴天说：“小志，乖。爸爸妈妈不在一起，可是都会爱你。”

　　宋俊祥拉过晴天的手，握紧小志的手，说：“我们一家再也不分开了，以后小志的爸爸妈妈就在一起了，小志开心吗？”

　　“开心。”

　　晴天想把手抽回去，无奈被握得太紧。他灼热的眼神看着自己，说出的话像誓言一样，可是她知道都是为了哄小孩子的。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第36章 空遗梦(2)


　　“小志，都是妈妈不好，要是妈妈早一点接你放学，你就不会……你怪妈妈吧。”

　　“小志不怪妈妈，妈妈不哭。”小志伸出小手为妈妈擦眼泪。

　　“爸爸，不要再离开我和妈妈了。”

　　“不会了，爸爸保证再也不会离开小志和妈妈了，我们一家人要永远在一起。”

　　宋俊祥握着晴天和小志的手，他看着晴天，好像在征求她的意见，给了一个承诺，只待一个回复。晴天避开他的目光，只顾问小志还疼不疼，饿不饿。

　　“妈妈，我想喝你做的八宝粥。”

　　“好，妈妈给你做。”

　　宋俊祥对儿子说：“宝贝，爸爸给你做好不好，妈妈也生病了，需要躺在医院静养。爸爸的手艺也不错哦！”

　　“我没什么事，你陪着小志，我回家一会就回来。”晴天说。

　　“那，我吃爸爸做的饭。”

　　“儿子乖，等着爸爸的大餐。”宋俊祥吻了孩子一下，跟晴天告了别就走了。

　　当宋俊祥从病房走出去，那个含着笑容的回眸，最后关上的那扇门，似乎让她觉得一切那么不真实。是梦吧？现实总是残忍地把希望留下来，却留得不彻底，不干净。你还要生生地看着希望破灭。

　　晴天坐在儿子病床前，抚摸着儿子娇小的脸庞，充满爱怜地说着“宝贝，我爱你”，似乎要将对俊祥的爱都转嫁给儿子，只有这样才能安放她内心的惶恐与不安。

　　不能，不能再做梦了。不能抱有任何幻想。

　　“妈妈，我们和爸爸在一起好不好？”稚嫩的语言带着期盼的希望问她，她竟然不知道如何作答了。曾经的成全，今日又一次面临抉择。

　　默不做声，可是小志还是说：“妈妈，我要爸爸，我们不要分开。”她眼角湿润，看着儿子，那充满哀伤的眼神早已泄露了不得已的答案。她说：“儿子，你希望让爸爸和我们一起吃粥，一起挤公交车，一起住在租来的小房子里，还是希望爸爸有大车开，有大房子住，有大公司赚很多很多的钱？”

　　小志提起爸爸脸上是难以掩饰的得意，他说：“我喜欢爸爸的大车、大房子，浩浩他们都说爸爸很威风，爸爸的大奔很漂亮。每个人都羡慕爸爸。我以后也要像爸爸一样。”

　　英雄式的父亲形象，早已种植在小志内心深处。她不忍打破这种崇拜，这种幻想。她更无法想象和宋俊祥在一起之后，面对婆婆的责骂，宋俊祥的颓废，她没有信心，说得更确切一点，她害怕自己心目中的英雄倒下。

　　无论宋俊祥曾怎样地刁难过她，曾怎样地羞辱过他，在她心中他始终是那个有着崇高理想的热血青年，是那个在公司上千人面前指挥若定，气宇轩昂的宋俊祥。伸出双手，看着，她不能让自己这双柔嫩的双手，摧毁他的理想、他的未来和他的希望。

　　走。她又一次坚定。

　　“小志，爸爸在大房子、大车和我们之间只能选择一样，爸爸的爸爸因为这些大房子、大车去世了，所以爸爸不能放弃这些，所以爸爸要离开我们。明白吗？不要怪爸爸，小志是个懂事的孩子。”

　　“可是爸爸不能要大房子也要妈妈和小志吗？”

　　“妈妈不是能给爸爸大房子的人。”

　　小志更糊涂了。他只知道爸爸爱他，他也爱爸爸。

　　“俊儿，婚礼要请的人你看一下有没有遗漏的。俊儿，小楠的礼服我又让他们改了一下，等下你拿给小楠看看合适吗。”

　　宋俊祥只是淡淡地说了一声“知道了”，直接走进厨房。

　　“你饿了吗？我让下人给你准备点糕点。”

　　“不用了，妈。我想自己做顿饭。”边说边系上围裙，如果晴天看到了，一定会眼睛湿润，好像是八年前，没有什么宋总，只有她的俊祥。俊祥会说“宝贝，你先看会儿电视，香喷喷的中式大餐马上就好”，然后听见厨房里叮当叮当地响。

　　“你一天没回来，累了吧。你歇着，我来。”宋妈妈看不得儿子下厨房，看他的神情，似乎很疲惫。

　　“妈，我想给儿子做一顿饭。”宋俊祥郑重地说。

　　“你从来就没下过厨房，妈帮你。”

　　“妈，你就别添乱了。”

　　俊祥一直看着锅中的水沸腾，他心无杂念，只想着给小志煮一碗粥。

　　林楠来了。

　　“你想喝粥吗？我帮你。”林楠脱下外套，扎起头发，挽起袖子，就要解开宋俊祥围在身上的围裙。

　　“不必了。我儿子想喝爸爸煮的粥。”

　　林楠的手像被定住了一样，不再动。“爸爸”、“宋俊祥”、“儿子”，这几个词她联系不起来。看着自己所爱的男人忙得团团转，却不是为了自己。她什么都能争，什么都能抢，却不能拥有一个他的孩子。

　　她往后退，看着在厨房里那么不搭调的宋俊祥，这一刻的他，没有丝毫的冷酷和严峻，只是一个单纯的慈祥的父亲。

　　可是，这一切都不属于她。不属于也就算了，还会夺走她的幸福。

　　“俊祥，我帮你吧？”她再一次试探性地问他。

　　“你不要烦我了好不好，你先回去吧。”

　　他居然又一次呵斥了她，距离婚礼不到一周的时间，所有红色鲜艳的幸福都应该围绕着她，可是她一点也不觉得幸福，只觉得冷。

　　突然，不知道哪里来的勇气，她双手从俊祥身后抱住他，说：“俊祥，我爱你，你是知道的。可不可以不要这么对我？可不可以把你对晴天和小志的爱分给我一点，哪怕只有一点？我知道我爸爸不该用这种方式逼迫你跟我结婚，可是这一切都是因为我太爱你，太在乎你了，我不能没有你。俊祥，求求你……”她趴在他的身后，坚实的背上还有淡淡的男人的香，就是在厨房这种油烟浓重的地方也盖不住他身上的荷尔蒙味道。

　　“你放开我！”他呵斥道。

　　她惊吓着，松开。看他紧张地摆弄着小菜和八宝粥，对她置之不理。

　　眼泪，流下来了。爱美的她没有拿出化妆包里的纸巾，用挽起的袖口擦干了泪水。

　　“宋俊祥，我让你做，我让你做。”

　　她发疯了一样，那锅粥被她弄倒在地上，厨房里响起叮叮当当的声音，砸得到处都是声响。滚烫的粥洒了出来，洒在他的皮鞋和裤脚上。

　　“疯了，你有病啊！”他把只残留一点粥的锅又踢了一脚，狠狠骂道。

　　“我就是有病，我疯了。我爱你爱得疯了。”她也吼起来。

　　他不再说话，把踢到一边的锅捡起来，刷干净，继续煮他的粥，任林楠声嘶力竭地叫喊着。

　　“怎么了，怎么了，怎么一会儿就听到厨房里叮叮当当的声音？”

　　宋妈妈来到厨房，看到一片狼藉。林楠哭着，宋俊祥在水池里又洗着大米和红豆。

　　林楠哭得更厉害了。

　　“俊祥，赶紧给小楠道歉，看把她惹得。你是男人，有什么不能担待一点吗？再说，你们都要结婚了。”

　　“我自己的事我会处理。”

　　林楠抽泣得更厉害。

　　“小楠多好的姑娘，你不知道珍惜。你想要气死妈啊！”宋妈妈轻轻抚着自己的额头，一副头疼的模样。

　　“伯母，您怎么了？”林楠看到宋妈妈向她使了个眼色，赶紧嚷起来。

　　俊祥听到妈妈有事，赶紧过去看。宋妈妈一把推开了他。

　　“我没你这不孝子，我有病也是你气出来的。”

　　“妈！”

　　“快，给小楠道歉。”

　　“妈，如果你不舒服我送你去医院。”宋俊祥转移了话题。

　　“你就气死我好了，反正我走了，你就能和那个女人在一起了，没人管你了。”

　　“妈！”

　　“怎么了，都要和小楠结婚了，连道歉的话都不能说吗？妈现在连这个面子都没有了吗？你就看着爸爸的基业毁于一旦，反正我也是一只脚踏进坟墓里的人，说不定什么时候就见你爸爸去了。”宋妈妈越说越凄惨。

　　“好了，对不起。”

　　宋妈妈知道儿子的脾气，这已经是他的极限了，于是对林楠说：“小楠，你扶我到沙发上，让张妈把我的药拿来。”

　　“妈，我扶你。”

　　“我孙子还等着吃你煮的粥。我有小楠就够了。”

　　林楠搀扶着宋妈妈回到了客厅，喊了张妈收拾厨房。

　　待宋俊祥煮好了粥，宋妈妈和林楠和他一道去了医院。

　　小志喝着爸爸带来的粥，边喝边说：“妈妈，你也来喝一点吧！”

　　“小志喝，妈妈不饿。”晴天看到宋妈妈和林楠的表情难看，于是说。

　　“爸爸，你以后还会煮粥给小志喝吗？”

　　“会的。”宋俊祥充满慈祥地抚摸着儿子。

　　“爸爸也要煮粥给妈妈喝！”

　　一屋子的尴尬。

　　小志叫“妈妈”，晴天过来握住小志的手说“妈妈在这儿”，小志把爸爸的手和妈妈的手握在一起。

　　晴天忽然觉得这个孩子有着她不知道的成熟，他什么都懂。因为从来没有过爸爸，所以对爸爸的存在极其敏感。

　　林楠顿觉在这里自己是多余的。三代同堂，只是没有她的份。她默默地走了出去。

　　宋妈妈咳了两下，追出去。

　　林楠从医院病房的走廊里，走得越来越远，直到拐弯，消失不见。原本应该是幸福的一家，因为有了不能完满的理由，只能这样破碎着。医院的这一幕，深深印在了宋妈妈的心里，她已不知道自己做的是对还是错，只知道不能后退了。

　　这几日宋俊祥一直衣不解带地照顾晴天和小志，三个人从来没有像现在这样开心过。病房因为三个人的团聚，像家一样温馨。

　　林楠再也不来病房了，再也不去宋俊祥家里，什么也不催，只等着那日看他是不是会出现在婚礼上。她整日看着屋里那件拖尾的白色婚纱，幻想着穿着它走在长长的红地毯，那端是等她的新郎。

　　贺家易有时候也过来，但是待的时间不长。唐宁和高博时常过来，但是两人总是不一起来，唐宁一看高博在找了借口就走了。

　　晴天试着跟唐宁聊点什么，唐宁也总是转移话题，似乎不想再说。

　　项宝两口子也来看晴天了。晴天发现不到一年，人与人之间的距离就变了。单身的三个女人和各自有了爱人之后的三个闺密，是不一样的。没有什么会永垂不朽。这些东西的改变让她觉得无力，忧伤又无可奈何。

　　晴天只能跟高博说：“唐宁是个好姑娘，她单纯，性子又直。你找个机会跟她解释清楚就没事了。”

　　高博应着，却一直没等来这样的机会。

　　因为生病，这些朋友接二连三地来看她。尤其是宋俊祥天天守着他们母子，原来生病是一种幸福。

　　幸福长着翅膀的，不知道什么时候就飞走了。晴天小心翼翼地维持着短暂的幸福。

　　可是，该来的终于还是来了。

　　宋妈妈趁俊祥不在的时候找晴天，祈求她离开俊祥。

　　“我知道你受了很多苦，你也很爱俊祥，但是我们没有选择，我没有，俊儿没有，你也没有。为了他爸爸的遗愿，为了我们孤儿寡母能够保住最后的尊严，我们别无选择。晴天，就当我这个长辈求求你，你离开俊祥吧。过两天他就要结婚了，可是现在对婚礼上的事他一点也不操心，天天在病房里，林家人已经很不高兴了。万一他们不同意拨款了，我们宋氏，那么多员工，他爸爸的心血……可都要……”宋妈妈越说越伤心。

　　晴天已经不是第一次听到这样的话了，不是威逼就是利诱。

　　“可是小志现在伤还没好，我们没办法离开。”

　　“你可以把小志留下，我会照顾他，只要等俊祥结婚了。”

　　“我不能丢下小志。”

　　“你又何苦？你一个没结婚的女人带着七岁大的孩子，以后还怎么嫁人？孩子跟着你，吃了上顿没下顿的，我看着都心疼。你何不把孩子留下，你也可以找个爱你的男人嫁了。”宋妈妈苦口婆心。

　　“我不能没有小志，我不要嫁人，我会给他好生活，我会把最好的留给他。”

　　“你再怎么奋斗也不会有宋氏给他的好。我希望你考虑一下。这里是十万块钱，你最好尽快离开。”

　　晴天没有收钱。八年前她没有收，八年后，她怎么可能收下？幸福来得快，去得也快，幸福的期限已经到了。

　　她不是不想给小志好的生活，不是不想把他送到爸爸身边。只是富贵的壳子是一个牢笼，一旦待久了，人也就浮华了。她宁愿自己的儿子在风雨中学会跑步，也不想让他做牢笼里的一只金丝鸟。

　　她爱的人已经回不去了，她怎么忍心把儿子也丢了？

　　她还贪婪地享受着最后的幸福，只等它自己长了翅膀，自己飞走。

　　婚礼前的一天，他们一家三口在一起吃饭，出乎寻常的安静。饭后，小志睡着了。晴天和宋俊祥走到外面散步。

　　很久，他们谁也不说话。

　　他慌张得有点像年轻的时候，拉着她的手。她羞涩地偏向一边，却并不把手抽回去。两个人就这样沿着医院的路来来回回地走，一圈又一圈。走路和感觉，都像是一个轮回。

　　因为拥有过，才知道不能失去；因为失去过，才知道失去之痛；因为必须失去，才连话也说不出来。

　　为所有爱执著的痛，为所有恨执著的伤，曾经燃烧成灰烬，今日还要飞蛾扑火。

　　怔怔地站着，她理解他的难，他读得懂她的理解。风在两人身边来回地飘荡着，夜静谧得可怕。

　　终于。

　　“对不起。”他说。

　　“我懂。”她说。

　　千言万语，无从说起。

　　她低着头，不让风把眼泪吹下来，慢慢地背过身去，不让他看到她的难过。

　　她说：“不管你做什么我都支持，我相信你。但是你一定要快乐起来，一定要快乐！”

　　她背着他喊着。心在低泣，在淌血，心在呜呜咽咽。

　　他一遍一遍地说：“对不起，对不起，对不起……”直到声音越来越小。

　　她慢慢走远了，时间仿佛回到了八年前，她转过身去，决绝地离开。那时候的伤心更多的是恨，此时的痛是无可奈何。

　　是她让他懂得了什么是爱。

　　在风里，在夜里，在这个寒冷的冬天里，在她越走越远的时候，他大喊：“我爱你！”这三个字飘在风里，碎了。

　　晴天不敢让自己回头，听到这三个字的时候她迟疑了一下，怔住了脚步，但是她必须走了。回头对着空空的风喊：“我会照顾好小志，你要照顾好自己。记住，要快乐！”

　　“晴天，晴天，晴天……”风的那边他大喊着，一声比一声响亮。

　　她再也不能控制，跑回来，迎着他，他张开双臂把她抱在怀里。

　　抱着，就是一种安详。

　　“亲爱的，让我最后一次这样叫你。我们早已回不到过去，现实的距离残酷地把我们一分两地。我一直舍不得放手，每天只要看到你，即使被责骂也开心得要命。可是，我必须走了，这里不是我的世界。虽然，我们的交集只有短短的两年，但是我们不是彼此的过客，我们都会在彼此心里深深留下痕迹。因为爱，所以懂得。最后一次，再仔细地看你，最后一次再躺在你怀里，最后一次再抱着你，最后一次……再见！”

　　晴天说完这些话，推开他，这次是真的离开了。

　　他站在原地，抱着风，舔舐忧伤。

　　她走回到病房里，看着睡着的儿子，眼泪滴在了儿子的脸上。想要大声地哭出来，却不能。强忍着心中的痛，默默地流泪。

　　走或者留，都是没有选择的伤。

　　恨或者忘，都是没有选择的爱。
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第37章 百合花(1)


　　整个城市都在观看青年才俊宋氏公司的总经理宋俊祥与银行行长千金林楠的婚礼，参加婚礼的有政府高层、娱乐圈的明星、商界精英和各行富贵达人。林家要用别开生面的浩大婚礼将女儿风风光光嫁出去。

　　豪车当路，一直开进林家。

　　林楠一声冷笑，这是她的婚礼，她该高兴才对，可是她高兴不起来。宋俊祥来接新娘，她第一句话说“还以为你不来了，宋总”，家人看到这个场面赶紧过来暖场：“小楠今天好漂亮。”

　　“今天是我们的婚礼。”

　　“我以为你忘记了。”

　　宋俊祥来到她面前，手潇洒地一挥，从天而降的万朵玫瑰拼成的红心降落在林楠的面前，上面写着“我爱你”三个字。

　　林楠被突如其来的惊喜惊到，是真的惊喜。原以为宋俊祥眼里只有他的初恋和儿子，没想到他一直都将她放在心上。

　　宋俊祥伸出手，她激动兴奋幸福地把手放在他的手上。

　　他将她拦腰抱起。这是婚嫁的习俗，新郎要抱着新娘上车，新娘脚不能沾到地。

　　她闭上眼睛，享受着鲜花和礼炮的喝彩。

　　豪华的迎亲队伍，整个市中心站的全是观摩他们婚礼的人，谁的婚礼也没有她的这么豪华，有这么多人的祝福和羡慕。

　　一瞬间，她觉得结婚真美。

　　结婚地点在宋氏名下的帝豪大酒店，整个酒店花团锦簇，喜气迎人。林楠先到后台补妆，宋俊祥前去招呼客人。

　　林楠补妆的隔间，有两个人在谈话。

　　其中一个说：“他们的婚礼好浪漫，郎才女貌，真让人羡慕。”

　　另一个说：“羡慕？宋总根本不喜欢林小姐，就连结婚所有的布置和惊喜也全是宋老太太一手操办的，我们宋总的心早被晴天带走了，人家才是真爱。”

　　一个说：“真的假的，老太太能想出那么浪漫的点子？万朵玫瑰组成的心形，看看旁观者，哈喇子都流出来了。”

　　另一个说：“我选的花，这我还不知道？宋总这几天都在医院陪晴天和他儿子。”

　　林楠手里握着的翡翠项链几乎要掐断了，原以为宋俊祥还是在乎她的，这么声势浩大的婚礼也是他对她的心思，可是……竟然都是一相情愿。

　　看着镜子里的自己，再厚的脂粉也掩盖不住她的疲惫。

　　她不能就这么嫁给宋俊祥，嫁给一个根本毫不关心自己的人。她要去问问那个女人，她想干什么。

　　林楠拨通了医院的电话，医院说晴天他们已经出院了。

　　她让人事调出晴天的档案找到晴天的电话。

　　“你好。”

　　“我是林楠。”

　　晴天愣了一下，反应过来，说了声：“祝你们新婚快乐！”

　　“快乐？嫁给一个想着别的女人的男人，你觉得我会快乐吗？”

　　今天是他们大婚的日子，听林楠的口气却不高兴。

　　林楠追问：“今天是我的婚礼，你到底想怎样？”

　　晴天握着电话的手有些颤抖，她不知道发生了什么事，会让正在举行婚礼的新娘子怒不可遏地质问她。

　　“你想要宋俊祥你就抢过去，不要一副楚楚可怜的模样，拿儿子要挟他。我知道小志出了车祸是我不好，但是一码归一码，你怎么可以将这件事掺进我们的婚事呢？现在你满意了，俊祥根本不想结婚，婚礼所有的一切他根本不过问不插手不关心，一直陪在你身边，你是不是有种胜利的自豪感？我应该恭喜你吧？！”

　　“林小姐，你听我说。”

　　“好啊，我就是要听你说，我听着。”林楠努力让心情平复。

　　“我已经决定走了。我知道，他想要的我给不了，所以我可以为他牺牲，只要他幸福，我和儿子都会高兴。爱一个人并不是捆绑和束缚，而是让他自由。我不会拿儿子绑住他，也不会拿我的牺牲让他愧疚，我会走得干脆，走得无影无踪，而你，还是你的新娘，是宋俊祥的夫人。林小姐，我知道你会对他好的。恭喜你们。”

　　好像真的洒脱了，说出这番话，一副义无反顾的模样，其实心底还是一千个一万个不情愿。真的该走了，在别人的世界逗留了太久。

　　晴天看了一眼屋里的摆设，从来没放过宋俊祥的东西，只有他给儿子买的玩具。那唯一的合照只能夹在课本里没人敢拿出来。从来就不在一个世界，又何苦贪恋，何苦强求？

　　“怎么不在化妆室，都在找你呢？”

　　宋俊祥一身笔挺的白色新郎服，如她梦到的一样。她应该高兴才对，听了晴天那番话她应该放心才对，应该释然才对。可是为什么，像一口刺卡在了喉咙，说不出来的难受？

　　“我出来透透气。”她说。

　　“我也闷呢，不过婚礼马上开始了，都准备好了吧？”

　　“嗯。”

　　“那好，我先出去了。”

　　宋俊祥出去了，只不过是去准备他们的婚礼了。可是她却觉得他踏出化妆间那一步，像是踏出了她的世界。

　　金碧辉煌的殿堂里，法国巴黎顶级的乐团演奏出惊叹绝艳的《欢乐颂》。灯光昏暗，全场屏气等待。音乐忽然响起，灯光闪亮，林父挽着新娘从旋转楼梯上缓缓走下，走在铺满玫瑰花瓣的红地毯上。此时的鲜花和掌声比人生中任何一次都要难忘，可是林楠却不觉得高兴，那笑像是极度难过时挤出来的一样。晴天的话一直响在她耳边“我可以为他牺牲，只要他幸福”，多么悲壮的豪言壮语，这才是送给她结婚的真正贺词。

　　红地毯一直把她送到宋俊祥的身边，父亲把她的手交给了他，将她的一生也托付给了他。忽然，她甩开他的手，转身，深深一鞠躬。

　　全场错愕。

　　“对不起，我不想结婚了，但是今天的喜宴还请大家赏光，我的家人会照顾好各位宾客。对不起！”

　　她提起长长的婚纱，跑出了红地毯。

　　宋妈妈喊儿子赶紧去追，林父也追了出去。

　　林楠跑到地下车库开走了她的红色小车，红色的车身，白色的婚纱，仿佛是一场自己和自己的婚礼。随着风驰骋的时候，她尝到了被风刮散的眼泪。原来，放手，是这么轻松却那么沉重的一件事。

　　林楠回到家的时候，天已经黑了。白色的婚纱被刮坏了，发型也被吹得凌乱，只是她心情很好，哼着歌回来了。

　　“爸、妈、伯母、俊祥，怎么你们都在？”

　　“楠楠，你去哪了？”俊祥问。

　　“一声不吭，今天是你大婚的日子，你可算让我们林家出尽了风头，我真是养了个好女儿！”林父还在气头上。

　　“小楠，有什么事跟我们商量，是不是婚礼有什么不满意的，你提出来，我们改日再举行婚礼。”宋妈妈殷勤地讨好。

　　“你们别说了，我就是不想结婚了，我心情很好。爸爸，你已经帮了俊祥，他们也答应娶我了，你们都各取所需了。但是我不想嫁给他，希望你们尊重我的意见。”林楠说。

　　“你想气死爸爸啊？”

　　“爸，我知道您为我好，但是我真的不想嫁了。我想到宋氏工作，这样您的钱也不会白花。”林楠害怕父亲反悔不帮俊祥，于是提出要去宋氏上班，这样可以帮助他，也可以留在他身边。

　　“唉……”

　　“好了，我饿了，也累了，爸您就别再说女儿了。”林楠看到爸爸又要发一番长长的言论了，赶紧把话截过来。

　　婚事结束了，宋氏也度过了危机。

　　宋俊祥回去找晴天，家中空空，他们已经搬走了。

　　紧闭的门，屋里也没有他们的物件，空得让人觉得心都发冷。宋俊祥站在街角，又是那家咖啡店，可以看到儿子曾经堆雪人的地方。

　　物是人非，发生得好快！

　　贺家易递了辞呈。

　　“你这是？”

　　“我自由惯了，还是不习惯束缚在工作中。现在是时候走遍世界了。”贺家易轻松地一笑，似乎真的被束缚久了。

　　“你也要走！”晴天刚走，兄弟也要走了，宋俊祥不免有些伤感。

　　“小楠是个好姑娘，有时候脾气冲一点。虽然你们没结婚，但是她对你从来没改变过，这次为了帮助你，甘愿到宋氏工作。”

　　“你小子最近怎么了？”

　　“这是晴天让我转交给你的。”

　　“晴天找过你，她去哪了？”宋俊祥追问。

　　“她让我不要问，她也没有说，只是让我把东西交给你。”贺家易的话丝毫没有情绪波动。

　　宋俊祥打开看到一封信和一张卡。那张卡是他给她留的五十万块钱，倔强的她又还给了他。她怎么就那么不听话，不让他心里好过一点。

　　信叠得很整齐，里面有两个人的笔迹。

　　爸爸：

　　爸爸，我要走了。我以为我没有爸爸，可是我又有了爸爸，我爱你爸爸。我和妈妈要走了，虽然不知道为什么一定要走，可是妈妈说的话，我要听，我要乖。

　　等我长大了，爸爸，我们就能在一起了吗？

　　爸爸，你会记得我吗？

　　儿子：小志

　　俊祥：

　　有些时候我们不得不选择，人生也不会因为失去而没有了色彩，不会因为拥有从此相安无事。也许，这样的结局是最好的，让我们都坦然接受。

　　没有别的话要说，不辞而别请谅解，我不能没有小志，所以把儿子带走了。

　　最后一次在一起，其实我们已经和你告别了。

　　记得那天小志特意要求亲了你一下，你还说儿子怎么那么黏人了。感谢你这段时间的陪伴，感谢你给了我们最美的记忆。

　　好好地生活，既然选择了，就要勇敢地走下去。每一种选择都会拥有一份精彩的人生，我们只需要把自己的选择变成最好的礼物送给自己。

　　不要担心，不要惦记。

　　另外，记得开心。

　　字：晴天

　　宋俊祥的眼睛湿润了，儿子的话彻底击碎了他一直坚强的心。他的人生，不能被左右，他有自己所爱的人，自己的儿子。

　　他一定要找到晴天。

　　他已经错过一次了，怎么能再一次错过？

　　贺家易看他伤感的表情，对他说：“晴天是个好女人，你不能再伤害她了。”说完他走了。

　　宋俊祥的脑子里都是在病房的记忆，那是他们一家三口最温馨最快乐的时光。年少可以轻狂，可是他必须担负起做父亲的责任了，他必须对自己的心负责。

　　晴天，你在哪里？

　　心里一遍遍地喊着，希望晴天可以听得见。好想一回头就能看到晴天领着儿子站在他面前，对着他笑，对他说“我们不走了，我们要在一起”。幻想毕竟是幻想，现实的残酷一点不容得你胡思乱想。

　　这几天里，和贺家易喝了临行酒，兄弟两个人坐在天台上，仿佛还是年少气盛的时候。酒代替了一切言语，也不需要讲太多。这些日子的对也好，错也好，都付之酒中。醉得一塌糊涂，醉得不记得自己说过什么，醉得一醒来各自已经遥远。

　　贺家易踏上了去西藏的路，之所以把西藏选为第一站，是因为在那里许的愿望，也要在那里抹去。

　　藏地高原，和上次来时已不一样。上次来的时候的高原还是青草葱翠，如今的高原是皑皑白雪覆盖。四季的交替就像人与人之间的缘分，时冷时热，时近时远。

　　刻经人在帐篷里刻经，一段段藏文写着一个个人的心事。他看着晴天的愿望，想看懂上面许的是什么愿望。

　　这时过来一位僧人，双手合十，对贺家易说：“缘分来之不易，舍弃亦不易，施主莫舍莫弃。”

　　“大师，这上面写的是什么？”贺家易问。

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　大师念完这句诗，笑而不语翩翩走过。

　　贺家易重复着大师的话“此情可待成追忆，只是当时已惘然”，这是晴天的愿望吗？分明是一句无可诉说的叩问。她忘不了他，无论他们之间经过了怎样曲折的过程，只会让彼此在对方心里存得更深更浓。

　　贺家易拿出自己曾许的愿望，那句“执子之手，与子偕老”显得越发的可笑，竟是一场错恋。

　　也罢！

　　他借刻经人的刻刀，将经文划得面目全非，再也看不到许过的愿望。

　　应该结束了，早该结束了。

　　昆明的冬天正如它的名字——春城一样温暖，当火车驶进云南边境时，她便知道自己又回来了。还是一样葱郁的绿色，还是一样贴近肌肤的温度，还是一样温和的笑脸，这是她的家乡。

　　夏妈妈就忍不住地唠叨：“你说你怎么就那么命贱，给你钱都不要，自己的男人也不会抢，什么都拱手让给别人，现在工作也没了，一切还得重新开始，你在这边能干什么？我们一家三口该怎么生活？我说你也真是，高博、贺家易还有宋俊祥三个男人，你就是随便挑一个也不至于成现在这样啊？早知道我就不回来了，你真让我操心……”

　　夏妈妈又提起了晴天的伤心事。这些天她不是坚强，只是不想在孩子面前脆弱。看着自己心爱的男人娶了别的女人，心里犹如一把把刀子一千次一万次地割伤她，血肉模糊。

　　她只顾拉着小志，不理会妈妈，消化内心的伤。

　　“别以为不说话我就不说你了，把你养这么大，我是一分钱的好处没有捞到。我一把年纪了，是干什么也干不动了，本来还奢望你能赚钱，吃穿不愁，别的也没啥指望了，你倒好，三个男人你是一个都没带回来。我这是作的什么孽，怎么就这么倒霉？”

　　“姥姥，你别说妈妈了。”小志说。

　　“你看看，孩子都知道心疼你。”夏妈妈就是管不住嘴，她心里希望女儿一切都好。可是一辈子就是嘴欠，一辈子都是刀子嘴豆腐心。

　　“妈，我会养你。”

　　“你养我！”夏妈妈又小声地嘟囔了一句。

　　重新开始，只是一句空话，做起来却万般的艰难。晴雨生病花了一大笔钱，晴天本应该负债累累，结果贺家易帮她请的医生一分钱没收，她知道是他付了账，这是一笔人情债。另一部分，她去医院的时候，高博说宋俊祥帮她补上了。这辈子她注定要欠男人的债了。

　　匆忙租了一间房子，把家当行李放进去。把儿子留给妈妈，她要一个人去姐姐的坟上上炷香。

　　踏上老家的路，记忆越来越清晰，这记忆却是关于宋俊祥的。还是十八岁，她在路上遇上了骑着单车的他，一行人中只有他显得与众不同，让她看一眼就再也忘不了。带着他们找了住处，就在她家附近，不是凑巧，是她故意。那些天，她总是偷偷地看看还能不能见到他，找个借口溜出去希望可以遇上他，目光总是投向邻居的家门。一颗心悬着，第一次有了悸动的感觉，她知道那就是爱情。可是，一直没再遇上他，直到他敲了门，他们又再次见到。每一次见面，心都在怦怦乱跳，小鹿乱撞的感觉那么强烈那么清晰那么深刻。她窘迫，看着简陋破旧的房子，自己身上补了补丁的花衣裳，还是姐姐穿过的，而他白净的脸，一身干净阳光还透着洗衣粉味道的蓝色t恤那么闪亮。
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第38章 百合花(2)


　　十八岁，很早了吧。可是，她觉得很晚很晚了，她应该早点碰到他，她就可以选择自己的人生了。努力学习，考到外面去，和他一样呼吸外面的空气，和他一样在大城市里学习。当他留下自己的电话，她更窘迫了，她家里没有电话。她写下自己家的地址，告诉他可以写信。他笑了，像一朵开心的花朵绽放了，他拿着写有地址的纸，在手里摇晃了两下，对她说：“我会的，记得回信哦。”

　　见匆匆，别匆匆。

　　他们走了。她失落了好一阵，经常跑到镇上的邮局问有没有她的信件。一个月两个月过去了，她以为他一走出这座山就忘了她，花花绿绿的世界没有她的容身之地。可是，有一天邮递员拿出一封信，她激动坏了，左看右看，小心翼翼地拆开，不让信封有任何的破损。

　　她记得信上有一句话：“我喜欢你的名字，晴天，而你就像山里唯一的亮色，让整座山都亮了。”她捧着信纸，反复读了一遍又一遍，回信的时候写了一次又一次，生怕一句话写不好，他看错了她。

　　从一开始谈论学习，谈论对她来讲奢侈的理想，到有一天他站在她面前，他们什么话也不必说，她紧张却不羞涩，似乎他们已经太熟悉了，自然地拥抱起来。爱情，来得这么快，什么都不用想。

　　晴天眼睛又一次湿润了，回忆都是美好的。因为那样的感觉，此生不会再有了；因为这样的感觉，她再也无法爱上别人了；因为这一个感觉，她有勇气做了未婚妈妈。

　　山路颠簸，一滴泪顺着眼眶流了下来，她将脸撇过一边，对着窗子擦拭眼泪。前面的那片森林，她带着他走过；而野外训练的森林，他带着她走过。此生，他们已是彼此的荆棘，就算把对方扎得血肉模糊，也要缠绕在一起。

　　已经走远了，记忆也远了。他已不是当年那个单纯一笑就阳光得能把温暖刺到心里的小伙子，她也不是当年窘迫尴尬激动害怕得心乱跳的小姑娘了。时间是一把刀，把每个人都划得面目全非了。

　　明明很爱，却不能说；明明舍不得，却说恭喜；明明想抢回来，却仓皇逃离……因为很爱，所以不说；因为很爱，所以说恭喜；因为很爱，所以逃离得仓皇。

　　一束洁白的百合花，姐姐最喜欢的颜色，放在坟前，点上香，摆上供品，希望姐姐在另一个世界没有病痛，没有悲伤。

　　此生最爱的两个人离她而去了。

　　石碑上的“亡姐”两字看得她眼泪直掉。

　　她说：“姐姐，你放心，我会照顾好妈妈，虽然我知道了我们都不是妈亲生的，她从小把我们打到大，还想把我们嫁给傻子嫁给坏人，可是她养大了我们，给了我们生命，让我们姐妹两个人相依相偎了二十多年。

　　“姐姐，我好想你，你不知道我一个人多孤单。没有你，很多话不知道对谁说；没有你，我没有一点勇气，我又一次把他拱手让人了，我没有办法让他放弃了整个世界和我逃亡。姐姐，姐姐，我那么爱他。”说出“我那么爱他”的时候晴天已哭得不能遏制，痛哭痛悲痛伤自己。

　　哭得累了，烧着纸钱，烧走自己的话，也许燃起的火是姐姐在和她对话。

　　“姐姐，我回家了，回到昆明了，我以后不走了。我会经常来看你，给你带漂亮衣服，给你带你最爱吃的糕点。姐姐，天冷了，不要冻着。”

　　晴天走之前想撮合唐宁和高博，可是唐宁一直不接电话，不见她。她知道是唐宁误会她了，因为走得匆忙就只留了一封信。当唐宁拿到这封信的时候她已经走了。

　　宁：

　　我走了，可能以后也没机会回来了。我会一直怀念我们的学生时代，怀念你口无遮拦的坏毛病。呵呵，时间过得真快，如今我们都各奔东西了。

　　还记得我跟你说过有一个人对我很好，可是我一直当他是哥哥。或许，你谈了恋爱，早忘了我说过的这些话。恋爱能让人智商紊乱，这么精明的你都难逃了。

　　爱一个人那么不容易，能在一起更是不能强求的缘分。本来，走之前，想和你见一面，可是一直打不通你的电话。宁，别再怄气了，一生很短，不要把时间都留在生气上。

　　宁，你难道还看不出他爱你吗？谁能让他语塞得说不出话，谁能让他气得一点办法没有，谁又能让他一个规规矩矩的人喝得大醉？宁，浮云遮眼，别遮了一颗脆弱的心。

　　你一直都是我最疼的妹妹，是我最要好的同学，我珍惜和你的缘分就像我珍惜我的姐姐一样。有些东西看起来太长，却短得连告别都匆忙。

　　最后，说一声珍重！

　　字：晴天

　　当唐宁看了这封信之后，一直骂自己蠢，怎么能不接电话，怎么能不送晴天呢？她恨透了自己的自私。

　　她拿起电话拨了晴天的电话，语音提示空号。她已换了电话，彻底地和他们断绝了联系。

　　晴天，晴天，是我不好，都怪我。

　　她自责。

　　没人送别的晴天，看着宋俊祥大婚的晴天，不得不逃离的晴天，心里该是怎样的难受？她唐宁就是浑蛋，连自己最亲的人也要怀疑。

　　她骂自己。其实她自私地恨他们的同时，也希望如果晴天真的喜欢高博，她愿意成全。

　　比起她来，晴天更需要一个爱人。可是她忘了，晴天是不需要怜悯的，爱人是不能转让的。

　　唐宁握着那封信，想要追上晴天的步伐，但是她不知道如今她身在何方了。失去一个至亲友人的滋味一点不比失去一个爱人好受。

　　晴天走的时候，没让高博送。只留了一句话给他：好好对唐宁。

　　高博已知道唐宁不可能原谅他了，来到她的房间，从她走的那天，一切都没动过。像祭奠什么。

　　坐了很久，想了很久。终于决定要振作起来，把这间房子粉刷一新，重新开始时，门外有钥匙转动的声音。他以为是邻居家的人回来了，没有在意。

　　揭下墙上唐宁贴的海报，一张又一张。

　　“同居条例第二十一条：不允许私自动我的东西。”

　　高博一回头，看到唐宁回来了，就站在门口。他激动得从凳子上下来，差点摔在地上。

　　“宁宁，我……你……你回来了？”

　　“你不想我回来是吧！是不是准备把这个房间给其他女孩住啊？”

　　“你怎么知道，我正准备帮新搬进来的小姑娘收拾收拾，能扔的都扔了。”本来要说“不是不是，我一直都在等你，这个房间我会一直为你留着”，可是见到唐宁生气的样子好可爱，忍不住再多逗她一会儿。

　　“你又勾搭上哪个白痴了？”

　　“她可真是个白痴，是个漂亮的白痴。”

　　“真恶心。我来拿东西。”

　　唐宁听高博这么说，更气了。不用高博动手她自己站在凳子上一张张揭下海报，收拾自己残留下的东西。因为生气没有站稳，差点摔下来。高博赶紧过去扶着他，两个人倒在了一起。

　　唐宁捶打着他生气地说：“摔死我好了，不用你管。”

　　高博把她抱紧了，说：“你个白痴，摔死你，谁跟我一起住啊？”

　　“你？”唐宁看着他。

　　高博点点头。

　　晴天祭拜姐姐回来，妈妈又唠叨她一走大半天，却拿出热好的饭菜说：“吃吧，中午的。”

　　晴天笑着对妈妈说：“谢谢妈。”

　　以前脾气倔，总觉得妈妈不管她们，所以很恨妈妈。现在自己也当了妈，体会到母亲的不易。尤其是姐姐告诉她关于她们身世的一切真相之后。

　　晴雨五岁那年，爸爸回来了，抱着一个婴儿。那天很晚了，本来晴雨已经睡着了，但是婴儿的啼哭让她又醒了。

　　妈妈说：“我已经替别的女人白养了一个女儿，还让我养，我不干。”

　　爸爸说：“我们夏家不能没有后，你又不能生。我不找别人生怎么办？不能让我们家断子绝孙吧？”

　　妈妈不高兴，把气撒在婴儿身上，说：“赔钱货，哭哭哭，就知道哭，你作死我啊！”

　　那时她不太懂，但是她知道了妈妈不能生，她不是妈妈的孩子，妹妹也不是妈妈的孩子。后来她才知道妈妈因为自己不能生，纵容爸爸在外面和外村的寡妇鬼混，本来生一个儿子就作罢，却没想到生了两个女儿。爸爸嗜赌成性，妈妈养着两个女儿。直到有一天爸爸被追赌债逃了，妈妈才知道原来爸爸和寡妇早生了一个儿子，两个人带着孩子私奔了。从此妈妈对这两个女儿更恨了，她要做的就是毁了她们。

　　妈妈不管她们是不是冻着了，是不是饿了，使劲地让她们姐妹俩干活。是在姐姐苦苦哀求下晴天才能上得了中专的。晴雨知道她们不管是谁的孩子都是亲姐妹，她宁愿牺牲了自己，也要让妹妹的日子好过一点。所以她不违抗妈妈的命令，嫁给了恶霸，却哀求妈妈不要将妹妹嫁给村长的傻儿子。

　　当晴天知道这一切的时候，是更多的气，更多的恨。可是姐姐说妈妈这一辈子也不容易。丈夫跟人跑了，没有自己的孩子，她也够苦的。因为姐姐的善良晴天告诉自己要延续姐姐的善良，她要像姐姐一样爱妈妈，理解妈妈。所以她慢慢地懂了妈妈表面上恨她们，内心早就把她们当做了亲生女儿。

　　人的一辈子还图什么，还争什么？

　　晴天想，一家三代，一家三口能在一起已是天大的缘分了。姐姐说得很对，一生里遇上的人中，只有几个能共度一生，莫外乎父母、孩子和爱人，她应该珍惜而不是憎恨。

　　就像那首诗词里的“满目山河空念远，何不怜取眼前人”。

　　等她吃过，妈妈把碗筷收拾起来，边刷边唠叨“我这是作的什么孽，命怎么就这么苦，一辈子伺候人，给人做老妈子”。

　　晴天走到妈妈身边说：“妈，以后我伺候您。”

　　林楠拒婚把林父气坏了，林父像个孩子一样生气，见到她来，就冷言冷语。她知道爸爸这一切都是为了她，可是她却害爸爸丢了那么大的人，眼看爸爸就要退休了，她还带来这么大的丑闻，整个城市都知道了。好事不出门，坏事传千里。

　　今天她去宋氏看了一下，说是去上班，其实就是到处转了一下。她想让爸爸无条件地帮助俊祥，而自己根本没想去宋氏上班，只是一个幌子。

　　一进门，爸爸看到她就从沙发上起来，咳嗽起来，冲着厨房里的妈妈说“我今晚不在家吃饭了”。

　　“这么晚要去哪啊，刚才还叮嘱我做两道女儿爱吃的菜，说她这些天都没怎么吃。哦，现在看到女儿就要走啊？”

　　“你做你的饭，哪那么多话。”林父边说边往身上披衣服，做出要出去的样子。

　　“爸，我错了还不行吗？您一直都很疼女儿，这次就别生气了，难道您希望我嫁给一个根本不在乎我的人吗？”林楠跟父亲撒娇。

　　“小楠，爸不是非要你嫁给他，爸是知道你喜欢他。”

　　“好了爸，别说了。我现在不喜欢他了。”

　　“不喜欢还要去人家公司上班，还要逼着老爸放款？”

　　“爸。我想失去一个不爱自己的人没什么可惜的，但是失去最亲的人留下的东西才一定很伤心。那个公司是俊祥爸爸留下来的，我只是想能帮一把就帮一把。”

　　“小楠，你知道那家公司本来也可能是你爸的吗？”这时妈妈走过来说。

　　“什么？妈，你在说什么？”林楠莫名其妙。

　　“当年是你爸和俊祥爸两个人合开的公司，但是由于你爸是银行职员，公司和银行往来比较密切，又都是钱的问题。为了避嫌，那家公司名义上是宋天豪的，其实是和你爸共有的。但是宋天豪野心太大，竟然用一些卑鄙的手段独吞了这家公司，最后公司有了困难，又哭着找你爸，你爸没答应，他竟然因此事大病一场去世了。你宋伯母来求你爸，答应送一半的股份给你爸爸，并且答应你们两个的婚事，你爸才又帮了他们一把。这一切都是他们自己造成的，爸爸没有对不起他们，是他们对不起我们家。”妈妈道出了当年的又一个秘密。

　　这一切变得太快，林楠还来不及消化。有点乱，她要理一下思绪。

　　原来是宋爸爸先对不起他们林家的。

　　可是宋俊祥没错啊，他不应该背上爸爸的债。

　　“爸，那您恨他们吗？”林楠问。

　　“以前恨，后来宋天豪去世了，他们孤儿寡母活得也很艰难，表面上宋氏很风光，其实早就不堪一击了。宋俊祥那小子还太嫩，一直是他妈妈替他张罗一切，到处求人，到处掩饰。他其实很可怜，一直活在假象里。”林父说。

　　“爸，既然您已经不恨了，您帮帮俊祥吧，以俊祥的能力一定能将宋氏公司做强做大，女儿不想看着他垮掉，不想看到自己爱过的人变得让人看不起。”林楠祈求着。

　　“我的傻女儿。”林父终于点了头，毕竟，宋俊祥的能力他也是看在眼里的，否则他才不会拿银行的钱去填无底洞。

　　谁是胜利者，谁笑到了最后？往往财富不是唯一的衡量标准。

　　宋俊祥要去找晴天了，宋妈妈祈求着他，不让他走，可是他心意已决。他知道妈妈一直不喜欢晴天，可是晴天是他爱的人，是他儿子的妈妈。前些天他去看了爸爸，爸爸一定也同意他这么做。

　　“你知道宋氏是怎么来的吗？你爸为此都丢了一条命，我为了这家公司到处求人，你就为了一个女人抛弃了这一切，你爸爸在九泉之下怎么能安心？”宋母提起俊祥爸爸忍不住掉眼泪。

　　“妈，我知道这家公司我们一家人付出了太多，所以我不想要它再继续毁掉我们的幸福了。”

　　无论宋妈妈怎么苦苦哀求，俊祥意已决。

　　宋母终于说出这家公司和林家的渊源了。

　　原来她想要在儿子心中一直保存住英雄式的父亲形象，可是现在她不顾一切了。这么多年，为了这家公司多不容易，眼看就要渡过难关了，虽然她知道这是林家故意刁难的，不然不会一时间所有的银行，所有的商户都背离了他们。林家为了操纵他们筹划了多年。她不管，她只知道这是唯一挽救宋氏的方式。

　　俊祥听母亲说出这一切之后，更是一笑，原来他是最大的傻瓜，维持着表面的海市蜃楼，为了一个幻想舍弃了自己最爱的人，还差一点为此搭上了婚姻。

　　他就是一个浑蛋。

　　让母亲操心，让爱人离开，让儿子没有享受到父爱。

　　这家公司不是宋家的骄傲，而是宋家的耻辱，所有的骄傲和幸福都因此埋葬掉。

　　这更加坚定了他离开宋氏，寻找晴天的决定。

　　“你真的已经放弃宋氏了吗？”宋母眼光绝望地看着他问。

　　“是。我不想要别人的施舍，我相信我有能力让自己，让家人过上更好的生活。”就像晴天曾对他说的“失去不一定就是输了”。

　　“好，你走，以后不要再回来，我没你这个儿子，我只求每年清明节你还能在我们的坟上上炷香。”她绝望得没有了表情。

　　“妈，您这又是何必。您知道我的决定是对的，您为什么就是抱着宋氏，宁愿失去一切也要拥有这些浮华？爸为此去世了，您这些年也受了不少苦，我们又何必苦苦挣扎呢？如果宋氏无法渡过难关，我想把宋氏卖掉。”

　　宋母一听“把宋氏卖掉”，一口气没缓过来，晕倒了。

　　宋俊祥赶紧把妈妈送到医院。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第39章 曲终散


　　晴天在昆明开了一家中医养生馆。中医养生可以预防很多疾病，如今的人太忙了，人忙，心也忙，她只是想办一家让人进来能放松，忘记忙碌繁杂事务的养生馆。

　　养生馆的名字叫“为幸福撑起晴天”，别人都说太文雅太小资，不像养生馆的名字，可晴天偏偏坚持用这个名字。

　　夏妈妈虽然还时常唠叨，可是老太太有她厉害的地方，这个养生馆被她管理得很好，所有的员工都喜欢跟她聊天，听她吹牛。

　　每一个进到店里的客人，都能听到舒缓高雅的音乐，随处可以翻看具有韵味的书籍。晴天没有摆放美容、娱乐杂志，而是选了一些散文、诗词和优秀的作品。工作久了，看书的时间少了，人心会荒芜，而养生的第一目的就是养心。

　　租店面，装修，打广告，招人……忙了几个月，但是忙碌中却也快乐。

　　有一天晴天到街上发传单，被一个人拍了一下肩膀，她回头一看，看到贺家易背着背包，站在她身后笑得灿烂。

　　他们找了一家小咖啡店。

　　“你的生活很艰难吧？”贺家易看了一眼她手上拿的厚厚一沓传单。

　　“挺好的。你呢？”

　　“我现在到处游览河山，心旷神怡，一切烦恼都没了。”

　　“挺好。你一直都像个旅人，只有在路上才是你的归宿，可是也别漂泊太久了，人总要回家的。”

　　“回家？是的，我准备回美国跟父母一起生活了，离开家太久了。”

　　两人聊了很久，直到贺家易念出那句“此情可待成追忆，只是当时已惘然”，晴天搅拌咖啡的手抖动了一下。

　　“晴天，你忘不了他。”

　　再说起他晴天心里已是一阵翻江倒海。

　　“只是我们没缘分。”

　　“你是一味成全，他是身不由己。你们都深爱着对方，只是从来不说。你知道吗？其实晴雨的家庭医生是俊祥交代我找来的，他不让我告诉你。他一直关心你，每一次看到你们互看对方那种看起来是恨，却是浓浓的爱的眼神，我都要嫉妒死他了。他从来都习惯伪装，一回家就把自己关起来难过。有一次我去他家，他竟没发现我进去，直到我看到他对着你的照片在流泪。你的一切他都保存在电脑里，一到深夜就拿出来翻看，对着记忆流泪。可是一到白天，他又戴上自己的面具，装作冷酷无情。”

　　贺家易说起这些，晴天心里如万箭穿过，可是已经回不去了。他结婚了，他们完了。

　　她说：“都过去了。他现在应该好好对待自己的妻子。”

　　“他没结婚，小楠在婚礼上逃跑了。”

　　又是一个重磅炸弹。那他的公司呢？一定完了吧！

　　“小楠说是你让她懂得了放手。比起你来，她的爱是霸道的占有，她不能剥夺一个孩子的父爱，不能剥夺一个为他牺牲了这么多年的女人应拥有的爱。所以她离开了他。但是小楠祈求父亲帮俊祥的公司渡过难关，是你感动了她，从前她是个骄傲的小公主，凡事都只想到自己，从不为别人考虑。”

　　“是林小姐心善。”

　　说了那么久，晴天最后把贺家易带到了自己的养生馆，当贺家易看到店的名字“为幸福撑起晴天”时说：“这个名字很像你。”一进去，看到的是一面书墙，壁纸都是一本本书的封面，从《读者》杂志到外国名著《飘》、《百年孤独》，浩瀚的知识让人觉得渺小，更觉得为钱财欲望奋斗的人生多么虚妄和无意义。

　　就像《飘》里郝思嘉说的话“明天又是新的一天”，晴天已经开始了她新的一天。

　　“夏姐，有一个客人想要拿走你那本《生命中不能承受之轻》。”

　　“我知道了，你先去工作吧。”

　　想要拿走书的客人来了，张口就说：“夏老板，这本书可否送给我，我可以多付出几倍的钱。我一个客户就喜欢这样的学问，为了我的生意您可要答应啊，以后我会多给您带生意来。”

　　“吕总，如果您喜欢，我可以送您一本，一本书不过二三十块钱。但是这本书是给养生馆的客人看的，书让人觉得放松，让人觉得渺小。您拿走的就不只是一本书，而是沉重的负担。况且拿书谈生意，不符合我的原则，也背离了这间养生馆的文化初衷，我这里的书是让人放松的，不是增加心灵负担的。您需要可以留下地址，回头我重新买了送给您。”

　　“夏老板，您说笑了。”

　　“吕总，您是老客户了，我这里的原则您是知道的。只做有缘人的生意，不做交易。”

　　“夏老板，我的话您别介意。以后有需要的地方您一定说。”

　　有些人在书的面前会更嚣张，而这种嚣张就像纸老虎。有些人会在书的面前低眉，因为他的心还有尚存的一点良知和自知。晴天知道吕总是个对书有敬畏的人，才敢说那样的话。

　　贺家易看到了晴天的转变，可他一点不奇怪。晴天就是这样总让你出乎意料的。

　　贺家易背着他的背囊又踏上了旅程。

　　晴天天天忙碌着，生意越做越好。

　　时间一天一天过去了。

　　贺家易走后，晴天独自踏上了旧时游历的道路，大理、丽江古城、香格里拉、玉龙雪山、苍山洱海、瑞丽风光……那些年他带着她一处处走过的痕迹。摸索着曾许下心愿的那处城墙，砖瓦保护得显不出斑驳沧桑，而她的心已是历经苦海桑田变幻。

　　在丽江的小桥上，他说：“跟我在一起，做我的女朋友！”

　　在家乡的林间，他追着她跑，踏着细软的青草地。

　　在属于他们两个人的简易的家里，他手捧着楼下花坛剪下的红花，拿着金黄的细铁丝绾成的戒指，单膝跪下对她说：“晴天，我们结婚吧！”

　　在每一封信，每一个跳动的汉字里。

　　……

　　那么多年了，一步步挨到了2012，旧时的感觉还在心里跳，记得还是那么清。

　　仿佛，单纯的爱会持续到永远。

　　也只是仿佛。

　　放眼望去，再也没有熟悉的模样。阳光投射在身上，映出一个人的身影，形单影只，茕茕孑立。

　　回店里，员工说店里来了一位客人，特别挑剔，点名要老板过去。

　　晴天到了包间，敲开了门，推门进去那一刹那，像是时光掠影，不知灯光太暗，有了错觉，还是他真的站在里面。

　　他望着她，只是笑，不说话。

　　她也笑，可是笑里有一丝难以置信。

　　时间无涯的荒野里，你终于还是赶来了，没有早一步也没有晚到一步。昏暗的灯光，心与心交错辉映。

　　他说：“晴天。”

　　她道：“俊祥。”

　　他们抱在一起，似乎已是分隔很多很多年了。

　　多少年未见，也还是清晰地记得对方的轮廓，记得对方手指的温度，记得对方嘴唇的柔软度。

　　原来，那日宋妈妈昏倒之后，一病不起，提着一口气想要看到宋氏重振辉煌。

　　宋俊祥天天陪在母亲身边，一日助手过来说贷款批下来了，项目可以进行了。宋母听到这句话闭上了眼睛，终于可以瞑目，可以见宋爸爸了。

　　林父得知宋母生命垂危，两家人的恩怨也该结束了。过去已经说不清对错了，又何苦把旧债牵扯到儿女身上。

　　俊祥说：“人也真奇怪，提着一口气就是要算计。可是一辈子这么过去了，什么也没留下。该过去的还是会过去。”

　　那些书，这家养生馆，不过是给尘世中累了的心一个栖息之地。

　　她微笑着看他，又长出了胡须，多了一份沧桑，却多了安全感。

　　他看着她，更加成熟了，却怎么变也还是他心中的小女人。

　　两人抱着，这时听到老远走廊传来的“爸爸，妈妈”的喊声。

　　（全书完）

　　52
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整