《只为成功找方法，不为失败找借口》查看《只为成功找方法，不为失败找借口》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《只为成功找方法，不为失败找借口》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6530/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 推荐序（一）


　　作为一名集团老总，我很认同这本书的观点，即：只为成功找方法，不为失败找借口。在工作中，我们都曾遇到过这样或那样的困难和问题，这时候，有的人积极地想办法去解决问题，而有的人则去寻找借口，逃避责任。于是，前者成为了成功者，后者沦落为失败者。同样，我也经常对我的学员和客户说：成功必有方法，失败必有原因。

　　近年来，关于“成功”的书籍数不胜数，形形色色。然而，一个人要真正地取得成功，仅靠立志成功那是不够的，还必须有实际有效的方法才行。对此，本书作者不仅在书中详细地介绍了众多经典的成功方法，而且还告诉了我们要怎样树立信心，相信成功必有方法，以及怎样去想方法等方面的知识。同时作者结合工作中的大量案例，深入讨论了找方法的切入点、步骤、实用效果等。

　　真正的好书中总有某种特殊意义的东西，吸引着人们阅读，从中不断汲取教益，获得价值不菲的启迪，体验一种难得的心灵感受。《只为成功找方法，不为失败找借口》便是这样一部极具实用价值的好书。

　　无论是身为职业经理人还是培训师，我的员工，我的学员，还有我的朋友，都会时常请我帮忙推荐一些有价值的好书。《只为成功找方法，不为失败找借口》，就是一本值得所有企业家、公务员、公司职员以及学生们阅读的一本好书。

　　特此作序。

　　李践

　　畅销书《做自己想做的人》作者

　　行动成功国际教育集团董事长
www.xiaoshuotxt.,comtxt=小＿说[＿天.堂



第2章 推荐序（二）


　　英国科学家达尔文说：世界上最有价值的知识就是关于方法的知识。因此学会方法的知识对于一个人来说是终身受益的，它能帮助人们在许多困难和未知面前找到突破口。可以说，那些最成功的人，获得最终胜利的人就是那些主动寻找方法的人，而纵观他们的奋斗成功史，其实就是一段不断用方法来改变命运、获得成功的历史。

　　同样的问题摆在众人的面前，主动寻找方法、积极解决问题是成功者的“特征”，而失败者只知一味地蛮干，遇到问题就临阵脱逃、推卸责任、自我设限，永远在找借口逃避责任，找理由为失败辩解。

　　凡事找方法解决者，一定是成功者；凡事找借口推脱者，一定是失败者！

　　摆在我们面前的《只为成功找方法，不为失败找借口》这本书，就是一本指导我们如何避免失败，走向成功的好书。本书的作者——我的好朋友梁子先生宣称，这本书就是写给所有拒绝失败、渴望成功者的，不管读者是社会人还是职业人，都能从这本书中获得有益的启迪。

　　在市场经济的大潮中，成功的人都是那些重视找方法并主动找方法的人。而遇到问题或困难总是找借口推脱者，必定是失败者。我们要牢记，在工作中，不要再让问题或困难成为事业的绊脚石，而是要变问题为机会，要让它变为成功的加速器。《只为成功找方法，不为失败找借口》能够帮助你在工作和生活方面取得更大的成功！

　　黄启均

　　中山华帝燃具股份有限公司总裁
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第3章 成功必有方法，不找借口找方法(1)


　　没有解决不了的问题，只有不解决问题的人

　　没有解决不了的问题，只有不解决问题的人。成功青睐的，是勇于解决问题的人；老板需要的，永远是会解决问题的人。从现在开始牢记：不做企业的问题员工，要做解决问题的员工。

　　任何事情都不会一帆风顺，总会遇到各种各样的问题，有些很容易解决，有些则很棘手，但是无论问题简单还是复杂，它们都等着你去解决。

　　工作就是发现问题，不断想办法解决问题的过程。遇到问题总是想着找借口应付了事或逃避的员工，永远都做不好工作，在企业里肯定是最不受欢迎的员工；努力想办法解决问题的员工，一定是企业里优秀的员工。

　　费拉基和米克尔负责南区的零售工作。

　　他们被要求卖同一份报纸，二人是竞争对手。费拉基很勤奋，每天沿街叫卖，嗓门也响亮，可每天卖出的报纸并不是很多，甚至还有减少的趋势。费拉基有点气馁了，对他的工作开始敷衍了事，他觉得这样卖报纸没有什么利润可言。

　　米克尔也遇到了跟费拉基同样的困难，但是他并没有退缩，而是静下心来想解决困难的办法。每天他除去沿街叫卖外，还坚持去一些固定场所，先给大家分发报纸，过一会再来收钱。地方越跑越熟，报纸卖出去的也就越来越多，虽然也有些损耗，但很小。渐渐地，米克尔的报纸卖得越来越多。费拉基能卖出去的却越来越少了，有一天他对主管说：“我真的尽力了，很抱歉。”为什么会有如此大的差别？

　　米克尔的做法大有深意。第一，在一个固定地区，对同一份报纸，读者客户是有限的，买了我的，就不会买他的。我先把报纸发出去，这些拿到报纸的人是肯定不会再去买别人的报纸了，等于我先占领了市场。我发的越多，他的市场就越小，这对竞争对手的利润和信心都构成打击。第二，报纸这东西不像别的消费品，有复杂的决策过程。报纸购买的随机性很强，也不会因质量问题而退货，而且钱数不多，大家也不会不给钱。第三，即使有些人看了报，退报不给钱，也没什么关系，一则总会积压些报纸，二则他已经看了报，肯定不会去买别人的报纸，还是自己的潜在客户。

　　半年后，米克尔成了南区业务的负责人，而费拉基因为看不到前途不得不放弃了这份工作。试想，有哪个领导会喜欢一个整天对自己说“抱歉”的员工呢？老板只会对那些积极想办法解决问题的人投去赞赏的目光。

　　中国有句古话“世上无难事，只要肯登攀”，也就是说难题都是可以解决的，就看你有没有信心，有没有那种解决问题的积极态度。在工作中也是一样，不管问题有多么困难，只要通过不懈的努力，我们一定可以找到一个有效的解决办法。

　　要想很好地解决问题，首先就要弄准问题。如果连问题都弄不明白的话，所有的手段和方法就会无的放矢。

　　一天，一家酒店遇到了一个非常棘手的问题。原来住在酒店里的一位外国客人非常喜爱北京的风土人情，就租了一辆人力三轮车去北京的胡同游玩。当外国客人在外面转悠了半天，玩得不亦乐乎回来结账的时候却发生了不愉快，原来人力车夫按标价收180元钱一个人，而外国客人觉得最多就值100元钱。

　　于是两人就开始讨论价钱，争执到最后差点打了起来。局面弄得非常僵，没办法，酒店只好出面来调解这个僵局。

　　酒店在两方面之间不断协调，希望找到一个最好的中间价，使双方都能接受。调解到最后，人力车夫最少要收160元钱，而外国客人最多只愿意出140元钱，双方都不愿意再让步。于是，问题又僵住了，无论酒店里的工作人员怎么调解都无济于事。

　　就在这样僵持不下的时候，酒店的工作人员做了一个分析：问题的关键并不在价钱上，而是在两个人的面子上。因为双方都还不至于为这区区20元钱而大动干戈，之所以这样寸步不让，关键在于事关面子，双方都要赌一口气。

　　要想解决这一问题，就必须想办法同时保住两个人的面子，能让他们下得台来。

　　见多识广的大堂经理想出了一个两全其美的方法：外国人都有给服务员小费的习惯，那么就让外国客人再给人力车夫10元钱的小费，变成150元钱。外国客人觉得车费还是140元，就接受了。

　　而那个人力车夫觉得有10元总比没有10元好，外国客人已经让步了，总算挽回点面子，也同意了。

　　一位著名的思想家说：“一个界定良好的问题，已经解决了一半。”不管你多么有智慧，如果不能找到问题的根源，所有的工作都将是徒劳。

　　酒店的这位大堂经理抓住了真正的问题，因为是面子的问题，所以要做的就是如何才能使两个人都觉得没有丢脸。找到了关键所在，对症下药，问题自然就完美解决了。所以，我们在工作中要多思多想，不管是多么大的困难，只要努力去想就一定能有解决的方法。

　　温州人被喻为“中国的犹太人”，他们成功的秘诀就在于这四个字：千方百计。他们针对市场情况提出的“四千精神”——“千方百计提升品牌，千方百计开拓市场，千方百计自主创新，千方百计改善管理”。这种“想尽或用尽一切办法，一直到问题解决”的执著态度，也正是我们工作做到最好的关键。

　　没有解决不了的问题，只有不想解决问题的人。如果不去积极想办法解决问题，到最后你就会成为企业发展中的一个问题，迟早会被解决掉，因为没有一家企业愿意雇佣一个“问题员工”。

　　处处留心找方法，收获人生一百分

　　成功有没有秘密？有！这个秘密就是处处留心找方法。最成功的人，是最重视在工作中找方法的人。

　　日常工作中常常有这样两种人：一种是碰见困难避而远之的人；另一种则是迎难而上，主动寻求方法解决的人。可以说主动找方法解决问题的人，是职场中的稀有资源，更是社会的珍宝。

　　不管是在古代还是现代、国内还是国外，主动寻求方法解决问题的人都会像金子一样光芒四射。哪怕他没有刻意去追求机会，机会也会主动送上门来。

　　美国的西点军校军纪严明，考核严格，一贯以“魔鬼训练营”著称。在这所名噪一时的著名学府，有一个很有意思的考试项目却一直鲜为人知。

　　这个学校规定每个毕业生在毕业前夕都要经过这样的一项测验：在空旷地带挖一个深洞，在其中放置一个高四米、直径为两米的金属圆桶，其内壁光滑无比。受训之人被放进这个圆桶之中，给他一夜的时间想办法从这个桶中脱困，如果不能通过这项考核，受试者不仅考试成绩算零分外，还将会无一例外地受到一种处罚：被人从上面抛泥土盖顶，埋至半腰深。

　　自从这个项目设置以来，几乎每个西点军校的毕业生都不能如愿地空手走出这个圆桶，所以，他们在这个项目上的成绩无一例外是零分。这个零分的纪录一直保持着，直到一个年青人的出现，才终结了这个无人打破的纪录。

　　这个年青人在毕业考试时，同样也经历了这个非常训练。当他像别人一样被放置在这个四壁光滑的金属圆桶之内时，与别人不同的是：他是一贯喜欢思考的人，面对这个金属圆桶，他就动起了脑筋：既然设置了这个训练，它充其量也只是一个难题而已，肯定能打破。不然，设立这样一个项目毫无意义。

　　可是，面对这个没有任何着力点的金属圆桶，人高马大的他同样也没有办法超越生理上的极限，根本不能空手从这只金属圆桶里脱困而出。他在这只桶里待了整整一夜。

　　第二天，主考官见到他与以前的那些被考核者一样仍然无法走出圆桶，就让手下的士兵向金属圆桶里抛掷泥土。这时，刚刚还很平静的他立刻站了起来，他并没有像别人一样等着泥土抛洒的惩罚，而是左右闪动身体，并迅速地把那些泥土踏在脚下。

　　不一会儿，出人意料的情景出现了：那些抛下的泥土在他的精心堆积下，竟成了一个越来越高的土堆。

　　随着上面抛洒的泥土越来越多，他脚下的土堆也越积越高。终于，他站在那个土堆上，双手搭在金属圆桶的边沿，他成功地脱困了。当他翻身站立在金属圆桶之上时，主考官走上去握着他的手祝贺说，恭喜你！你在这项考核中获得了满分。

　　原来，作为一个人，若是不借助工具的话，是根本无法直接从那个内壁光滑的金属圆桶中脱困的。所以，上面抛洒下来的泥土就是唯一的工具，就看应试者能否把握住这一点。

　　那一年，他以98.14分的总平均积分毕业于西点军校。据说这是西点军校25年来的毕业学员中分数最高的。这个青年才俊就是道格拉斯·麦克阿瑟。

　　麦克阿瑟后来出任美国远东军司令部司令、陆军五星上将，在第二次世界大战中为国家作出了巨大贡献，成为美国人心中的大英雄。

　　当所有的学员都认为自己无法脱困，并心甘情愿地接受泥土的惩罚时，麦克阿瑟却把泥土当成了脱困的工具，并且他坚信肯定有解决问题的办法，并不停地思考，直到最后都没有放弃，最终打破了25年都无人脱困的纪录。

　　在生活和工作当中，我们难免会遇到类似于此的困境，有时甚至看似绝境，坐以待毙的话只能失败。唯有智慧而积极地因地制宜，并把困难当做成长的工具，才能获得人生的满分。

　　福特汽车公司是美国创立最早、最大的汽车公司之一。1956年，该公司推出了一款新车。尽管这款汽车式样、功能都很好，价钱也不贵，但奇怪的是，竟然销量平平，和当初预想的情况完全相反。

　　公司的管理人员急得就像热锅上的蚂蚁，但绞尽脑汁也找不到让产品畅销的方法。这时，在福特汽车公司里，有一位刚刚毕业的大学生，却对这个问题产生了浓厚的兴趣，他就是艾柯卡。

　　当时艾柯卡是福特汽车公司的一位见习工程师，本来与汽车的销售毫无关系。但是，公司老总因为这款新车滞销而着急的神情，却深深地印在他的脑海里。

　　他开始不停地琢磨：我能不能想办法让这款汽车畅销起来呢？终于有一天，他灵光一闪，于是径直来到总经理办公室，向总经理提出了一个自己想出的方法，他提出：“我们应该在报上登广告，内容为：花56元买一辆56型福特。”

　　而这个创意的具体做法是：谁想买一辆1956年生产的福特汽车，只需先付20%的货款，余下部分可按每月付56美元的办法逐步付清。

　　他的建议得到了采纳。结果，这一办法十分灵验，“花56元买一辆56型福特”的广告引起了人们极大的兴趣。

　　因为“花56元买一辆56型福特”的这种宣传，不但打消了很多人对车价的顾虑，还给人留下了“每个月才花56元就可以买辆车，实在是太合算了”的印象。

　　奇迹就在这样一句简单的广告词中产生了：短短的3个月，该款汽车在费城地区的销售量，从原来的末位一跃成为冠军。

　　而这位年轻的工程师也很快受到了公司赏识，总部将他调到华盛顿，并委任他为地区经理。

　　后来，艾柯卡不断地根据公司的发展趋势，推出了一系列富有创意的方法，最终脱颖而出，坐上了福特公司总裁的宝座。

　　从艾柯卡身上我们能够看出：在工作中主动去想办法解决问题的人最容易脱颖而出！也最容易得到公司的认可！

　　是的，当谁都认为工作只需要按部就班做下去的时候，偏偏有一些人，会去主动寻找更好更有效的方法，将问题解决得更好！同时也正因为他们善于主动地去寻找方法，所以他们也常常最容易得到认可。正是有了这样的新起点，他们脱颖而出，拥有了更大的舞台，吸引着更多的人向自己看齐，把更多的资源向自己汇集，迈向了更大的成功。

　　找借口者永不成功，成功者永不找借口

　　借口就是一张敷衍别人、原谅自己的“挡箭牌”，是一个掩饰弱点、推卸责任的“万能器”。如果养成了寻找借口的坏习惯，成功的大门就会关闭。

　　如果我们仔细研究那些在职场上取得成功的人，就会发现他们都有一个共同点：他们坚信方法总比困难多，从不找借口；他们总是善于在困难的环境中找到突破口，乐于迎接工作中的每一次挑战。

　　贾森·基德是当今nba技术最为全面的球员，得分、篮板、助攻样样精通，在nba球场有着“魔术师”的称号。他曾经讲述过一个影响他一生的故事：

　　他小时候曾和父亲一起去打保龄球，他总是为自己打不好找借口。

　　有一天，当他再一次为自己找借口的时候，他的父亲毫不客气地在他头上敲了一下说：“别再为你自己找借口了，打不好是你自己的原因，不知道学习，又不愿意总结方法。如果你好好做，你就不会这样讲了。”

　　这句话一下子点到了他的痛处。后来，基德变成了一个不再为自己找借口的人，发现自己的缺点就想尽办法纠正、弥补。正是不断督促自己才使他不断进步，最终成为了一名顶级的球员。

　　贾森·基德之所以能成为一名优秀的nba球员，就是因为他改掉了找借口的毛病，敢于正视自己的弱点，并通过学习不断弥补自己的不足。而那些职场中的不得意者，则认为霉运总是跟着自己，抱怨自己怀才不遇，工作乏味，遇人不淑，于是干脆自我放弃，从而关上了提升自己的大门。这也是“幸运的人总幸运，倒霉的人总倒霉”的原因所在。

　　卡耐基说过：“如果你想学会待人处世，那么就请你记住三大原则：不批评，不责怪，不抱怨。只有不够聪明的人才批评、指责和抱怨别人。”

　　但是，不幸的是，在生活和工作中，我们经常会听到这样或那样的借口。它们好像是“理智的声音”、“合情合理的解释”，冠冕而堂皇。借口让我们暂时逃避了困难和责任，获得了些许心理的慰藉，但是借口的代价却无比的昂贵，它给我们带来的危害一点也不比其他任何恶习少。

　　长期在公司底层挣扎，时刻面临着失业危险的中年人劳尔来到公司老总卡尔德的办公室，他神情激昂，抱怨公司老总不愿意给自己机会。

　　“那么你为什么不自己去争取呢？”老总卡尔德问他。

　　“我曾经也争取过，但是我不认为那是一种机会。”劳尔依然愤愤不平。

　　“能告诉我那是什么吗？”

　　“前些日子，公司派我去海外分公司工作，但是像我这样的年纪，怎么能经受如此折腾呢？”

　　“为什么你会认为这是一种折腾，而不是一种机会呢？”

　　“难道你看不出来吗？公司本部有那么多职位，却让我去如此遥远的地方。我有心脏病，这一点公司所有的人都知道。”

　　老总卡尔德无法确认是否公司所有的人都知道劳尔有心脏病，如果有的话，真希望他肝火不要那么旺。卡尔德更倾向于认为他犯了一种最严重的职业病：找借口病。

　　与之截然相反的是体育界的成功者罗杰·布莱克。他的杰出并不在于他非凡的令人瞩目的竞技成绩——他曾经获得奥林匹克运动会400米银牌和世界锦标赛400米接力赛金牌。而更让人心生触动的是，所有的成绩都是在他患有心脏病的情况下取得的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第4章 成功必有方法，不找借口找方法(2)


　　除了家人、亲密的朋友和医生等仅有的几个人知道其病情外，罗杰·布莱克没有向外界公布任何消息。带着心脏病从事这种大运动量的竞技项目，不仅很难有出色的发挥，而且有可能危及生命安全。

　　第一次获得银牌后，他对自己依然不满意。如果他告诉人们自己真实的身体状况，即使在运动生涯中半途而废，也会获得人们的理解。但是罗杰却说：“我不想小题大做，即使我失败了，也不想将疾病当成自己的借口。”作为世界级的运动员，这种精神贯穿于他的整个职业生涯中。

　　有多少像劳尔这样的人把宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己的职责和责任。这些人都有这样的心理：觉得单位对自己不公平，待遇太低，认为老板没有给自己好的机会和发展平台……但他们却很少在自己身上找原因，很少反思为什么自己有学识、有能力但却得不到重用，问题究竟出在哪里？

　　成功的人是永不找借口的人。罗杰·布莱克没有找借口阻碍自己前进的脚步，他没有忘却作为一名运动员肩上的职责和使命：积极进取，永不放弃。高度的责任感和使命感支撑着罗杰的运动员生涯，他也因此而获得了事业上的成功。

　　找借口是工作的大忌。在遇到问题后不是积极、主动地去想方法加以解决，而是千方百计地寻找借口，你的工作就会变得越来越拖沓，更不用说什么高效率了。

　　如果养成了寻找借口的坏习惯，在遇到困难和挫折时不是积极去想办法克服，而是去找各种各样的借口，其潜台词就是“我不行，我不可能”，这种消极心态剥夺了个人成功的机会，最终会让人一事无成。

　　所以在工作中，千万不要找借口。失败也罢，做错了也罢，再美妙的借口对事情的改变没有任何作用！还不如再仔细去想一想，想想下一步究竟该怎样去做。在实际的工作中，我们每一个人都应当贯彻这种“没有任何借口”的思想。

　　工作中，只要多花时间去寻找解决方案，反复试验，调整平和的心态，多做实事，相信总可以找到解决的方法。

　　借口只是失败的温床。工作中没有借口，人生中没有借口，失败没有借口，成功也不属于那些寻找借口的人！让我们拒绝借口，勇于承担责任，始终以行动为见证，勤勤恳恳地干好每一件事情吧！

　　主动找方法能让你脱颖而出

　　出路在哪里？出路在于思路。成功的秘诀就在于用大脑想方法，用智慧去工作。不管工作有多忙多困难，都要在必要的时候停下来好好想一下。

　　其实工作不在于你怎么做，而在于你想怎么做。一个善于和勤于思考的人，总是能找到完成工作的最好办法。这样的人，必将成为生活的强者和企业的重要力量。

　　作为世界领导力领域的权威专家，约翰·n·曼吉埃里和凯茜·柯林斯·布劳克历时10年，走访了2万多位成功领导者后发现，成功领导者身上不存在单一最佳的领导方法，他们唯一的共性是：他们都拥有强大的思考能力。

　　我们在职场或者生活中，常常要面对各种问题。为了解决问题，我们会怎么做？通常第一个想到的应该是：“要怎么做，才能解决问题？”但是大多数人好像都不知道为了解决问题该怎么思考，该用什么方法思考。因为这些人都不具备解决问题的思路。

　　事实上，大多数人在面对问题时，并没有认真地思考，而是单纯地把“一时的想法”称为解决之策。企业需要的人才，是拥有创意及应变能力的员工，能帮助企业解决问题的员工。

　　思路决定出路，没有了思路，也就没有了出路。一个企业总经理对他的员工说：“我们的工作，并不是要你去拼体力，而需要你带着你的大脑来工作。”也就是说，在当今的经济条件下，一个好员工应该勤于思考，善于动脑分析问题和解决问题。

　　然而，在公司里，有些员工缺乏思考问题的能力，也缺乏解决问题的能力。他们在遇到问题时，不知道去多问几个“为什么”，多提几个“怎么办”，而是逃避问题，这样的员工不仅不受企业的欢迎，而且在职场上也难生存和发展。

　　北京一家大型电子商务公司的负责人在谈到目前市场经济中最受欢迎的员工的工作方式时认为，最受欢迎的工作方式是用大脑工作。因为，用脑工作的员工会去考虑如何用最低的成本、最少的时间把工作做得最好。

　　一家建筑公司在为一栋新楼安装电线。在一个地方，他们要把电线穿过一条直径只有3厘米却长20米的管道，而管道砌在砖石里，并且拐了五个弯。他们开始感到束手无策，显然，用常规方法是无法完成任务的。

　　后来，一位爱动脑筋的装修工想出了一个非常新颖的主意：他到市场上买来两只小白鼠，一公一母。然后，他把一根线绑在公鼠身上，并把它放在管子的一端。另一名工作人员则把那只母鼠放到管子的另一端，并轻轻地捏，让它发出“吱吱”的叫声。公鼠听到母鼠的叫声，便沿着管子跑去找它。公鼠沿着管子跑，身后的那根线也被拖着跑。

　　因此，人们很容易地就把那根线的一端和电线连在了一起。就这样，穿电线的难题顺利得到解决。这位爱动脑筋的装修工也因此得到了同事们的认可和老板的赞赏。

　　“行成于思”，没有思考就不会有行动，或者说很难获得一个良好的行动和结果。没有认真地思考，也不会有真正意义上的成功。学会思考、经常让自己的脑子不断地转动，才能更到位地做事，更高效地做事。

　　比尔·盖茨曾说：“一个出色的员工，应该懂得：要想让客户再度选择你的商品，就应该去寻找一个让客户再度接受你的理由，任何产品遇到了你善于思索的大脑，都肯定能有办法让它和微软的windows一样行销天下的。”

　　洛克菲勒也曾经一再地告诫他的职员：“请你们不要忘了思索，就像不要忘了吃饭一样。”

　　成功的秘诀就在于用大脑想方法，用智慧去工作。我们在工作时，不单要用手去做，更要用脑子去想。不管工作有多忙多困难，都要在必要的时候停下来好好想一下，而不要觉得事情就是这样了，再怎么努力也没办法了。你只有在工作中主动想办法解决困难，不找任何借口，才能成为公司中最受欢迎的员工。

　　1952年，由于受经济大潮的影响，日本的东芝电器公司积压了大量的电扇销售不出去，为此，公司的有关人员虽然绞尽脑汁想了很多办法，但销量还是不见起色。看到这个情况，公司的一个小职员也努力地想着办法，为能让公司的电扇销售出去，小职员几乎废寝忘食。一天小职员看到街道上有很多小孩子拿着许多五颜六色的小风车在玩，头脑里突然想到：为什么不把风扇的颜色改变一下呢？这样既受年轻人和小孩子的喜欢，而且带色彩的电扇能为屋里增光添彩，成年人应该也会喜欢。

　　想到这里，小职员急忙跑回公司向总经理提出了建议，公司听了这个建议后非常重视，特地召开了大会仔细研究并采纳了小职员的建议。

　　第二年夏天，东芝公司隆重推出了一系列的彩色电扇，一改当时市场上电扇单一黑色的面孔，掀起了抢购狂潮，短时间内就卖出了几十万台，公司积压的大量电扇变成了抢手货，公司很快摆脱了困境。而这位小职员不但因此获得了公司2%的股份，同时也成为了公司里最受大家欢迎的职员。

　　这个小职员的故事告诉我们：努力工作是一件好事情，但是光努力是不够的，还要多动脑，多思考，这样才能真正做出成绩，获得成功。

　　比别人多花两倍时间思考的人，就可以拥有十倍于别人的收入；比别人多花三倍时间去思考的人，就能比别人多赚百倍的财富。思考，就是当今社会的新法则，每个人都有不同的人生目标，不管你选择什么工作，惰于思考的人将没有生存的空间。

　　我们要想在工作中取得更高的成就，就必须使自己做得比别人更好，比别人更善于思考。所以，在工作中若仅仅只按照老板的吩咐去把任务完成那是远远不够的。任何时候都要做一个用头脑努力去想办法、主动寻找方法，把事情做到最好的员工，这样的人才是市场经济中最受欢迎的人！

　　工作需要善于思考的人。当我们处于消极状态时，可以靠思考来转换感觉、调整方向；善不善于思考，是一个人素质能力的体现。一个善于思考的人，必然足智多谋，办法和点子多；一个不善于思考的人，必然人云亦云，随波逐流。善于思考，一方面是愿意思考，对不明白的事情有强烈的欲望去研究和探索，直到把问题弄清搞懂，而不是无所用心、不懂装懂；另一方面是敢于思考，在面对困境时，勇于克服束缚思维的条条框框，敢于闯闯观念上的“禁区”，寻求最好、最有利的解决方法。

　　在工作中，我们要养成善于思考的习惯。当你遇到问题的时候，你不妨换一种思路，也许你马上就能找到一条新的道路、一个新的目标、一种新的境界。换个思路，就有了出路！

　　脑子越用越活，办法越想越多

　　脑子越用越活，办法越想越多。无路可走的人总是那些不下工夫找路的人，成功者总是相信天无绝人之路。

　　在现实生活中，人们时常会遇到这样或那样的困难，乍看起来好像没有什么好的解决办法，其实只要你树立没有克服不了的困难的信心，没有解决不了的问题的决心，只要主动地运用自己的大脑，好办法、好点子就会像雨后春笋一样一个接一个地破土而出。

　　“二战”期间，一艘美国驱逐舰停泊在某国的港湾，那天晚上，明月高照，一片宁静。一名值班士兵在巡视全舰时，突然看到一个乌黑的大东西在不远的海面上浮动着。他惊骇地看出那是一枚触发水雷，可能是从一处雷区脱离出来的，正随着退潮慢慢地向着舰身中央漂来。

　　全舰官兵都愕然地注视着那枚慢慢漂近的水雷，大家都了解眼前的状况，灾难即将来临。

　　舰长以及其他军官立刻提出各种办法。

　　方法一：他们该起锚走吗？不行，没有足够时间。

　　方法二：发动引擎使水雷漂离开？不行，因为螺旋桨转动只会使水雷更快地漂向舰身。

　　方法三：以枪炮引发水雷？也不行，因为那枚水雷太接近舰舱里面的弹药库。

　　方法四：放下一只小艇，用一枝长杆把水雷携走？这也不行，因为那是一枚触发水雷，同时也没有时间去拆下水雷的雷管。

　　那么该怎么办呢？悲剧似乎是没有办法避免了。

　　突然，一名水兵想出了一个正确又安全的办法。“把消防水管拿来，用水把水雷排到远处去。”大家不禁为这个方法拍手叫好。他们抬来消防水管向舰艇和水雷之间的海面上喷水，制造一条水流，把水雷带向远方，然后再用舰炮引爆了水雷。

　　这位水兵具有在危机状况下冷静而正确思考的能力。其实，我们每一个人的身体内部都有一个能量的巨人，也就是说我们每一个人都有找到好办法解决问题的能力。

　　马克是一家新建的大型超市的主管，老板让他负责超市的招商工作。可是超市的招商进程并不顺利，很多商家向他提出了超市位置不理想、周围没有新楼盘等一系列的问题。

　　马克很困惑，一时间也不知道怎么说服商家入驻。眼看招商工作已经启动半个月了，可是收效甚微。马克寝食难安，一天他坐在办公室里待到很晚，他静下心来把自己的思路从头到尾梳理了一遍，猛然发现自己之所以找不到突破口是因为掉在了商家们所说的“没有新楼盘”的误区里了。

　　于是他进行了层层的分析：商家们担心的没有新楼盘其实是担心没有生意，赚不到钱。于是，他发散思维，思考了很多问题。有新楼盘一定赚钱？没有新楼盘就必然赚不到钱吗？在没有新楼盘的情况下，怎样才能赚到钱？

　　他认为新楼盘现在没有不代表将来也没有，新楼盘多的地方竞争通常会很激烈，现在超市周围没有新楼盘正是市场的空白，是个很好的机会。于是他在纸上还一一列下了很多赚钱的方案：团体购买、送货上门、流动车辆……

　　他理清思路后，兴致勃勃地又去找商家谈判了。一周后，很多商家都签订了入驻协议。新的超市马上就可以对外正式营业了。

　　商家提出的问题确实很棘手，也是这家超市能否成功运营的瓶颈，如果他不积极地去想办法，只能眼看着公司的宏大计划夭折。

　　善于动脑子分析问题，并能妥善解决问题的能力是金钱买不到的。企业在发展过程中，总会不可避免地遭遇到各种问题的困扰。所以，老板们迫切需要那种能及时化解问题的人才。

　　在我们的生活与工作中，你是否经常被各种应接不暇的问题弄得焦头烂额呢？你是否在面对问题的时候觉得进退维谷、束手无策呢？
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 成功必有方法，不找借口找方法(3)


　　此时，你千万不能只坐在那里盯着问题发呆或是置之不理，而应该积极地去思考解决问题的方法。美国总统罗斯福曾说：“克服困难的办法就是找办法，而且，只要去找，就一定有办法。”正所谓：没有过不去的火焰山，没有 不过去的河。只要你努力地去想办法，相信问题就一定能有其解决之道。

　　脑子越用越活，办法越想越多。无路可走的人总是那些不下工夫找路的人，成功者总是相信天无绝人之路。所以，在工作中，不要怕任何问题和困难，要知道，凡事必有解决的办法。只要我们努力去想办法，找方法，就一定会有好办法。

　　一千个困难必有一千零一个方法

　　会赢的人总是坚信凡事必有办法解决，解决问题的办法不止一个，而且一定会有更好的办法来解决问题，化解压力和挑战。

　　古语曾有“置之死地而后生”、“破釜沉舟”等说法，讲的就是事情往往到了最后的紧急关头才有转机，当事者才能冷静下来，绞尽脑汁去思考转危为安的方法。

　　詹妮芙·帕克小姐是美国鼎鼎大名的女律师。然而她曾经被自己的同行——一位老资格的律师马格雷先生愚弄过一次，而恰恰是因为这次愚弄使得詹妮芙小姐名扬全美国。

　　妮可小姐被美国一家著名汽车公司制造的卡车撞倒了，尽管当时司机踩了刹车，但不知怎么回事，卡车还是把妮可小姐卷入了车轮下，最终导致妮可小姐被迫截去了四肢，骨盆也被碾碎。但是在警察调查此案时，妮可小姐也说不清楚到底是自己在冰上滑倒掉入车下的，还是被卡车卷入车下的，因为当时她自己也不是很清醒。马格雷先生则巧妙地利用了各种证据，推翻了当时几名目击者的证词，使得妮可小姐败诉。

　　最后，绝望的妮可小姐向詹妮芙·帕克小姐求援，而詹妮芙则通过调查掌握了该汽车公司的产品近5年来的15次车祸——原因完全相同，最后她终于弄清楚了其中的真正原因，原来该汽车的制动系统有问题，急刹车时，车子后部会打转，把受害者卷入车底。

　　于是詹妮芙对马格雷说：“卡车制动装置有问题，你隐瞒了这一关键点。我希望汽车公司拿出200万美元给那位可怜的姑娘，否则，我们将会提出控告。”

　　马格雷回答道：“好吧，不过，我明天要去伦敦，一个星期后回来，届时我们研究一下，再做出适当的安排。”然而一个星期后，马格雷却没有露面。这时詹妮芙仿佛感到自己上当了，但又不知道为什么上当，当她的目光扫到日历上时——詹妮芙才恍然大悟，原来诉讼时效已经快到期了。詹妮芙怒冲冲地给马格雷打了电话，马格雷在电话中得意扬扬地放声大笑：“小姐，诉讼时效今天过期，谁也不能控告我了！希望你下一次变得聪明些！”

　　詹妮芙气疯了，她问秘书：“准备好这份案卷要多少时间？”

　　秘书回答：“需要三四个小时。现在是下午一点钟，即使我们用最快的速度草拟好文件，再找到一家律师事务所，由他们草拟出一份新文件，交到法院，那也来不及了。”

　　“时间！时间！该死的时间！”詹妮芙小姐在屋中急得团团转，突然，一道灵光在她的脑海中闪现，这家汽车公司在美国各地都有分公司，我们为什么不把起诉地点往西移呢？因为隔一个时区就差一个小时啊！

　　而位于太平洋上的夏威夷在西十区，与纽约时差整整5个小时！对，就在夏威夷起诉！

　　就这样詹妮芙赢得了至关重要的几个小时，最后她以雄辩的事实，催人泪下的语言，使陪审团的男女成员们大为感动。陪审团一致裁决：妮可小姐胜诉，汽车公司赔偿妮可小姐各种费用总计500万美元！

　　詹妮芙没有被马格雷先生的强势所吓倒，而是见招拆招，马格雷先生随后也表示，自己在这场较量中输得心服口服。

　　在工作和生活中，所谓的“一帆风顺”只不过是一句美好的祝愿而已，坎坷和崎岖总是会有一些的。但是我们也绝不能因为怕遇到难题就不敢去做任何事情。我们相信困难再多也能找到解决它们的办法，一千个困难必会有一千零一个解决的方法，方法总会比困难多！

　　所以只要努力去找，解决困难的方法总是有的，同时也只有努力地去找方法解决困难，你才有可能成功，只有付出才会有回报。

　　创造学之父奥斯本说：“谁被逼到角落里，谁就会有出奇的想象。”一个人躲过了压力，就会失去成功的动力。适度的压力，不但是行动的最好保障，而且往往能把潜能发挥到极点，创造出令人震惊的奇迹。

　　陶华碧，说出她的名字，许多人也许茫然不知，但提起她的“老干妈麻辣酱”，却几乎是家喻户晓，尽人皆知。

　　她出生于贵州省湄潭县一个偏僻的山村。由于家里贫穷，陶华碧从小到大没读过一天书，结婚没几年丈夫就病逝了，扔下了她和两个孩子。在生存的压力下，她不得不去打工和摆地摊。

　　1989年，陶华碧用省吃俭用积攒下来的钱开了个简陋的餐厅，取名“实惠餐厅”，专卖凉粉和冷面。当时，她特地制作了麻辣酱，作为拌凉粉的一种作料，结果生意十分兴隆。

　　有一天早晨，陶华碧起床后感到头很晕，就没去菜市场买辣椒。她想：反正拌凉粉的作料有好几种，缺少麻辣酱也不会耽误生意。谁知，顾客来吃饭时，一听说没有麻辣酱，居然都转身走了。她不禁感到十分困惑：怎么会这样？难道来我这里的顾客并不是喜欢吃凉粉，而是喜欢吃我做的麻辣酱？！难道我这个小店生意兴隆，也是因为有这种麻辣酱的缘故不成？

　　这件事对陶华碧的触动很大。机敏的她一下就看准了麻辣酱的潜力，从此潜心研究起来……经过几年的反复试制，她制作的麻辣酱风味更加独特了。很多客人吃完凉粉后，还会买一点麻辣酱带回家，甚至有人不吃凉粉却专门来买她的麻辣酱。到了后来，她的凉粉生意少有人问津，可她做的麻辣酱却做多少总是供不应求。她心里又纳闷了：麻辣酱充其量只是一种食品作料，这些人买这么多回去，吃得完吗？

　　有一天中午，她的麻辣酱卖完了，吃凉粉的客人一个都没有了。她心里憋得慌，就关上店门，想出去看看别人的生意怎样。她走了10多家卖凉粉的餐馆和食摊，却发现人家的生意都非常红火。什么原因？原来那些凉粉摊上用的麻辣酱都是从她那里买来的！她很生气，第二天，她再也不单独卖麻辣酱了。结果，那些买不到麻辣酱的老板纷纷来求她，还半开玩笑地说：“你既然能做出这么好的麻辣酱，还卖什么凉粉？干脆开家麻辣酱工厂算了！”这话一下触动了陶华碧的灵感：是呀，有这么多人爱吃我的麻辣酱，我还卖什么凉粉？干脆开个工厂专门生产麻辣酱。

　　经过一段时间的筹备，陶华碧舍弃了苦心经营多年的餐厅，用村委会的两间房子，招聘了40名工人，办起了食品加工厂，专门生产麻辣酱，定名为“老干妈麻辣酱”。

　　“老干妈麻辣酱”经过市场的检验，在贵阳市稳稳地站住了脚。精明的陶华碧心想：老话不是说要“趁热打铁”吗？索性，我扩大规模，把工厂办成公司得了！

　　于是“贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司”正式挂牌，短短的几年间公司资产达13亿元之多，成为响当当的大企业。

　　陶华碧这个没上过一天学的农村“老太太”，创造了新时代一个令人难以想象的神话。她的成功，令人叹为观止，而她的成功，更值得人们反思！

　　一个不识字的大妈都能创造这样的成绩，作为有知识、有文化、有理想、有抱负的新四有新人，如果做出同样的努力，多动一动脑子，是不是可以创造出更好的成绩呢？

　　困难是棵草，势头随风倒。我们不怕困难、迎接困难、剖析困难，就能解决困难，因势利导，抓住机遇就能事半功倍。

　　少向外面要条件，多向自己找智慧

　　一个凡事不向外面要条件，积极主动改变的员工，必然是一个智慧型的员工。只有这样的员工，才能在瞬息万变的职场中经受住市场的洗礼，才能真正成为单位最有潜力、最有发展前途、最受器重的“钻石”。

　　一个企业里面肯定会有各种各样的员工，综合他们能力、性格、表现等方面因素，大体上可以分成3类：

　　机械型员工：布置给他什么做什么，不布置什么都不会主动做。

　　智能型员工：这类的员工可以将自己的专业知识、专业技能主动地应用于工作，是公司的中坚力量。

　　智慧型员工：能苦干，更能巧干；会做事，更会做人；重视知识，更重视智慧。

　　一个带着智慧工作的员工不会因枯燥而抱怨，而是在环境中寻求改变。这类员工往往能处处运用智慧，时时运用智慧，能超越平庸，成为单位不可或缺的人才，直通职场金字塔的最顶端。

　　任何东西都是有价的，但只有智慧才是人生无价的财富，它引导人通向成功，而且永不会贫穷。犹太人之所以能够赢得“世界商人”的美誉，靠的就是其特有的勤劳和智慧。

　　多年以前，一个犹太人对他的儿子说：“现在我们唯一的财富就是智慧，当别人说一加一等于二的时候，你应该想到大于二。”

　　1946年，他们来到美国，在休斯敦做铜器生意。一天，父亲问儿子：“一磅铜的价格是多少？”儿子答道：“35美分。”父亲说：“对，整个得克萨斯州都知道每磅铜的价格是35美分，但作为犹太人的儿子，你应该说35美元。你试着把一磅铜做成门把看看。”

　　20年后，父亲死了，儿子独自经营铜器店。他做过铜鼓，做过瑞士钟表上的簧片，做过奥运会的奖牌。他曾把一磅铜卖到3500美元，这时他已是麦考尔公司的董事长。然而，真正使他扬名的，是纽约州的一堆垃圾。

　　1974年，美国政府为清理给自由女神像翻新扔下的废料，向社会广泛招标。但好几个月过去了，没人应标。正在法国旅行的他听说后，立即飞往纽约，看过自由女神下堆积如山的铜块、螺丝和木料后，未提任何条件，当即就签了字。

　　纽约许多运输公司对他的这一愚蠢举动暗自发笑。因为在纽约州，垃圾处理有严格规定，弄不好会受到环保组织的起诉。就在一些人等着看笑话时，他开始组织工人对废料进行分类。他让人把废铜熔化，铸成小自由女神像；把水泥块和木头加工成底座；把废铅、废铝做成纽约广场的钥匙。

　　最后，他甚至把从自由女神像上扫下的灰包装起来，出售给花店。不出3个月，他让这堆废料变成了350万美元现金，每磅铜的价格整整翻了1万倍。

　　本来无人问津，难以处理的一堆垃圾，被犹太人稍一改装，顿时化腐朽为神奇，身价百倍。我们提倡要做一个智慧型员工，只有这样的员工，才能在瞬息万变的职场中经受住市场的洗礼，才能真正成为单位最有潜力、最有发展、最受器重的“钻石”。

　　纵观那些杰出的成功人士，在他们刚刚起步，还只是普通员工的时候，就已经显示出了不同一般的智慧，而这些最终使得他们能够脱颖而出，成为最耀眼的“钻石”。

　　有一位年轻人在美国某石油公司工作，他所从事的工作非常简单，就是每天检查石油罐盖是否自动焊接完全，以确保石油被安全地储存。这是一项非常简单而又枯燥的工作。

　　每天，年轻人都会看到机器成百上千次地重复同一个动作。首先是石油罐从输送带上移动至旋转台上，然后焊接剂便自动滴下，沿着盖子回转一周。他的任务就是注视这道工序，从清晨到黄昏，检查几百罐石油，每天如此。

　　前几个在此工作的人对这种单调的工作厌烦极了，每天都向自己的主管抱怨不休，最后他们忍受不了工作的枯燥无味都选择了离开。

　　工作了一段时间后，年轻人在机器成百上千次的重复动作中，注意到了一个非常有意思的细节。他发现罐子旋转一次，焊接剂一定会滴落39滴，但总会有那么一两滴没有起到作用。他突然想到：如果能将焊接剂减少一两滴，这将会节省不少焊接剂呢！

　　于是，他经过一番研究，研制出“37滴型”焊接机。但是用这种机器焊接的石油罐存在漏油的问题。但他不灰心，很快又研制出“38滴型”焊接机。这次的发明解决了上个机型漏油的问题，同时每焊接一罐石油都会为公司节省一滴焊接剂。

　　虽然节省的只是一滴焊接剂，但就是这“一滴”却给公司带来了每年5亿美元的新利润。

　　这位年轻人，就是后来掌控全美制油业的石油大王——约翰·d.洛克菲勒。

　　当很多人只是机械性地重复劳作，将所有的心思放在了抱怨上时，他没有随波逐流。他没有向公司要什么条件，而是运用自己的智慧主动发现工作中的问题，积极地想办法解决问题，最终出乎意料地获得了成功。

　　不难想象，如果洛克菲勒也像他的几个前任工友一样，忍受不了枯燥无味的工作过程，愤然离去或者就此消沉，其结果也只能流于平庸。正是他沉下心来，改变了自己在工作上的思路，才在平凡的工作中成就了不平凡的事。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第6章 最成功的人是最重视找方法的人(1)


　　化危为机：以逆向思考的方法解决问题

　　运用逆向思维去思考和处理问题，实际上就是对于某些特殊的问题，从结论往回推，倒过来思考，从求解回到已知条件，反过去想或许会看到另一片天。

　　穷则思，思则变，变则通，通则强。这说的就是思考的力量。很多时候，对问题只从正向的角度去想，很可能进入“死胡同”，要知道事情也许存在完全相反的可能。运用逆向思维，把事情整个反过来想一下，做一条逆向游泳的鱼，或许会使问题简单化，能轻而易举地解决问题，摘得胜利的果实。

　　芝加哥有一位退休的老人，他在一所学校附近买了一栋简朴的住宅，打算在那里安度晚年。

　　刚开始的几个星期他住的地方还十分安静，可是不久，便有三个年轻人开始在附近踢垃圾桶取乐，附近的居民都深受其害，对他们的恶作剧，采用了很多办法，好言相劝过，还吓唬过他们，但是一直都没有任何的作用。邻居们都无计可施了，也只好听之任之了。

　　老人实在受不了他们所制造的噪音，便想办法让他们离开这里，苦思冥想之后，终于找到了一个好办法。一大早，他就出去和那三个年轻人攀谈上了：“你们几个一定玩得很开心，我年轻的时候也常常做这样的事情。你们能不能帮我一个忙？如果你们每天来踢这些垃圾桶，我每天给你们一元钱。”

　　三个年轻人在听过之后很快就同意了，他们于是便更使劲地踢所有的垃圾桶。

　　过了几天之后，老人愁容满面地去找三个年轻人，“通货膨胀减少了我的收入，”他说：“从现在起，我只能给你们每人五毛钱了。”

　　三个年轻人虽然有点不满意，可他们还是接受了“减薪”，每天下午还继续踢垃圾桶，但是，却没有以前那样卖力了，踢得浮皮潦草的。几天后，老人又来找这三个年轻人。“瞧！”他说：“我最近还没收到养老金支票，所以每天只能给你们两毛五分了，成吗？”

　　“只有两毛五分！”其中的一个年轻人大叫道，“你以为我们会为了区区两毛五分钱浪费时间，在这里踢垃圾桶？我们不干了！”

　　从此之后，老人过上了安静的日子。

　　聪明的老人运用了逆向思维——让那三个年轻人自己放弃那些破坏性的做法，从而轻松地解决了邻居们想破脑袋都没有解决的问题。

　　运用逆向思维去思考和处理问题，实际上就是对某些问题，尤其是一些特殊问题，从结论往回推，倒过来思考，从求解回到已知条件，反过去想或许会使问题简单化。

　　在2008年公布的《福布斯》“美国富豪400强榜”中，“股神”巴菲特击败微软创始人比尔·盖茨，登上首富宝座。在全球金融风暴蔓延的情况下，不少人财富大为缩水，而数据却显示，从8月29日至10月1日，巴菲特33天内个人净资产增加80亿美元至580亿美元，他有何秘诀？

　　巴菲特能在弱市中财富暴涨，来自于他的勇气与逆向思维的投资思路。在市场信心崩溃、金融大鳄们忙着出售资产对付危机时，他却高调出手购买高盛、比亚迪、通用电气等公司股票，大有抄底世界的架势。

　　“在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧。”巴菲特所言，逆向之意，甚为明显。

　　我们往往会遇到这样的情况：只从一个方向考虑问题，路子越走越窄，挫折感越来越强，甚至会走入死胡同。这时，我们不妨换个角度来想一想，把思维空间再扩大一些，把视线范围再拓宽一些，想别人不曾想或不愿想的问题，做别人不曾做、不愿做的事。这样想、这样做可能会获得别人不曾想到和得到的利益。

　　菲利浦·亚默尔是美国亚默尔肉食加工公司的老板。1975年初春的一天，他在办公室里翻阅报纸。突然，一则几十个字的短讯使他兴奋得差点跳起来：墨西哥发现了类似瘟疫的病例。他马上想到，如果墨西哥真的发生瘟疫，一定会从加利福尼亚州或德克萨斯州边境传染到美国来，而这两个州又是美国肉食供应的主要基地，肉类供应肯定会因此而变得紧张，肉价一定会猛涨。

　　于是，亚默尔立即派家庭医生亨利赶到墨西哥探听情况。几天后，亨利发回电报，证实那里确有瘟疫，而且很厉害。亚默尔接到电报后，立即筹集全部资金，大量买入加利福尼亚州和德克萨斯州的牛肉和生猪，并运到美国东部，储存起来备售。

　　不出所料，瘟疫很快蔓延到美国西部的几个州。美国政府下令：严禁一切食品从这几个州外运，当然也包括牲畜在内。于是，美国国内肉类奇缺，价格暴涨。亚默尔趁机将先前购进的牛肉和猪肉抛出。在短短几个月里，他净赚了数万美元。

　　在常规的思维中，危机就是最大的问题，就是恐怖的陷阱，就是被竞争对手打败或超越的机会。但是，在一个有智慧人的眼里，危机不但不是危险，反而是人生千载难逢的机遇。

　　亚默尔就是由瘟疫联想到了肉类供应，而他自己恰好就是做肉类生意的。瘟疫本来就是一场灾难，可是在他的眼里就变成了上天为他制造的赚钱机会。

　　善于逆向思维的人常常对危机持欢迎态度，他们能从危机中发现另一片天地。盛大网络董事长陈天桥认为在危机的阴影下生存，在危机的缝隙中发展，是盛大的一种财富。当大家面对金融危机恐慌的时候，阿里巴巴的总裁马云却说：“我们还是要相信，冬天已经来了，春天还会远吗？机会就在这里，如果你和别人一样，总是抱怨大环境不好，真正的机会就从你的指尖溜走了。”

　　能不能化危险为机遇，思维方式很重要。用逆向思维的办法看待问题，并在问题中挖掘创新的机遇点，就会赢得快速成长的机会。

　　学会借力：以合作的方式解决问题

　　荀子有“君子性非异也，善假于物也”的东方智慧，牛顿有“踩在巨人肩上”的西方智慧。凡成大事者，大都是借力的高手，他们善于在各种环境中找到借力的方法。

　　完成任何一项计划，都需要考虑到所有可能的可利用因素，选择最短的路径。有效方法之一，就是与人合作。很多时候，我们与其抱怨自己对事情无能为力，不如问问自己，是真的已经竭尽全力了，还是有其他办法没有想到。

　　父亲带着他7岁的儿子整理后花园。在那儿他们发现了一块多半部分被埋在土里的大石头。父亲没有马上把石头搬走，因为他觉得这是一个教育孩子的好机会，他问儿子：“你能把这块大石头搬开吗？”

　　让他欣慰的是，年仅7岁的儿子勇敢地接受了这个挑战。他看了看这个庞然大物，找好了用力点，铆足了劲儿推石头，结果一连试了好几次，石头也没动。不过他没有放弃，而是选择了一个聪明的方法：在石头侧下方挖了一个洞，又找来一根木棍插进洞中，然后在木棍下方垫了一块小石头，使劲往上撬。他一连试了几次，大石头还是纹丝不动。显然，只有7岁的他，还没有足以搬动如此大块石头的力气。

　　屡战屡败的儿子终于不得不对父亲说：“爸爸，我搬不动。”父亲却毫不客气地说：“孩子，你应该尽全力。”看着父亲坚持的眼神，儿子又鼓起劲撬石头，小脸憋得通红，石头仍然不动。他气喘吁吁地颓然坐下。

　　父亲走到他身边，问道：“你确定你真的尽全力了吗？”儿子说：“当然啦！”

　　这时父亲缓缓拉起儿子的小手说：“不，儿子，你还没有。我就在你旁边，可你没有向我求援。”

　　儿子看着父亲，略有所悟地点了点头。

　　如果我们面对问题，不知道运用自己周围那些有利的资源，而是一味地、盲目地希望爆发自己的“小宇宙”去解决问题，不仅会把自己弄得狼狈不堪，徒劳无功，还会失去解决问题的最佳时机，甚至让问题更加严重，不断扩大。

　　英国大英图书馆的藏书非常丰富。有一次，图书馆要搬家，结果一算，搬运费要几百万，根本就没有这么多钱。怎么办？有一个高人，给馆长出了一个点子，结果只花了几千块钱就解决了问题。

　　图书馆在报上登了一个广告：从即日开始，每个市民可以免费从大英图书馆借10本书。结果，市民蜂拥而至，没几天，就把图书馆的书借光了。书借出去了，怎么还呢？请还到新馆。就这样，图书馆借用大家的力量搬了一次家。

　　从上面这两个案例里面，我们就可以领略到借的魅力。所以一个人想要成功，那你就要学会借力。然而却有一些职场中人，只懂得低头工作，不善于合作，宁肯一头扎进自己的工作之中，也不愿与别人交流。这样，就算你费了九牛二虎之力，也未必有什么大的突破，而那些精于合作的人，早已遥遥领先于你了。

　　荀子有“君子性非异也，善假于物也”的东方智慧，牛顿有“踩在巨人肩上”的西方智慧。那些成功的人之所以能成功，就是因为他们学会了在各种环境中懂得借力的方法。他们总是冷静地去思考，从各个角度深入地去研究问题，分析问题，用自己和大家的才智想方设法地寻求解决的办法。

　　美国亿万富翁马克·哈罗德森说：“别人的钱是我成功的钥匙。把别人的钱和别人的努力结合起来，再加上你自己的梦想和一套奇特而行之有效的方案，然后，你再走上舞台，尽情地指挥这支经济管弦乐队。借别人的鸡下了蛋。然而，世人却认为你出奇制胜，大获成功。因为，人们根本没有想到，竟能用别人的钱为自己做买卖赚钱。”

　　合作正是成功的必要条件！聪明的人都是借助他人的力量达到自己的成功。凡成大事者，都是借力的高手，他们敢借、能借、会借、善借。在工作中要想成功地解决问题，一个优秀的员工必定懂得群策群力的力量，他们善于借助同事、上级或者外部的力量，从而让自己有更多取得成功的机会。

　　工作中会遇到各种各样的问题，我们不可能全都知道怎么解决或是有经验。而适当借鉴他人的方法经验，不失为一种快速获得成功的方法。许多工作出色的人就往往善于从别人的经验中找方法，走捷径，化难为易，快速解决问题。

　　化整为零：以分解的方法解决问题

　　当你无法将整块牛排吞下去的时候，将其切成小块便能顺利进食。当一个令你畏惧的问题被分解成一个个小问题时，你就能轻而易举地征服它们。

　　俗话说：一口吃不成个胖子。同样，成功也如此。我们常常十分急躁地埋头于解决问题的过程中，希望尽快地摆脱困境，获取成功。但是，在你对问题没有真正了解之前，就一心想着要快速解决的时候，是很难获得成功的。

　　因此，我们常常被一些复杂和棘手的问题所吓倒，认为解决它几乎是“不可能完成的任务”。但你是否尝试过将这些吓倒你的大问题分解成一个个小问题来解决呢？

　　早年，美国有一位青年到西弗吉尼亚兰伯堡镇访问。他发现电车只通过镇外3公里远的地方，中间隔着一条两岸很高的河流，过了河才能到镇上去。经他了解，原来在这条河上造桥很困难，费用也高。电车公司不愿投这一大笔钱。

　　后来这位青年又了解到与修桥和线路有关的还有两个单位，一个是铁路公司，当时他们的火车调车地点与一条隧道相交叉，既阻碍交通又易发生事故。若修好电车道，原来的道路就可以移到别处。这对他们有好处。另一个是地方政府，如能解决这个问题，可提高政府的威望。

　　于是，这位青年便对电车公司领导讲，如果电车公司能投资三分之一，其余三分之二的资金可由他负责解决。结果电车公司高兴地同意了。接着他又到另两个单位，也用同样的方法征得他们同意。前后只用了5个月的时间，大桥和线路就修好了，有关三方面和市民皆大欢喜。

　　现实中的问题常常是错综复杂的，我们很难将问题一下子全都完美解决。这时，我们就可以尝试将一个大问题分割成不同的小问题，各个击破。这样远比毫无头绪地寻找一个一次就可以解决的方法要来得实际和有用得多。譬如造火箭。科学家们曾经经过精密的计算得出结论：火箭的自重至少要达到100万吨，而如此笨重的庞然大物无论如何也是无法飞上天空的。因此，在很长一段时间里，科学界都一致认定：火箭根本不可能被送上月球。直到有人提出“分级火箭”的思路，问题才豁然开朗起来。将火箭分成若干级，当第一级将其他级送出大气层时便自行脱落以减轻重量，这样火箭的其他部分就能轻松地逼近月球了。

　　分级火箭的设计思想启示我们：学会把目标分解开来，化整为零，变成一个个容易实现的小目标，然后将其各个击破。这不失为一个实现终极目标的有效方法。

　　化整为零能使复杂、烦琐的问题简单化，使不可能的事情变得稀松平常。

　　1983年，伯森·汉姆徒手登上纽约帝国大厦，在创造了吉尼斯纪录的同时，也赢得了“蜘蛛人”的称号。

　　美国恐高症康复协会得知这一消息后，致电“蜘蛛人”汉姆，打算聘请他做康复协会的心理顾问，因为在美国，有数万人患有恐高症，他们被这种疾病困扰着，有的甚至不敢站在椅子上换一只灯泡。

　　伯森·汉姆接到聘书后，打电话给协会主席，让他们查一查协会里的第1042号会员的情况。这位会员的资料很快被调了出来，他的名字叫伯森·汉姆，原来就是“蜘蛛人”自己。这位创造了吉尼斯纪录的高楼攀登者，本身就是一位恐高症患者。

　　协会主席诺曼斯对此大为惊讶。一个站在一楼阳台上都会心跳加快的人，竟然能徒手攀上300多米高的大楼，这确实是个令人费解的谜，他决定亲自去拜访一下伯森·汉姆。

　　诺曼斯来到费城郊外汉姆的住所。这儿正在举行一个庆祝会，十几名记者正围着一位老太太拍照采访。原来伯森·汉姆94岁的曾祖母听说汉姆创造了吉尼斯纪录，特意从100公里外的葛拉斯堡罗徒步赶来，她想以这一行动为汉姆的纪录添彩。谁知这一异想天开的想法，无意间竟创造了一个94岁老人徒步行走的纪录。

　　《纽约时报》的一位记者问她：“当你打算徒步而来的时候，你是否因年龄关系而动摇过？”

　　老太太神采奕奕，朗朗地笑着说：“小伙子，打算一口气跑100公里也许需要勇气，但是走一步路是不需要勇气的，只要你走一步、接着再走一步、然后一步再一步，100公里也就走完了。”

　　诺曼斯紧接着问伯森·汉姆：“你的诀窍是什么？”

　　伯森·汉姆看着自己的曾祖母说：“我和曾祖母一样，虽然我害怕300多米高的大厦，但我并不恐惧一步的高度。所以，我战胜的只是无数个‘一步’而已。”

　　我们也许没有能力一次就取得一个大的成功，但我们可以积累无数个小成功。一个小成功并不能改变什么，但无数的小成功加起来就可以让我们成为巨人。

　　就如同故事中那对祖孙，300多米的大厦和100公里就是他们的成功目标。当别人绞尽脑汁想要如何如何的时候，他们却将实现这远大目标的困难分解成了无数个“一步”，而“每一步”强化了他们的心，并激发他们稳步去走下一步的信心。通过无数个“一步”的完成，最终解决了问题，获得了成功。

　　当一个人无法将整块牛排吞下去的时候，该怎么办？认为我们根本无法吃下那块牛排吗？当然不是。我们可以使用工具，将牛排切成小块，这样我们便能顺利进食了。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 最成功的人是最重视找方法的人(2)


　　分解问题有助于解决问题，获取成功。当一个原先令你畏惧的问题被分解成一个个小问题放在你面前时，你就能够轻而易举地征服它们。所以，尝试用吃牛排的方法来对待你的问题，你会发现获得成功要容易得多。

　　化繁为简：以创新的方法解决问题

　　作了茧的蚕是不会看到茧壳以外的世界的，被栅栏囚禁的思维是无法获得创新的灵感的。将密封的脑袋打开，才能让新知识、新事物、新创意进入其中。

　　你知道，没有钥匙怎么把门打开吗？答案很简单，把锁砸了！

　　很久以前，有个富翁有两个儿子，他一直在苦苦思索，到底应该让谁继承自己的财产？富翁百思不得其解。想起自己白手起家的青年时代，他忽然灵机一动，找到了考验他们的好办法。

　　他锁上宅门，把两个儿子带到100里外的一座城市里，然后把两串钥匙、两匹快马分别交给了两个儿子，看他们谁先回到家，并把宅门打开。

　　马跑得飞快，所以兄弟两个几乎是同时回到家的。但是面对紧锁的大门，两个人都犯愁了。哥哥左试右试，苦于无法从那两串钥匙中找到最合适的那把。

　　而弟弟在路途中就把钥匙给弄丢了，沉思了一会儿，找来一块石头，几下子就把锁砸了，顺利进去了。富翁决定由小儿子来继承自己的财产。

　　人生的大门往往是没有钥匙的，在命运的关键时刻，人最需要的不是墨守成规的钥匙，而是一块砸碎障碍的石头！这个故事，说明一个道理——创新常常是解决问题的最佳方法，也是最简单、最有效的方法。

　　什么事情都循规蹈矩，按照传统方式或经验来做，虽然很简单，但容易让我们的思路变得僵化、刻板。看到的、想到的，都只是我们熟悉的一面，对另一面却视而不见，这样就不能摆脱束缚，得到的自然就是一些司空见惯的答案。

　　面对停滞不前的业绩，无法解决的难题，我们是抱怨市场饱和？还是将密封的脑袋换个方式打开，让新知识、新事物、新创意进入其中？答案不言而喻。

　　柯特大饭店是美国加州圣地亚哥市的一家老牌饭店。由于原先配套设计的电梯过于狭小老旧，已无法适应越来越多的客流。于是，饭店老板准备改建一个新式的电梯。他重金请来全国一流的建筑师和工程师，请他们一起商讨，该如何进行改建。

　　建筑师和工程师的经验都很丰富，他们讨论的结论是：饭店必须新换一台大电梯。为了安装好新电梯，饭店必须停止营业半年时间。

　　“除了关闭饭店半年就没有别的办法了吗？”老板的眉头皱得很紧，“要知道，这样会造成很大的经济损失……”

　　“必须得这样，不可能有别的方案。”建筑师和工程师们坚持说。

　　就在这时候，饭店里的清洁工刚好在附近拖地，听到了他们的谈话，他马上直起腰，停止了工作。他望望忧心忡忡、神色犹豫的老板和那两位一脸自信的专家，突然开口说：“如果是我，我会直接在屋子外面装上电梯。”

　　“多么好的方法啊！”工程师和建筑师听了，顿时诧异得说不出话来。

　　很快，这家饭店就在屋外装设了一部新电梯。在建筑史上，这是第一次把电梯安装在室外。

　　“把电梯安在外面”，多么有创意的想法啊！作了茧的蚕是不会看到茧壳以外的世界的。那些工程师和专家之所以想不出这个绝妙的办法，就是因为他们被自己的内心所束缚，思想永远在“屋子内”打转。

　　一些人喜欢把这样的句子挂在嘴边：“我们最初就是这么干的，几十年也就这么过来了，所以不要轻易改变这样的规矩。”

　　可是，我们的世界充满了日新月异的变化，我们的工作充满了不确定性，经验和知识的滞后根本无法解决新的问题，所以我们必须打破墨守成规的思维定势，积极转变自己的思路，才能保证我们不被这个世界所淘汰。

　　有时候，阻碍我们成功的不是我们未知的东西，而很可能是我们惯性的思维，是我们曾经引以为豪的经验和知识。这些东西有时会给你设置一个思维的栅栏，囚禁你的心灵，束缚你的创造力。

　　有位教授给学生出了这么一道考题：一个聋哑人到五金商店买钉子，先用左手捏着两只手指做持钉状，然后右手做捶打状。售货员以为他要买锤子，便递过一把锤子。聋哑人摇摇头，指了指自己做持钉状的两只手指（意思是想买钉子）。售货员终于醒悟过来，递上钉子。聋哑人高高兴兴地买到了自己想买的东西。这时候，又来了一位盲人顾客，他想买剪刀……教授说到这里，停顿一下，提出下面这个问题：“大家能否想象一下，盲人如何用最简单的方法买到剪刀？”

　　听过教授刚才的叙述，有个学生立即举手回答：“很简单，他只要伸出两个手指头模仿剪刀剪东西就可以了。”对于这位学生的回答，全班都表示同意。

　　这时，只听教授微笑着说：“其实。盲人只要开口说一声就行了。因为盲人并非聋哑人，自己能说话。而如果用手指模仿剪刀剪东西，他自己反倒看不见。”

　　所以要想在工作中有所创新，就要从自囚的栅栏中走出来，还思维以自由，善于观察，多做尝试，敢于实验和幻想，学会发散性地思考，有意识地训练自己的思维能力，就一定能获得创新的源泉。

　　每个企业都欢迎不墨守成规而经常出新的员工，因为创新能力是一个企业发展的永恒动力。从20世纪中期至今，人才招聘由最初的看文凭到注重经验，再到如今青睐创新精神，这是人才理念与时俱进的深刻体现。所以，开拓创新能力已经成为一名优秀员工的重要标志。

　　设身处地：以换位的方式解决问题

　　换位思考，顾名思义，就是转换自己的角色，站在别人的立场上去思考。学会换位思考，遇事能够设身处地站在别人的立场和处境思考问题的人，永远都能在职场上找到自己的位置。

　　汽车大王福特说过这样一句话：假如成功有什么秘密的话，那就是设身处地为别人着想，了解别人的态度和观点。因为这样不仅能得到你与对方的沟通和理解，而且可以更清楚地了解对方的思维轨迹，从而有的放矢，击中要害。站在他人的立场上分析问题，能给他人一种为他着想的感觉，这种投其所好的技巧常常具有极强的说服力。

　　有一次，戴尔·卡耐基在报上刊登了一则聘请秘书的广告，大约有三百封求职信涌来，内容几乎是一样的：“我看到周日早报上的广告，我希望应征这个职位，我今年二十几岁……”只有一位女士特别聪明，她并没有谈到她所想争取的，她谈的是卡耐基需要什么条件。

　　她的信函是这样的：“敬启者：您所刊登的广告可能已引来两三百封回函，而我相信您一定很忙碌，没有时间一一阅读，因此，您只需拨个电话……我很乐意过来帮忙整理信件，以节省您宝贵的时间。我有15年的秘书经验……”

　　卡耐基一收到这封信，真是欣喜若狂。他立即打电话请她前来。卡耐基说：“像她那样的人，永远不用担心找工作。”

　　换位思考是任何时候都能获得成功的好方法。当问题发生的时候，假设自己是对方，站在对方的角度来体验和思考问题，顾及别人的感受和利益，就能消除彼此间的障碍和隔阂，取得双赢的结果。

　　经济大萧条时期，日本的许多中小企业纷纷破产，关门大吉，有一家酱菜店也受到很大的冲击，老板惨淡经营，举步维艰。

　　老板不甘心就此失败，怎样才能从购买力降低而且日益挑剔的顾客中吸引更多的人呢？经过一番苦思冥想，他想到了一个绝好的方法。老板命人去苹果产地预先订购了一批苹果，在成熟以前用标签纸贴在苹果上，当苹果完全变红之后，揭下标签纸，苹果上就会留下一片空白。老板就在这块空白上大做文章。

　　当周围几家酱菜店终于无力支撑倒闭之后，这家酱菜店的酱菜销量却大增，顾客盈门，而且还扩大了生产。这一切令同行们百思不得其解。

　　原来，这家酱菜店老板从客户名录中挑选出大约200名订货数量较大的客户，把他们的名字用油性水笔写在透明的标签纸上，请人一一贴在苹果的空白处，然后随货送给客户。结果，几乎所有的客户对此感到既惊喜又感动，因为客户们认为商店真正地把他们奉为上帝并且放在了心间。

　　因为这一两个颇富人情味的苹果，使客户们记住了这一家酱菜店。每当水果上市的时候，差不多就是他们向酱菜店订货的时候。

　　如果我们送给周围的人每人一个温情苹果，想想看，还会有人不用微笑来回报这一个红红的甜苹果吗？

　　无论是卡耐基的秘书还是酱菜店的老板，他们的成功都借助于换位思考。而在工作中我们也同样应多问问自己：如果我是那位客户，我会怎么做？如果我代表着那家公司，我会如何跟客户合作等。

　　换位思考，是一种十分关键而行之有效的解决问题的方法。具有“换位”思维的人会尽可能地站在老板或者上司的立场上判断问题。只有这样，才能看清自己的职务和级别应该做什么，才会深入地思考如何才能提高自己对组织的贡献度，才能恰当而熟练地处理好自己的工作，才能在上司不在的时候积极补位，才能在遇到问题时得到解决这些问题的办法。

　　以退为进：用迂回的方法获得成功

　　《孙子兵法》称，“知迂直之计者”可以常胜。采用迂回的方法，采取退一步、进两步的策略，以退为进，柔性地解决问题，不失为一种成功的好方法。

　　当我们遇到问题的时候，坚持不懈，怀着不解决问题不罢休的理念是正确的。但是，并非要人们一味地往前冲。在解决具体问题的时候，我们应当分析对待，要能进也能退。有时候，用迂回的方法会更有效。

　　曾经有一个律师得了重病，而独生子此刻又远在异乡，不能及时赶回来。当他知道自己死期将近时，怕仆人侵占财产，篡改自己的遗嘱，于是便立下了一份令人不解的遗嘱：“我的儿子仅可从财产中选择一项，其余的皆送给我的仆人。”

　　律师死后，仆人便高高兴兴地拿着遗嘱去寻找主人的儿子。律师的儿子看完了遗嘱，想了一想，就对仆人说：“我决定选择一样，就是你。”

　　这样，聪明的儿子立刻得到了父亲所有的财产。

　　如果你是那位律师，你会怎么做呢？担心仆人侵占自己的财产，但说教、阻止、威胁等手段都无法起到很好的作用，这时该怎么办？其实，律师就是采取了迂回的方法，以退为进，放长线钓大鱼，先给对方尝点甜头，稳住对方，从而获得了更大的好处。

　　现实中，有许多问题也是如此。如果和对方硬碰硬，过度地强硬，有时并不能取得成功，相反还会将问题弄僵，很难再解决好。这种时候，采用迂回的方法，采取退一步、进两步的策略，以退为进，柔性地解决问题，可能才是更好的方法。

　　以退为进，这是一种自我表现的艺术，也是一种生存竞争的策略。池田大作曾说：“权宜变通是成功的秘诀，一成不变是失败的伙伴。”的确，想要成功，必须懂得变通，不能一成不变，就像一艘航行在大海的船，如果想要行驶到达目的地，必须懂得见风转舵。

　　一个人走在路上，最重要的事情是必须注意转弯。其实，走在人生的大道上也是相同的道理，也就是说如果想要早点成功，除了坚持到底之外，最重要的是必须懂得适时地转弯和变通，否则只会让自己离成功的目标越来越远。面对问题、障碍时，有时不妨后退几步，从另一个方向入手解决问题。

　　一个在外贸公司干了十多年的中年人由于公司的突然倒闭，失业了。刚开始，中年人觉得凭借自己多年的从业经验和不错的英语口语，在对口单位找个“饭碗”应该是轻而易举的，也许运气好的话还能弄个“经理”当当。然而在求职过程中他却屡屡碰壁。

　　一天，中年人在报纸上看到一则招聘广告后精神大振。那是一家做冰淇淋机的私企，刚获得出口权，急招高手加盟。广告特别提到，有专业经验人士可以优先。中年人琢磨着，如果还是按平常那样去递简历、面试，很可能会被拒绝。经多方打听得知，过些时间工厂会接待一位美国新客户，急着要找个略通制冷专业、英语口语不错的人当翻译。于是中年人想方设法找上了门。

　　与总经理见面后，中年人并没有谈应聘的事，只说一定会把这项工作帮忙做好。那几天，中年人以“合法身份”在厂里的网站上查阅资料，下车间细看工艺流程，恶补有关专业术语，向工程师虚心请教。经过为期一周的精心准备，中年人对当好翻译兼商务助谈已胸有成竹了。

　　外商如期而至。陪客户看设备和进行商务谈判，中年人熟门熟路。在车间、谈判室、酒店，中年人不离总经理左右，把总经理的销售意图准确无误地传递给外方。流利的口语，恰如其分的“帮衬”，出口环节的熟稔，给客户和总经理留下了深刻的印象。最后，客户与工厂敲定了出口合同。

　　谈判结束了，中年人梦寐以求的工作机会也降临了。应聘终获成功。

　　在攀登高峰的路途上，遇到“此路不通，请绕行”的标志并不少见，这时你不妨坦然接受，不必固执地“一条道跑到黑”。工作中，你必须意识到变化会随时发生，并为此做好准备，及时地调整自己的方法和计划来达到既定的目的。

　　《孙子兵法》称，“知迂直之计者”可以常胜。两点之间直线最短，这是数学常识，但在工作中，看似最直接、最便捷的线路未必是最“短”、最有效的线路，有时可能恰恰相反。

　　想要达到目的，就要有意识地变通，让脑子多拐几个弯，灵活地判断和处理。当直线的方法走不通的时候，试着走走曲线之路，不必拘泥于某种方式或方法；在一个方向遇到了阻碍，可以尝试走另一个方向，并没有人规定你必须往哪条路走，到达目的地，获得成功才是最重要的；当对方过于强势的时候，不妨退一步，再前进，这样迂回地前进往往能达到比直线前进更好的效果。

　　蛇打七寸：抓住问题的根本和关键

　　遇到困难，眉毛胡子一把抓，结果往往是事事着手，事事落空，即使事情能做成，也要付出很大的时间和精力。与此相反，有的人不管遇到多棘手的问题，都能够以最快的速度，抓住问题的要点，并采取相应的办法，于是，他们顺利地解决了问题，获得了成功。

　　在工作与生活中，人人都希望能用最快、最有效的方法来解决问题以获得成功。然而有的人能做到，但有的人却做不到。这其中原因有很多，而是否懂得抓要点、抓根本，则是能否成功的关键。

　　那我们怎样才能掌握这一智慧呢？

　　（一）学会找“要害”

　　遇到难题时，首先寻找“要害”，并采取相应措施，这是十分关键的。

　　一家宾馆的电梯需要进行维修了。电梯维修公司和宾馆早就签订了合同，经过检查后，维修公司将维修的时间定于5天之后，但维修时间在12个小时以上。这必然会给客人带来不便，即使不全部停业，较高楼层的客房恐怕也得暂停使用。

　　这本来是一件很平常的事情，但当时正好遇到宾馆的人事变化，宾馆刚刚承包给一位新经理经营，而且正处于旺季，要他将电梯停用12小时，他可不干。维修公司接连派了3批人与他接洽，但都被他拒绝了。于是，公司派了一位老员工去和他交涉。
www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第8章 最成功的人是最重视找方法的人(3)


　　这位老员工，没有过多地和他客套，只说了几句话：“经理，我知道现在是经营酒店的黄金时间，但我们检查后发现，电梯已经到了必须大检修的时候。如果不及时维修，也许不久就会带来更大的损失，到时电梯停的可能就不是12小时，而是几天了。更可怕的是：如果某天电梯出事，造成人员伤亡，到时给你造成的，也许就不仅仅是经济损失了，甚至还得承担法律责任。”

　　这一来，经理不得不接受他们的意见，按时检修了。

　　经理之所以不愿意检修，是因为他考虑会给自己带来损失。而现在，就围绕他怕造成损失的心理文章，说明如果不及时检修，将会带来更大的损失。这样一来，难题马上迎刃而解。

　　（二）抓住最能打动人心的地方

　　因为人的心灵是十分奇妙的，如果抓住了最能触动它的地方，就会有如原子弹的爆炸，将会产生惊人的效果。

　　孙中山为了推翻满清王朝、建立民主政府，到处奔走呼吁。他在海外的华侨中发动革命，开始时影响较小，但是，他紧紧扣住华侨的心灵做文章。他给很多华侨都讲述过这样一件事：

　　在南洋某国，华人的地位很低，晚上宵禁后，如果发现是华人，就会抓起来，但如果是其他国家的人，却没有任何事情。于是，到了宵禁的时间，华人要么不能出门，要么只能找一个其他国籍的人陪伴自己一起出去。

　　这说明了什么？是我们的华人不行吗？绝对不是！是由于我们的国家、我们的民族不强大，所以才有这样的结局！那么，我们该怎么办呢？投身民主事业、建设新中华！

　　听到这样的事情，哪个海外的华人能不受到震撼呢！后来，海外各界倾力支援他所发动的革命事业，就是理所当然了。

　　一位著名人士讲过这样一句话：一个现代人如果缺乏影响力，哪怕他再有本事，他的能力也要被糟蹋和浪费一半。而影响力的核心，就是“攻心之道”。

　　（三）掌握制高点

　　制高点也就是其位置是某一领域的最高位置，凌驾于各个方面之上。占领了它，就对其他人和事有制约、示范的作用。

　　20世纪70年代，日本的索尼彩电开始在美国销售。但是，这种在日本十分畅销的产品，在美国市场却无人问津。

　　为此，公司特意派海外部部长卯木肇到美国芝加哥，解决销路问题。卯木肇开始时也一筹莫展、束手无策。有一天，他在牧场散步，看到牧童赶牛的一幕：牧童先领一只大公牛进了牛栏，其余的一大群牛就驯服地跟在后面进去了。他由此得到启发：假如能在当地一家规模最大、规格最高的电器销售商处获得突破，那就如同牧童驯服了一头领头牛，其他的电器销售商就会不断地跟入。

　　于是，他找到当地最大的电器销售公司——马希利尔公司，要求他们销售索尼产品。开始时公司不答应，经过卯木肇再三要求，并做了重塑新产品形象、提高知名度、大力改进售后服务等一系列工作之后，公司终于答应销售索尼产品。结果，很快该地区的100多家商店也开始销售索尼产品，美国的市场也由此打开。

　　制高点为何这样重要，因为那里会产生最大的“势能”，它的一点会影响一大片，会影响与其相关联的其他事物。正所谓“擒贼先擒王”，讲的正是这个道理。

　　当舍则舍：以取舍的方式解决问题

　　在工作和生活中，必要的放弃不是失败，是智慧；必要的放弃不是削减，是升华。当舍则舍也是解决问题的好方法之一。

　　贪图无所不能，只能一无所能；试图无所不知，只能一无所知；企图无所不有，只能一无所有。少则得，多则惑。同时追几只兔子，往往连一只也追不到。古今中外，概莫能外。

　　不懂得必须放弃的人，内心其实是存有一种错误的贪婪思维方式——我全都要！结果往往事与愿违。

　　贪婪地取，最终只会失去；愿意舍弃，反而得到更多。现实生活中，我们总是会对永不言弃的精神情有独钟，脑子里想的永远是如何得到更多，恨不得整个世界都是自己一个人的，因此在面对抉择的时候，总是那么艰难。如果我们什么都舍不得放弃，一味地追求完美，结果只能手忙脚乱，顾得了头，顾不了尾，甚至“赔了夫人又折兵”。

　　得到需要智慧，舍弃需要勇气。我们要明白鱼和熊掌二者不可得兼的道理，拿得起，更要放得下，放弃不代表失败，而是为了更好地得到。没有哪个人能够拥有整个世界，这个世界需要舍弃的东西有很多，那些不应该属于我们的，那些对我们没有太大价值的，那些浪费我们太多时间的，都要勇敢地舍掉，不要总是抓住不放。人们说舍得，是舍在前，得在后，不能舍便不能得。比如说，失火时，如果不做出取舍，放下眼里一些最值钱的东西，结果可能会失去全部的东西，甚至是失去自己宝贵的生命。

　　有一次，法国一家报纸进行了一次有奖智力竞赛，其中有这么一个题目：“如果法国最大的博物馆卢浮宫失火了，情况危急，只允许救一幅画，那么你救哪一幅？”许多人都说要救达·芬奇的传世名作——《蒙娜丽莎》。

　　结果，在成千上万的回答中，法国电影史上占有重要地位的著名作家贝尔特以最佳的答案获得了金奖。他的回答很简单：“我救离出口最近的那幅画。”

　　懂得取舍的人，是最睿智的人，贝尔特获得奖金，是实至名归。通常我们的目标不只一个，我们的选择也多种多样，不过不是所有的目标都能同时实现，不是所有的选择都能同时拥有，我们最可能实现的那个目标，才是最佳的选择。

　　比尔·盖茨说得好：“痛苦是因为舍不得，幸福是因为舍得；忧郁是因为舍不得，快乐是因为舍得。”不管做什么事情，我们都会面临选择，有选择就意味着需要取舍。不过放弃这种事情，说起来容易，做起来却很艰难。这是因为，面对既得的利益，我们无法放手，面对可能失去的东西，我们不能释怀。一句话，就是因为我们对外在的东西太在乎了，甚至是执迷不悟。如果你选择了舍，不是那么的患得患失，面对的，可能会完全是另外一番天空，可能所有的问题一下子都解决了。

　　一个顽皮的小孩在玩耍时，把手伸进了收藏架上摆放的一个花瓶。那可不是一个普通的花瓶，而是一个名贵的青花古董。可糟糕的是，当他想把手收回来的时候，却怎么也拔不出来了。这下可急坏了家长，男孩的父亲试了好几次，要帮他把手拔出来，都没有成功，就想向司马光学习——把瓶子砸了。

　　那样做肯定能够让儿子的手“解套”，可是花瓶实在是太稀有、太名贵了，这让他难以取舍，左右为难。最后，父亲决定孤注一掷，再试最后一次，再不行就忍痛砸瓶，不管怎么说救人是大事。父亲说：“孩子，你把手伸直，五指并拢，使劲往外拔，就像我这样。”父亲一边说一边给儿子做示范。

　　没想到儿子却大声叫着：“爸爸，我不能那样做，如果我松开手，那枚硬币就会掉到瓶子里，我好不容易才把它抓上来的。”

　　父亲哑然失笑，终于明白了儿子的手拔不出来的真正原因。最后好说歹说，儿子终于松开了手，轻而易举地将手从瓶子里拔了出来。然后父亲把瓶口朝下，一枚硬币掉在地毯上。

　　故事虽小，意义却大，它以现实的方式生动地演绎了舍得的含义。因为不舍，差点因为一枚微不足道的硬币，毁了一个名贵的藏品。因为舍得，儿子“解套”了，花瓶保住了。一个“舍”字，轻而易举地就改变了事情的结果。

　　我们常说“上帝为你关了一扇门，总会为你打开一扇窗”，别处的风景未必就没有此处的迷人。要欣赏到美景，要让自己活得潇洒，要更好地解决问题，不如放下一些东西，这样你才会有重新选择的机会。

　　如果你想用一只装满了牛奶的杯子喝水，你就必须倒掉杯子里的牛奶，才可以重新装水。把所有的东西都扛在肩上，必将举步维艰，自己把自己逼上绝路。每一次放弃是为了下一次更好地拥有。适时放下，适当舍弃，就等于甩掉了烦恼，轻装上阵，最终你一定能够走上一条通往快乐的道路。

　　触类旁通：以联想的方式解决问题

　　人的知识总是有限的，人的想象力却是无限的。联想思维可以为人们解决问题提供广阔的空间。类比越多，想象越多，成功的机会就越大。

　　联想思维的作用是使两个看上去不相关联的事物建立联系，从而产生创新设想和成果。相信大家都听过《灰姑娘》的故事，对其中的情节都耳熟能详，但是也许你不知道，这样一个格林童话中的故事，竟然能够帮助警察让劫匪认罪。

　　事情发生在意大利的巴里市。一天，夜幕降临，一家杂货店灯光闪烁，店主人正在热情地接待顾客。一个游手好闲的年轻人走了进来，站到了一个不被人注意的地方。他叫安东尼，正在盘算着打劫这家店。

　　顾客渐渐地少了，当最后一个顾客走出店门时，安东尼窜到店主人跟前逼迫店主人交出现款。没想到店主人毫无惧色，和他扭打起来。安东尼怕警察抓他，就准备逃跑，店主人抱住他的双腿不放。安东尼猛抽双脚，终于金蝉脱壳，丢下两只鞋，光着脚逃走了。

　　后来警察拘捕了安东尼，但他不承认曾经抢劫。怎样才能使这个劫匪认罪呢？这时，警察看着安东尼留下的一双鞋，想起了《灰姑娘》的故事：灰姑娘在匆忙中，在楼梯上留下一只水晶鞋，王子凭着这只鞋，用让三位姑娘试穿的方法区别真假，终于找到了自己所钟爱的美丽姑娘。

　　警察想：现在这里有罪犯留下的鞋，何不也用试穿鞋子的方法来辨真伪呢？于是，他让安东尼试穿鞋子。安东尼穿上那双鞋，非常合适，而且他脚上沾着的一些染色物也与鞋子上的一样。在人证、物证面前，他只好坦白交代了。

　　警察在让劫匪安东尼认罪的过程中，用了一个推理方式，就是联想。联想的最大特点，就是举一反三，触类旁通，由此及彼。

　　有很多的发明创造都要归功于类比推理这一行之有效的思维方式。比如，雷内克瓦因为女儿敲击跷跷板，发明了单耳式听诊器；瓦特根据烧开的水壶，发现和改进蒸汽机；格拉塞向啤酒里放沙子产生气泡，设计了气泡室，以观察电子径迹。

　　以上这些事例都和联想推理有着密切关系。人的知识总是有限的，人的想象力却是无限的。联想思维可以为人们解决问题提供广阔的空间。联想越多，想象越多，成功的机会就越大。

　　方太集团创始人茅理群，在刚刚创业的时候，发明了一种电子打火枪，尽管产品很好，却苦于没有销路。

　　于是他决定参加广交会，希望借此打开销路。可如何吸引大家注意又成了一大难题。突然间，他想起了茅台酒打入国际市场的故事——在巴拿马国际博览会上，参展的茅台酒始终无人问津。最后，销售员将茅台酒倒在地上，让酒香四溢，顿时吸引了众多客商和评委的目光。最后，茅台酒在此次博览会上获得国际金奖。

　　茅理群决定采取类似的举措：他左手拿一支喷火枪，右手拿一支脉冲枪，双手舞动，嘴里高呼。幽默的举止和手里奇特的产品，一下子吸引了很多的客商，电子打火枪一炮而红。

　　茅理群成功地把电子打火枪推向市场，就是因为他运用了类比思维。通过类比，我们可以运用已有的知识、经验，将新产生的、不熟悉的问题与已经解决了的、熟悉的问题或其他相似事物进行对比，从而解决问题。这种解决问题的方式，会帮助我们免去理论论证的烦琐过程，直接把结论运用到实践当中。

　　联想思维能够有效地启发人们的思想，开阔人们的思路。如果我们也能对那些司空见惯的现象进行形状、功能、因果、对称等方面的联想思考，找出相似性，或许也能创造出同样的奇迹。

　　巧妙转换：用曲线的方法解决问题
www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第9章 最成功的人是最重视找方法的人(4)


　　有的时候，我们在工作中碰到的问题，通过直接的方式去解决，可能难度很大，甚至根本解决不了。但是，假如将问题转换一下，将一个看似困难的问题，通过材料、关系、方式、焦点等方面的转换，转换为另一个好解决的问题，那可能成功就在你的眼前了。

　　问题转换是一种曲线解决问题的方式，它的公式可以表述为：

　　甲问题实际上就是乙问题；

　　甲关系实际上就是乙关系；

　　要解决甲问题，就是要解决乙问题；

　　……

　　将问题进行转换，主要包括：

　　问题主体的转换：将本来是这个人的问题，转换为另外一个人的问题。

　　问题类型的转换：将本来是这一类型的问题，转换为另一类型的问题。

　　问题层次的转换：将这一层次的问题，转换为上一层次或下一层次的问题。

　　问题情境的转换：将甲情境中无法解决的问题转换到乙情境中去。

　　问题焦点的转换：将原来关注的焦点，转换为原来不关注的另一焦点。

　　问题方向的转换：将本来是这个方向的问题，转换为另一方向甚至完全相反的方向。

　　现在，我们重点介绍4种转换。

　　（一）问题主体的转换

　　转换问题的主体，即把本来是甲的问题，转化为乙的问题。

　　一次，一家建筑设计院为某单位设计了几栋办公楼。办公楼盖好并投入使用了。该单位突然提出：各楼之间的员工交往频繁，如果各楼间连接路线不科学，就会耽误时间，因此希望设计院在各楼之间，设计出最科学、最省时间的人行道。

　　设计师们设计出了一个又一个方案，但都被一一否定了。就在大家一筹莫展的时候，一位设计师突然提出：现在不正是春天吗？我们不如在楼群之间的主要路线上种点草。人们走得最多的路线，肯定是最便捷的路线，因为为了赶时间，人们走路时总是选择最近的道路。这样一来，就会在草地上留下最深最明显的痕迹。而根据这些痕迹设计出来的路线，就是最科学、最省时的路线。

　　这方案立即被采用，建筑设计院根据这些痕迹设计铺设的人行道，果然很受欢迎。

　　这是一个将问题进行转换的典型。本来是设计师的问题，却变成了行人的问题。

　　（二）问题性质的转换

　　问题性质的转换包括两点：一可以转换对象的性质，二可以转换问题本身的性质。

　　一对夫妇到商店，希望购买一辆二手车，但来了好几次，看了又看，都不满意，迟迟下不了决心。根据仔细观察，推销员发现这对夫妇自尊心特别强，而且也爱挑剔。他想：如果照现在这种推销法，是无法让他们感到满意的。于是，他改变了推销方式，不但对他们的挑剔一点也不抱怨，反倒夸奖他们很有眼光，即使不买，他每次还是十分热情地送他们出门，并恳切地表示以后还要向他们请教。

　　几天后，“请教”的机会来了。一位顾客到商店里想卖掉自己的旧车，经过讨价还价，最后以500美元的低价成交。之后，他打电话给那对夫妇，说有人向他推销一部旧车，但他拿不太准，所以想请他们夫妇过来指教。在热情的邀请下，那对夫妇很高兴，很快就过来了。这位推销员带他们仔细看了这辆车，然后说：“经过几次接触，我越来越敬佩你们。你们都是通晓汽车的人。这辆车，麻烦你们看一看，它到底能值多少钱？”

　　受到这样的尊敬，这对夫妇既吃惊又感动，对这辆车又摸又看，最后说：“我们认为，如果车主愿意以800美元卖掉，您就立即买下来吧。”

　　推销员对他们的建议再次感谢，然后提出：“假如我花这么多钱把车买下，您不想再从我这里买走吗？”

　　“很愿意啊！”

　　于是，那对夫妇高高兴兴地从他手上将这辆车买走了。

　　这位推销员确实是一个转换问题的高手。首先，他把对象的性质变了：本来是推销的对象，却变为了自己请教的老师。与此同时，他又将问题的性质进行了改变：把一个推销汽车的问题，转换为一个请教他人的问题。这一请教，满足了别人的自尊心和自豪感，达到了比直接推销更好的效果。

　　（三）问题焦点的转换

　　问题焦点的转换是将原来关注的焦点，转换为原来不关注的另一焦点。

　　古代有一个县令，终日愁眉不展，郁郁寡欢。他四处寻医求诊，但一点好转都没有。后来，他请了一位名医给他看病，名医问过他的病情，把脉之后，一本正经地说：“你这是月经失调。”

　　县令一听，啼笑皆非，拂袖而去。以后，逢人便讲这件怪事，每说一回，便捧腹大笑一回。

　　不曾想，时日不多，县令的病竟不治而愈。此时，他才恍然大悟，立即到名医府上拜谢。名医告诉他：“你患的是郁结心病，要治好你的病，没有比笑更好的药。”

　　焦点一转换，原来的病也就一下痊愈了。

　　（四）问题方向的转换

　　转换问题的方向，即本来是这个方向的问题，转换为另一方向甚至完全相反的方向。

　　美国总统罗斯福再次参加竞选时，竞选办公室为他制作了一本宣传册。在这本册子里有罗斯福总统的相片和一些竞选信息。接着成千上万本宣传册被印刷出来。

　　但就在要分发这些宣传册的前几天，竞选办公室突然发现了一个问题：册子中的一张照片的版权不属于他们，他们无权使用，因为照片的版权为某家照相馆所有。竞选办公室十分恐慌，因为已经没有时间再重新进行印刷了。但如果就这样分发出去，那家照相馆很可能会因此索要一笔数额巨大的版权费。

　　很多人遇到这样的问题，可能会采取这样的处理方式：派一个代表去和照相馆谈判，尽快争取到一个较低的价格。但竞选办公室选择的却是另一种方式。他们通知该照相馆：竞选办公室将在他们制作的宣传册中放上一幅罗斯福总统的照片，贵照相馆的一张照片也在备选的照片之列。由于有好几家照相馆都在候选名单中，竞选办公室决定将这次宣传机会进行拍卖，出价最高的照相馆将会得到这次机会。如果贵馆感兴趣的话，可以在收到信后的两天内将投标寄回，否则将丧失竞价的权利。

　　结果，竞选办公室在两天内就接到了该照相馆的投标和支票。结果竞选办公室不但摆脱了可能侵权的不利地位，而且还因此获得了一笔收入。

　　一个本来有可能是向对方付费的问题，通过这一转换，变为了对方向己方付费的问题！这样一来，通过问题方向的转换，不仅让难解决的问题迎刃而解，而且还把问题变成了机会！

　　事缓则圆：以拖延的方式解决问题

　　拖延不是拖拉，而是让自己适当地冷却一下，把事情进行冷处理，在认真分析的基础上，再得出结论。

　　失败者说：“对方都是谈判高手，总是步步紧逼，我看干脆签了协议算了，再谈下去，恐怕我都崩溃了。”

　　成功者说：“其实他们越是这样，越说明他们心急，没关系的，这时候你一定要沉住气。你不妨适当地拖一拖，消磨一下他们的锐气，说不定赢得最后胜利的就是你。”

　　“争分夺秒”有它的优点，“拖延时间”也有它的妙处。当一件事情发展到了紧要关头或者骑虎难下的时候，再继续下去，就有“崩盘”的可能。这时候我们不能再添油加醋，那只会无谓地浪费时间和精力，应该进行调整，采用拖延战术，适当地给事情一个缓冲，等到时机成熟，就可以“不费吹灰之力”地解决问题。

　　这种拖延战术，在谈判的过程中非常常见，可以说是一个克敌制胜的法宝。

　　《福尔摩斯探案集》的作者柯南道尔，生性固执，在写完探案集第四卷后，说什么也不想再写了，甚至用实际行动，让笔下的福尔摩斯与罪犯莫里亚蒂教授一同坠入深谷，“企图”这样一了百了。

　　出版商梅斯是个精明人，他深知探案集能够给自己带来的收益，也知道柯南道尔不过是厌倦了这种通俗文学的写作，实际上对于这个给作者带来过巨大声誉和利益的福尔摩斯，还是很有感情的。

　　于是，梅斯一面牢牢抓住版权代理不放，一面拼命做柯南道尔的工作。不过他没有逼着柯南道尔接着写书编故事，而是不时地向他“吹风”，告诉他福尔摩斯迷们如何惋惜，如何不满，同时又许以一个故事1000镑的优厚稿酬。

　　就这样一拖再拖，终于，在双管齐下的引导下，一年之后柯南道尔又重新执笔，让福尔摩斯从峡谷里爬了出来，上演了一段段精彩的探案故事。

　　如果梅斯不是给柯南道尔一个缓冲期，而是火烧火燎地催逼，一定会惹恼对方，让对方就此搁笔不说，还会让自己失去可能到手的巨大利益，恐怕文学史上也会因此而失去一颗闪亮的巨星。

　　消极的等待，结果只能是失败。策略的拖延，往往能够赢得成功。拖延本不是一件值得推崇的事情，但为什么会有这样神奇的功效呢？实际上，这里的拖延，可不是给自己找借口的那种拖延，而是一种战术。它绝对不是一种消极、被动的应付，而是要通过拖延收集信息，分析问题，清除障碍，消磨意志，等待时机，赢得好感，打开局面。

　　现代人的生活节奏很快，大家都以快为美，以快为时尚。但是，凡事都以快为目标、标准，是否可行呢？有些事情是否可以拖一下，缓期执行呢？

　　一个很不景气的公司，来了一位新主管。刚开始，大多数的同仁都很兴奋，因为大家听说他是一个能人，是公司专门请来整顿的。可是时间一天天过去，新主管却毫无作为，丝毫没有“新官上任三把火”的架势，每天都彬彬有礼地进办公室，躲在里面不出门。这样一来，那些原本紧张得要死的不良分子，更加活跃起来。

　　一晃4个月过去了，正在公司高层商议准备另请高明的时候，新主管突然老虎发威了：将不良分子一律革除，能人则加薪晋升。下手之快，断事之准，简直判若两人，让大家目瞪口呆。

　　年终，新主管在餐会上致辞：“相信大家对我新到任时候的表现和后来的大刀阔斧一定感到不解，现在，请听我说个故事，各位就明白了。我有位朋友，买了栋带着大院的房子，他一搬进去，就将那院子全面整顿，杂草一律清除，改种自己新买的花卉。某日原先的屋主来访，进门大吃一惊地问，那最名贵的牡丹哪里去了。我这位朋友才知道，他竟然把牡丹当草给铲了。后来他又买了一栋房子，虽然院子更是杂乱，他却按兵不动，果然冬天以为是杂树的植物，春天里开了繁花；春天以为是野草的，夏天里成了锦簇；半年都没有动静的小树，秋天居然红了叶。直到第二年秋天，他才真正认清哪些是无用的植物，大力铲除，并使所有珍贵的草木得以保存。”

　　说到这儿，主管举起杯来：“让我敬在座的每一位，如果这办公室是个花园，你们就都是其间的珍木。珍木不可能一年到头开花结果，只有经过长期的观察才认得出啊！”

　　我们不可以单凭着一腔热忱，大腿一拍就做出决定。面对一件事情，我们太渴望成功，太需要浮华，很可能会自认为当机立断，做出了正确又英明的决断，实际上是因为浮躁得出一个片面或者是错误的结论。

　　如此看来，拖延不仅不是一种罪，反而是一种决策素养，是一种不可多得的生存艺术。适当的拖延，是一种思维的沉淀，能够让我们避免被浮躁和急功近利遮住眼睛，能够让我们有更多的时间明辨是非，免得把“牡丹”当成“杂草”铲掉，把“杂草”当成“牡丹”养。

　　拖延不是拖拉，而是让自己适当地冷却一下，把事情进行冷处理，经过调查研究，掌握第一手资料，在认真分析的基础上，再得出结论。

　　古希腊作家普卢塔克说：“适时的沉默，是极大的明智，它适用于任何言辞。”渐进的生活方式和决策过程，绝对不是犹豫和缺乏自信心的表现。

　　对于那些重大、紧急的事情或者情况比较明朗的问题，无疑应该果断而坚决，态度明确。对于那些比较模糊的问题、一时难以定论的事情，则需要暂时保持沉默，适当拖延一下，能推则推。比如那些可做可不做的事、可说可不说的话、可管可不管的事、可开可不开的会，有意拖延一点时间再做出决定，是不会影响大局的，反而会大大提高工作效率，想出更好的方法，收到更好的效果，并且避免不必要的损失。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第10章 想办法才会有办法(1)


　　只要努力想办法，一定能有好方法

　　一个善于和勤于思考的人，总是能找到完成工作的最好办法。这样的人，必将成为生活的强者和企业的重要力量。

　　现代心理学的研究表明，在困难面前积极想办法的态度会激发我们的潜在智慧。因此，一些成功的企业家在遇到困难的时候，非常注意营造一种动脑筋、想办法的氛围，他们相信天无绝人之路，而无路可走的人总是那些不下工夫找路的人。

　　“确实是没办法！”

　　“真的是一点办法也没有！”

　　我想这样的话，你肯定是十分熟悉，在你的周围，你也肯定会经常听到这样的声音。

　　其实如果当你向别人提出某种要求时，要是别人也这样回答，你肯定会觉得非常失望！

　　同样，如果你的上级给你下达某个任务，或者你的同事、顾客向你提出某个要求时，你这样回答，我想你同样能够体会到别人对你的失望！

　　也许一句“没办法”，我们好像就已经为自己找到了不做的最好理由。然而也正是一句“没办法”，让我们浇灭了很多创造之花，从而阻碍了我们前进的步伐！

　　是真的没办法吗？还是我们根本没有去好好地动脑筋想方法呢？

　　2001年7月13日，北京申奥成功，举国欢腾。每个国民不仅为中国的国力得到世界的承认而高兴，而且，也为北京得到这样一个经济发展的机会而自豪。但是，你可能不知道：可以说在1984年以前，敢于申办奥运会的国家没有几个。为什么呢？主要是因为在相当长的一段时期内，举办奥运会是赔钱的。

　　但是，1984年的美国洛杉矶奥运会却是一个转折点，因为这次的奥运会，美国政府不但没亏一分钱，反而赢利2亿多美元，可以说是创下了一个历史的奇迹。而创造这一奇迹的人，名叫尤伯罗斯，他是一个商人。

　　在奥运活动中，尤伯罗斯将其与企业和社会的关系做了通盘的考虑，想出了很多让奥运会赚钱的方法。而其中突出的方法就是将奥运会实况电视转播权进行拍卖，可以说在当时这是开历史之先河的。

　　刚开始时，工作人员提出一个在当时已是个天文数字的最高拍卖价——1.52亿美元，但却仍然遭到了尤伯罗斯的否定，他觉得这个数字太保守了。

　　因为他已经敏感地觉察到了人们对奥运会的兴趣正在不断高涨，奥运会已经是全球关注的热点。假如采取直播权拍卖的方式，势必将会引起各大电视台之间的竞争，那价钱肯定会不断抬高。果然不出他所料，后来单电视转播权一项就为他筹集了2亿多美元资金。

　　以往的奥运会万里长跑接力，都是由有名的人士担任，但尤伯罗斯却一改这种做法，表示谁都可以跑，只要身体够棒，另外出钱就可，他规定每1公里按3000美元收费。

　　这真是一个破天荒的想法，没想到消息一公布，报名的人竟然蜂拥而至。1.5万公里的路，总共收到了4500万美元！

　　可以说这次奥运会给尤伯罗斯带来了空前的声誉。然而回首成功，他非常感慨地说：“世上的任何事情，只要你去想办法就会有突破点，就一定会有解决的方法。”

　　是的，想办法就一定会有好方法！假如畏难，又怎么可能创造出这样辉煌的业绩呢？

　　法国数学家、哲学家彭加勒曾经说过：“出人意料的灵感，只有经过了一些日子，通过有意识的努力后才产生。没有努力，机器不会开动，也不会产生出任何东西来。”

　　我们平时喜欢讲一句话：“眉头一皱，计上心来。”其实也是因为有丰富的知识与经验的积淀才实现的。

　　在职场上，要想成为一名出色的职员，在对待工作中的问题时，就要尽一切可能去寻找各式各样的解决方法。

　　一位中国商人在谈到卖豆子时充满了一种了不起的激情和智慧。

　　他说：如果豆子卖得动，直接赚钱好了；如果豆子滞销，分三种办法处理。

　　一、让豆子沤成豆瓣酱，卖豆瓣酱。

　　如果豆瓣酱卖不动，腌了，卖豆豉；如果豆豉还卖不动，加水发酵，改卖酱油。

　　二、将豆子做成豆腐，卖豆腐。

　　如果豆腐不小心做硬了，改卖豆腐干；如果豆腐不小心做稀了，改卖豆腐花；如果实在太稀了，改卖豆浆；如果豆腐卖不动，放几天，改卖臭豆腐；如果还卖不动，让它长毛彻底腐烂后，改卖腐乳。

　　三、让豆子发芽，改卖豆芽。

　　如果豆芽还滞销，再让它长大点，改卖豆苗；如果豆苗还卖不动，再让它长大点，干脆当盆栽卖，命名为“豆蔻年华”，到城市里的各大中小学门口摆摊和到白领公寓区开产品发布会，记住这次卖的是文化而非食品；如果还卖不动，建议拿到适当的闹市区进行一次行为艺术创作，题目是“豆蔻年华的枯萎”，记住以旁观者身份给各个报社写个报道，如成功可用豆子的代价迅速成为行为艺术家，并完成另一种意义上的资本回收，同时还可以拿点报道稿费。如果行为艺术没人看，报道稿费也拿不到，赶紧找块地，把豆苗种下去，灌溉施肥，3个月后，收成豆子，再拿去卖。

　　如上所述，循环一次。经过若干次循环，即使我没赚到钱，豆子的囤积相信不成问题，那时候，我想卖豆子就卖豆子，想做豆腐就做豆腐！

　　在这个中国商人充满智慧的设想中，你想如果他不积极地去想办法找方法，他能爆发出如此令人惊叹的智慧吗？一个人若能这样，那成功离他还会远吗？

　　深挖活用多开动，积极引爆你的潜能

　　任何成功者都不是天生的，有的人之所以成功就是尽可能多地开发了他自身无穷无尽的潜能。

　　很多人之所以碌碌无为，不是因为他们没有努力，也不是因为他们没有成功的能力，而是因为他们无意间把玻璃罩罩在了自己的潜意识里，限制了想象的空间，制约了潜能的挖掘。

　　研究发现，那些被世人称为天才者，只不过是开发了他们的潜能而已。并非大多数人命里注定不能成为“爱因斯坦”，只要发挥出足够的潜能，任何一个平凡的人都可以成就一番惊天动地的伟业。

　　我们大多数人的体内都潜伏着巨大的才能，但这种潜能一直酣睡着，只有激发它，才有可能做出惊人的业绩来！

　　有这样一个案例。

　　史蒂文因一次意外导致双腿无法行走，依靠轮椅生活了20年。他觉得自己的人生没有了意义，喝酒成了他忘记愁闷和打发时间的最好方式。

　　一天，他从酒馆出来，照常坐轮椅回家，却碰上3个劫匪要抢他的钱包。他拼命呐喊、拼命反抗，被逼急了的劫匪竟然放火烧他的轮椅。轮椅很快燃烧起来，求生的欲望让史蒂文忘记了自己的双腿不能行走，他立即从轮椅上站起来，一口气跑了一条街。

　　事后，史蒂文说：“如果当时我不逃，就必然被烧伤，甚至被烧死。我忘了一切，一跃而起，拼命逃走。当我终于停下脚步时，才发现自己竟然会走了。”现在，史蒂文已经找到了一份工作，他身体健康，与正常人一样行走，并到处旅游。

　　一双20年来无法动弹的腿，竟然于危在旦夕的关头恢复了功能。这不禁让我们产生疑问：到底是什么因素使史蒂文产生这种“超常力量”的呢？显然，这并不仅仅能用本能反应来解释，它还涉及人的内在精神在关键时刻所爆发出的巨大力量。

　　当人被逼着走入一种绝境的情势下，他自然会提起精神，调遣全部的精力、能量、行动等来想法设法突破困境，因而引爆一种不可思议的能量。

　　著名作家柯林·威尔森曾用富有激情的笔调写道：“在我们的潜意识中，在靠近日常生活意识的表层的地方，有一种‘过剩能量储藏箱’，存放着准备使用的能量，就好像存放在银行里个人账户中的钱一样，在我们需要使用的时候，就可以派上用场。”

　　可以说任何成功者都不是天生的，成功的一个最根本的原因就是他们尽可能多地开发了自身无穷无尽的潜能，将一个又一个“不可能”踩在了脚下。

　　现代心理学所提供的客观数据让我们惊诧地发现，绝大部分正常人只运用了自身潜藏能力的10%。可以这么说，每个人都有一座“潜能金矿”等待被挖掘。

　　迪斯尼玩具公司首席顾问玛丽娅的故事很富有传奇色彩。在她6岁那年的圣诞节，父亲要送她一件礼物，于是就带她来到迪斯尼公司经营的一家玩具城，让她自己挑选。平时小玛丽娅就特别喜爱玩具，但由于家庭拮据而买不起，她就经常自己用橡皮泥捏成各种各样的小动物。她的橡皮泥玩具几乎每天都要翻新花样。

　　来到玩具城后，玛丽娅却没看中一件玩具。她的这一异常现象恰好被站在一旁的玩具公司老板唐纳德发现了。这位美国玩具商耐心地听完玛丽娅不喜欢店里玩具的原因后，将她领到自己的办公室，把她刚刚指责的玩具一一摆在桌子上，又派人为玛丽娅取来橡皮泥，让她按自己的想象为那些玩具改变形象。结果让唐纳德大为折服，立即协商与这位只有6岁的女孩子签订一项长期合同，破天荒地聘请她为玩具公司的顾问。

　　后来，迪斯尼公司为充分发挥和挖掘玛丽娅的天赋和潜能，每当世界各地有玩具展销活动时都要带上她，使她眼界大开，对各种玩具提出的意见和见解也更加准确、更能切中要害。经玛丽娅参与设计的玩具给公司带来了丰厚的利润。

　　在玛丽娅15岁的时候，她作为世界上最年轻的亿万富翁和最年轻的商人而被载入《吉尼斯世界纪录大全》。

　　由此我们可以看出，一个人的成功不在于年龄大小，很大程度上在于对天赋和潜能的合理开发。玛丽娅没有受到迪斯尼原来那些玩具设计师的影响，而是让自己的想法自由自在尽情地发挥，始终保持着一颗童心，所以设计出来的玩具独特而充满新意。

　　我们都拥有强大的潜能，只是它们都隐藏在深处。犹如地下之水，只有深层地挖掘，人们才能品尝到这水的甘甜。

　　生命力往往在压力中体现，这又不由得让人想起了石油。石油喷涌而出靠的是巨大的压力，压力越大，喷涌得越猛。人的潜能也遵循着“马太效应”，越开发，越利用，就能够越强。所以每个人由于潜能受到压抑而遭遇不幸或失败的时候，就必须有意识地练习释放自我，应该尽可能地挖掘自身的潜能，激发自己的雄心壮志。

　　如果你和多数人一样，你只使用了天赋潜能的10%，另外90%还没被开发出来，那么你最终将被社会所淘汰。如果你能把那部分未曾启用的潜能转化为获取成功的强大力量，那么你无疑会成为真正的强者。

　　少说尽力而为，多竭尽全力做事

　　竭尽全力就是指尽自己全部的能力，穷尽一切办法，发挥全部潜力把事情做成做好。竭尽全力可以确保自己的工作结果符合要求，回报迟早会有的。

　　美国西雅图一所教堂里的牧师——戴尔·泰勒向教会学校一个班的学生们讲了下面这个故事。

　　冬天，猎人带着猎狗去打猎。猎人一枪击中了兔子的后腿，受伤的兔子拼命逃生，猎狗穷追不舍。可是追了一阵子，兔子跑得越来越远了。猎狗实在追不上了，悻悻地回到猎人身边。猎人气急败坏地说：“你真没用，连一只受伤的兔子都追不到！”

　　猎狗听了很不服气地辩解道：“我已经尽力而为了呀！”

　　再说兔子带着枪伤成功地逃生回家了，兄弟们都围过来惊讶地问它：“那只猎狗很凶呀，你又带了伤，是怎么甩掉它的呢？”

　　兔子说：“它是尽力而为，我是竭尽全力呀！它没追上我，最多挨一顿骂，而我被追上的话，可是要没命的呀！”

　　泰勒牧师讲完故事之后，向全班郑重其事地承诺：谁要是能背出《圣经·马太福音》第五章到第七章的全部内容，他就邀请谁去西雅图的“太空针”高塔餐厅参加免费聚餐会。

　　《圣经·马太福音》第五章到第七章的全部内容有几万字，而且不押韵，要背诵全文无疑有相当大的难度。尽管参加免费聚餐会是许多学生梦寐以求的事情，但是几乎所有的人都望而却步了。

　　几天后，班中一个11岁的男孩，胸有成竹地站在泰勒牧师的面前，从头到尾背诵下来，竟然一字不漏，没出一点差错，而且到了最后，简直成了声情并茂的朗诵。

　　要知道，就算是成年的信徒，能背诵这些篇幅的人也是罕见的，何况是一个孩子。泰勒牧师在赞叹男孩惊人记忆力的同时，不禁好奇地问：“你为什么能背下这么长的文字呢？”

　　这个男孩不假思索地回答道：“我竭尽全力。”

　　16年后，这个男孩成了世界著名软件公司的老板。他就是比尔·盖茨。

　　很多时候，我们在接受任务的时候，总是说尽力而为；遇到困难的时候，总是劝自己尽力而为。其实，我们之所以说事情艰难，往往是由于我们畏惧困难，没有尽到最大努力！我们说自己已经尽力了，实际上我们并没有把全部潜力发挥出来！

　　谁要想出类拔萃、创造奇迹，仅仅做到尽力而为还远远不够，必须竭尽全力才行。

　　所以，面对问题和困难的时候，我们永远不要先说难，而要先问一问自己：我们是否已经真的竭尽全力了？

　　汽车大王亨利·福特，这位被誉为“把美国带到轮子上的人”，一次，他想制造一种v8型的发动机。可是当他把这个想法跟工程师交流时，工程师们都认为这是一个美好的设想而已，现实中是绝对不可能实现的。然而令工程师想不到的是，尽管他们每个人都这样认为，但福特却仍然坚持说：“要想办法把它制造出来。”

　　无奈，工程师们开始了尝试，几个月后，他们给福特的回答是：“我们无能为力。”

　　但福特却还是说：“继续尝试，直到成功！”

　　一年多过去了，仍然没有取得多大的进展，这时所有的工程师都觉得无论如何都该放弃了。但福特还是仍然坚持“必须做出来”。

　　也就在这时，有一位工程师突发灵感，竟然找到了解决办法。就这样，福特终于成功制造出了“绝不可能”的v8型发动机。

　　为何工程师们认为“绝不可能”的事情，最后还是有方法解决了呢？关键的一点，就是我们在做任何事情时，一定先要把不可能的思想束缚放一边。而只是去想我们自己是否真的想尽了一切办法、穷尽了一切可能！

　　因为，畏惧使人无法真正冷静地应对问题，甚至还会导致行动的瘫痪。但是如果你不问问题难不难，而只问自己是否尽了最大努力，这样你就会轻装上阵，尽力挖掘自己的潜能，反倒容易将问题解决，创造出难以想象的奇迹！

　　其实所谓竭尽全力，就是不给自己任何偷懒和敷衍的借口，让自己的潜能得以最大限度地挖掘。而生活中人之所以无法竭尽全力，往往是因为受到了“我已尽力”假象的迷惑——我已经做到最好了，再也无法往前走一步了。

　　然而，这只不过是一个他们不愿意接受挑战的借口罢了。有时候，你可能觉得问题太复杂而打算放弃。但很多时候，解决问题的方法就在我们自己身上，只要挖掘自己的内在的能量，用心去找，就能够找到解决问题的办法。

　　稻盛和夫被日本经济界誉为“经营之圣”。他所创办的京都陶瓷公司，是日本最著名的公司之一。该公司刚创办不久，就接到著名的松下电子的显像管零件的采购订单。而在当时这笔订单对于京都陶瓷公司来说意义非同一般。

　　在日本，大家都知道，与松下做生意绝非易事，商界对松下公司甚至有这样的评价：“松下电子会把你尾巴上的毛拔光。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第11章 想办法才会有办法(2)


　　对待京都陶瓷这样的新创办公司，松下电子虽然看中其产品质量好，给了他们供货的机会，但在价钱上却一点都不含糊，而且年年都要求降价。

　　对此，让京都陶瓷的一些人很灰心，因为他们认为：公司已经尽力了，再也没有空间了。再这样做下去的话，根本无利可图，不如干脆放弃算了。但是，稻盛和夫却认为：松下这样做，确实很难解决，但是，如果屈服于困难，就这样放弃了，那只是给自己未能尽力去挖掘潜力战胜困难找借口罢了。

　　于是，经过再三摸索，公司创立了一种名叫“变形虫经营”的管理方法。其具体做法是将公司分为一个个的“变形虫”小组，作为最基层的独立核算单位，将降低成本的责任，落实到每个人。这样即使是一个负责打包的老太太，也都知道用于打包的绳子原价是多少，明白浪费一根绳会造成多大的损失。这样一来，公司的运营成本大大降低，最后即便是在满足松下电子的苛刻条件下，利润也甚为可观。

　　只要竭尽全力，确保自己的工作结果符合要求，回报迟早会来的。这是一个看似不论如何努力都没有办法解决的问题，于是很多人便认为已是极限了，觉得再去努力也是白搭工夫。然而，不问难不难的人，总是很较真，大有不达目的誓不罢休的劲头，也正是这种劲头让他们能够披荆斩棘，一往无前。

　　正如心理学所说，人们工作中通常只使用了自己十分之一的能量，还有十分之九等待开发。所以，我们一定要赶快把自己从“我已尽力”的假象中解放出来，时不时地给自己一棒，让自己能竭尽全力，你会发现问题没那么难，办法也没那么难找！

　　没有什么是不可能的

　　不是因为有些事情难以做到，我们才失去自信；而是因为我们失去了自信，有些事情才显得难以做到。打开心灵的枷锁，一切皆有可能！

　　可以说不同的发问方式，往往决定了问题的不同结果。如果当你一遇到问题就立即发出“怎么可能”的疑问时，那问题百分之百会就此打住，至少你在思想上已经被吓住了，不可能再进一步。但是，假如当你遇到问题时立马想到的是“怎样才能”时，那效果就会完全不一样。

　　生活中我们之所以说事情“没有可能”，那仅仅是由于我们把自己捆绑住了，因为无论是生活中还是工作中，没有什么绝对不可能的事情。

　　一头大象从小就被饲养员用一根绳子拴在木桩上。有天不幸发生了大火，火势蔓延，人们都以为大象会拉断绳子逃跑，但当饲养员赶来的时候，大象全都被烧死了。

　　原来大象从小就被拴在这里，曾经它也想挣脱绳子，但力气不够，试过几次都没能成功。后来它长大了，身体的力量已经强大到足以轻松摆脱这种束缚，但失败的经历已使它不想再去尝试，甚至在大火烧身时也错误的以为自己是无法摆脱这根绳子逃命的。

　　这个悲剧告诉我们：大象被烧死的真正原因其实在于心灵的束缚。当你真正经过了一番努力奋斗取得成功后，你就会知道所谓“难”，其实只是你自己的心灵桎梏而已。

　　美国布鲁斯学会的网站上贴着这样一句格言：“不是因为有些事难以做到，我们才失去自信；而是因为我们失去了自信，有些事才显得难以做到！”

　　当我们打开心灵的枷锁，把“怎么可能”改为“怎样才能”时，一切难以想象的奇迹或许就会出现，所有的难题也许一切皆有可能！

　　我们在工作和生活中，遇到问题和困难需要解决时，通常有两种表现不同的人。

　　第一种人是当他们在发现问题难度较大时，就会马上被困难所吓倒，然后对自己说“绝不可能”会取得成功，所以也就不再去努力。

　　而第二种人却是相反，在面对困难时，他们首先就有一种能战胜困难的良好心态和发问方式，认为没有什么不可能！

　　然而，他们又是如何能做到这点的呢？

　　假如你是一个只有19岁的穷大学生，连上学的钱都不够，能够在不偷不抢，也不从事任何其他非法的活动，而是完全凭自己的智慧在短短1年内赚到100万美元吗？

　　可能大多数人听到这样的问题时，都会笑着摇头，说：“绝不可能！”

　　如果再问一句：“你相信有这样的人吗？”可以断定：还是会有不少人会摇一摇头，说：“绝不可能！”

　　但是这里我要告诉你：大多数人认为“绝不可能”的事，真的就有人做到了。

　　这个人名叫孙正义，一个被誉为“全球互联网投资皇帝”的人。

　　这个身高仅仅1.53米的矮个子男人，在他19岁时就制定了自己50年的人生规划，其中一条，就是要在40岁前至少赚到10亿美元。如今他40多岁，而这个梦想也早已成了现实了。

　　看看他是如何利用智慧赚到人生第一个100万美元的。

　　在制定人生50年规划时，他还是一个留学美国的穷学生，正为父母无法负担他的学费、生活费而发愁。他也曾有过到快餐店打工的想法，但很快又被自己否定了，因为这与他的梦想差距太大。左思右想之后，他决定向松下学习，通过创造发明赚钱。于是，他逼迫自己不断想各种点子。一段时期内，光他设想的各种发明和点子，就记录了整整250页。

　　最后，他选择其中一种他认为最能产生效益的产品——“多国语言翻译机”。但这时问题马上来了：他不是工程师，根本不懂得怎么组装机子。当然这肯定难不住他，他向很多小型电脑领域的一流著名教授请教，向他们讲述自己的构想，请求他们的帮助。

　　虽然大多数教授拒绝了他，但最终还是有一位叫摩萨的教授，答应帮助他，并为此成立了一个设计小组。这时孙正义又面临着另一个问题：他手上没有钱。

　　怎么办？这也难不倒他，他想办法征得了教授们的同意，并与他们签订合同：等到他将这项技术销售出去后，再给他们研究费用。

　　产品研发出来后，他到日本推销。夏普公司购买了这项专利，而这笔生意一共让他赚了整整100万美元。

　　我们的想法和行为通常受到经验和别人的判断的影响。当然，有些时候经验值得借鉴，别人的意见也应该虚心听取，但这与坚持己见并不矛盾，事业有成的人不但能合理的利用经验，聆听意见，更能积极地寻求突破，给别人提供更经典的经验。孙正义在这里就给我们上了生动的一课：没有什么不可能啊！

　　美国文明之父爱默生说：“一心向着自己梦想奔跑的人，整个世界都会给他让路！”的确，没人能阻止你奔向伟大前程。成功属于勇敢追梦的人，世界属于拥有执著和真诚的心的人。踏踏实实地沿着梦想之路攀登、再攀登的人，一定能站在成功的顶峰笑傲脚下的白云。

　　所以一个人只要开动“脑力机器”去解决问题，去想方法，就没有什么不可能，就能创造奇迹！而能创造这种奇迹，关键在于改变发问方式：将否定式的疑问——“怎么可能”，变为了积极性的提问——“怎样才能”！

　　不为定论屈服，往往就能超越定论。人生又何尝不是如此呢？困难、失意、挫折、消沉和经受的各种磨难不也时常在困扰我们吗？如果选择消极的思维方式，面对现实就会悲观失望，怨天尤人，受不了别人浇的冷水还常常泼自己冷水，很多事情没开始做就放弃；其实只要你抱着积极的心态，在艰难时刻鼓励自己，相信问题总有解决的办法，激发自己的潜能，你就会有用不完的能量，你成功的概率也会大大增加。

　　有科学家曾经研究过：如果一个人将思想聚焦在“怎么可能”的怀疑上，那他的智力潜能就会受到一定程度的压抑，就有可能把能够实现的东西扼杀在摇篮之中！

　　所以我们只有将思想聚焦在“怎么才能”的探索上，让我们的脑力机器积极地开动起来，才能最终去把各种“不可能”变为可能，把压力变为动力，把梦想变成现实！

　　少找借口后退，多找方法前进

　　一流的员工既敬业又善于找方法；末流员工只知道找借口。工作中的每个人都应该发挥自己最大的潜能，努力地去寻找更有效的方法而不是浪费时间寻找借口。

　　美国的一名教授花了10年时间对世界500强企业和各政府机构的成功人士进行调查研究，结果发现所谓的职场红人不一定有高人一筹的智商、超越常人的交际能力，也不一定有卓越的领导力，他们之所以成为职场红人，靠的是善于找方法的思考能力，他们懂得运用自身拥有的一切资源，不找借口而找对方法做对事。

　　某公司有一位大客户，半年就买了公司10万元产品，但总是以各种理由迟迟不肯支付货款。

　　公司决定派甲业务员去讨账。那位大客户没有给甲业务员好脸色，他说那些产品销得一般，让甲过一段时间再来。

　　甲知道这位大客户不好惹，心想他欠的又不是我的钱，跟我没什么关系，于是便返回了公司。

　　甲业务员无功而返，公司只得派乙业务员去要账。

　　乙找到那位客户，那位客户的态度依然很无赖，他又说他这段时间资金周转也很困难，让乙体谅他的难处，等他的资金到位了一定还钱。业务员乙也无功而返。

　　没办法，公司只得派丙业务员去讨账。

　　丙刚跟那位客户见面，就被客户指桑骂槐地教训了一顿，说公司三番两次派人来逼账，摆明了就是不相信他，这样的话以后就没法合作了。丙并没有被客户的软捏硬逼吓退，他见招拆招，想尽了办法与那位客户周旋。那位客户自知磨不过业务员丙，最后，只得同意给钱，他开了一张10万元的现金支票给丙。

　　丙业务员很开心地拿着支票到银行取钱，结果却被告知账上只有99920元。很明显，对方又耍了个花招，那位客户给的是一张无法兑现的支票。第二天就是放长假的日子了，如果不及时拿到钱，不知又要拖延多久。

　　遇到这种情况，一般人可能一筹莫展了。但是丙业务员没有退缩，他灵机一动，自己拿出100元钱，把钱存到客户公司的账户里去。这样一来，账户里就有了10万元。他立即将支票兑现了。

　　公司的发展不可能会是一帆风顺的，总会遇到这样或那样的困难。然而当遇到困难时总是找借口应付了事的员工，在企业里肯定是最不受欢迎的员工；而遇到困难总是去找方法解决的员工，一定是企业里优秀的员工，同时也是企业最需要的人。

　　在遇到困难的时候，一定要记得这句话：只为成功找方法，不为失败找借口。用这句话来警示自己，世界上没有解决不了的困难，只要积极去想方法，一定能解决任何困难，也只有积极找方法的人，才能为公司作出更大的贡献，才能得到更大的成功。

　　有一位名牌大学新闻专业毕业的小伙子，被一家知名报社录用了。刚开始上班同事们对他的印象还很不错，但是没过多久，他做事不认真的毛病就暴露出来了，上班经常迟到，和同事一同出去采访时也经常丢三落四。对此，领导也找他谈了好几回，但是，他总是以这样或那样的借口来搪塞。

　　一天，报社接到热心读者爆料的电话，领导派他独自前往采访。没多久他就回来了，领导问他采访的情况怎么样？他却说：“路上太堵了，等我赶到时事情都快结束了，并且已经有别的新闻单位在采访了，我看也没什么重要的价值，所以就回来了。”

　　领导很生气地说：“交通是很堵，但是你不会想别的办法吗？为什么别的记者能赶到呢？”

　　小伙子争辩道：“交通真的很堵嘛，再说我对那里又不熟，还背着这么多的采访器材……”

　　领导心里更有气了，心想：我要你去采访，你不仅没完成任务，还有这么多的借口，那以后怎么让你工作。于是说道：“既然这样，那你另谋高就好了，我不想看到记者不但没有完成报社交给他的任务，反过来却还有满嘴的借口和理由，作为新闻工作者，我们需要的是接到任务后，不管任务有多么艰巨，都能够想方设法把任务完成，并且还比别人做得更好的人。”

　　在生活与工作中，像这位小伙子遇到问题不是想办法解决，而是四处找借口来推托的人并不少见，但是他们这样做所带来的结果不仅损害了公司的利益，也阻碍了自己的发展。

　　日本最著名的首相伊藤博文的人生座右铭就是“永不向人讲‘因为’”。可以说，不辩解、不找借口不仅是一种做人的美德，而且也是一种为人处世、办事做事的最高深的学问。那些认为自己缺乏机会的人，往往是在为自己的失败寻找借口。

　　如果你想获得最大程度的发展，毫无疑问，你就应该少找借口，多找方法，这样才能让你从平凡走向卓越。

　　摆脱依赖思想，自己拿主意

　　你怎么想，就怎么做。你怎么做，你就有什么样的结果，有什么样的结果就会有什么样的人生。

　　在纷杂的社会里，我们每个人都会面临很多机会和选择，在机会到来的时候，我们是否能拿出点什么来证明自己呢？如果你不想失去表现的机会，不想人云亦云、亦步亦趋地跟在别人的屁股后面，那你就必须学会自己做决定，自己对自己负责！

　　美国前总统里根小时候去鞋店做鞋，鞋匠问他想要方头鞋还是圆头鞋。里根不知道哪种鞋适合自己，一时回答不上来。于是，鞋匠叫他考虑清楚后再来告诉自己。

　　过了几天，这位鞋匠在街上碰见里根，又问起鞋的事情。里根仍然举棋不定，最后鞋匠对他说：“好吧，我知道该怎么做了。两天后你来取新鞋。”

　　去店里取鞋的时候，里根发现鞋匠给自己做的鞋子一只是方头的，另一只是圆头的。“怎么会这样？”他感到纳闷。“等了你几天，你都拿不定主意，当然就由我这个做鞋的来决定啦！这是给你一个教训，不要让人家来替你做决定。”鞋匠回答。

　　里根后来回忆起这段往事时说：“从那以后，我认识到一点：自己的事自己拿主意。如果自己遇事犹豫不决，就等于把决定权拱手让给了别人。一旦别人做出糟糕的决定，到时后悔的是自己。”

　　比尔·盖茨说：“依赖的习惯，是阻止人们走向成功的一个个绊脚石，要想成大事你必须把它们一个个踢开。只有靠自己取得的成功，才是真正的成功。”要想获得成功，就必须放弃“依赖思想”，用自己的手，掌握自己的命运。把自己的命运交给了别人，就等于把自己的前途交给了风险，你会愿意把自己的命运交给未知的风险吗？肯定不愿意。

　　有主见的人面对选择的时候不会彷徨失措，不会受传统习惯的束缚，他们往往能按照自己的想法做事，敢于在机会面前表现自己的能力，走出一条属于自己的路。

　　索菲亚·罗兰是意大利著名影星，曾获得1961年度奥斯卡最佳女演员奖。为了圆自己的演员梦，她16岁时来到罗马，但她从一开始就听到了许多不利意见。用她自己的话说，就是个子高大、臀部太宽、鼻子太长、嘴太大、下巴太小，根本不像一般的电影演员，更不像一个意大利式的演员。不过制片商卡洛看中了她，带她去试了很多次镜头，但摄影师们都抱怨无法把她拍得美丽动人，因为她的鼻子太长、臀部太“发达”。于是卡洛对索菲亚说，如果你真想干这一行，就得把鼻子和臀部“动一动”。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第12章 想办法才会有办法(3)


　　索菲亚断然拒绝了卡洛的要求。她说：“我为什么非要长得和别人一样呢？我只想保持我现在的样子。”她决心靠自己内在的气质和精湛演技来取胜而不靠外貌。她没有因为别人的议论而停下自己奋斗的脚步。

　　最后她成功了。她的那些受到过质疑的特征反倒成了美女的标准。在20世纪即将结束时，索菲亚被评为这个世纪“最美丽的女性”之一。

　　在我们周围不难发现很多人都缺乏主见。在面临选择的时候，他们不是主动思考拿主意，而是去不停地询问别人。其实别人的意见未必适合你，毕竟，真正了解你的人不是别人，而是你自己，你的能力、兴趣、职业规划只有你自己最清楚。

　　所以，做人一定要有主见，只有这样你才能在工作中有主意，有好办法，才能迅速地成熟起来。

　　值得注意的是，有主见不等于固执己见，盲目地相信自己。如果那样的话也是一种不成熟的表现。一位著名的心理学教授曾说过：世界上有两种人最不成熟，一种是没有主见的人，而另一种是听不进别人意见的人。

　　有主见的人不会受传统习惯的束缚，他们相信自己，并且善于听取别人的意见，并且通过自己的分析、汲取，把对自己、对工作有益的观点留下来，为我所用。因此，他们能把工作做得更好。

　　在工作中有主见、有自信，能恰如其分地提出自己的主张和建议，不仅是一种可贵的工作品质，更是一种把工作做到位的工作方法。

　　做人有主见，做事才能有主意，办事才会让人放心，才会成为大家的主心骨，才会创造性地展开工作，独当一面成为公司的“台柱子”。

　　拒绝“一根筋”

　　成功往往就隐藏在别人没有注意的地方，假如你能发现它，抓住它，利用它，那么，你就会有机会获得成功。别做一根筋，要勇敢地展开你思想的双翼，向左、向右、向上、向下，不断地飞翔，总有一个绝佳的方法在某个角落等待你去发现。

　　有一家电台请来了一位商业奇才做嘉宾主持。很多人想听听他成功的方法。他却淡淡一笑，说：“还是我出道题考考你们吧！”

　　“某处发现了金矿，人们一窝蜂地涌了过去，然而一条河挡住了他们的去路。这时，如果是你，你将怎么办？”

　　有人说绕道走，也有人说游过去。嘉宾只笑不说话，过了很久他才说：“为什么非要去淘金呢？不如买船从事运送淘金者的营生。”

　　众人愕然。是啊，那种情形下，即便你将那些淘金者宰得身无分文，他们也心甘情愿呀——因为过去就是金矿！

　　成功往往就隐藏在别人没有注意的地方，假如你能发现它，抓住它，利用它，那么，你就会有机会获得成功。困境在智者的眼中往往意味着一个潜在的机遇，愚者对此却无动于衷。

　　人云亦云、随波逐流往往是我们生活中的陷阱。如果总是大家做什么我也做什么，就无法取得突破。为何不想一下“大家不做什么”，“大家还没有做什么”？这样，在他人忽略的特殊领域，我们便能挖掘出实现自己人生价值的源泉。要想改善生命品质，首先要学会改变思维方式。不善于改变思维，就根本不可能找到成功的路径。

　　思路有多广，市场就有多宽，财路就有多宽。市场可以挖掘，财富可以创造。如果一味地停留在前人对事物的认识之上，不懂得进行创造性思维，只知道渡过河淘金，总想着“我一定要到河对岸去啊”，工作就没法做了。

　　在信息时代，善于思考、懂得创造比具有丰富的知识更重要。信息时代是物质性极弱的时代，非物质需求成为人类的重要需求，信息网络的全球架构已使人类生活的秩序和结构发生了根本性变化。因此，每个现代人都应努力开拓视野，以适应现代社会产业结构的不断变化。

　　在竞争白热化的今天，职场已宛如一块不易坚守的阵地，“铁打的营房，流水的兵”，说不定哪一天你就会莫名其妙地丢了饭碗。但是，如果你能不断地用新思维突破常规观点，努力超越自己的过去，那么，无疑将会极大地增加你胜出的砝码，并为你创造出一飞冲天的气势。

　　美国mit多媒体实验室主任尼葛洛庞蒂说：“我们在招人时，如果有人大学毕业时考试成绩全都是a，我们对他不感兴趣。如果有人在大学毕业时考试成绩中有很多a，但中间有两个d，我们才感兴趣。因为往往在大学里表现得很好的学生，与我们一起工作时，表现得并不那么好。我们就是要找由于个性与众不同，在大学学习时并不是很用功的，不循规蹈矩地做事情的那些人。这些人往往很有创造性，对事物很警觉，反应非常机敏。人才更多的是指一种心态，是指与传统思维完全不一样的那种人。真正的人才不是看他学了多少知识，而是看他能不能承担风险，不循规蹈矩地做事情。”

　　尼葛洛庞蒂所说的这种人喜欢探索周围直观的事物，能够自如地对瞬间的刺激产生反作用力。无论何时何地，他们都不会错过任何机会，不会放弃任何有利条件，不会忽略任何角度——只要是令人激动和快乐的，或者有用的人和事，他们都会努力寻求并从中受益。

　　凯恩初进宝洁公司时，是产品设计部的一名普通职员。

　　有一段时间，凯恩的牙龈老是一刷牙就出血，使他感到很不舒服。起初他想，可能是我刷牙时动作太重了。于是，下次刷牙时他就尽可能地使动作放轻些，可还是出血。这使他感到恼火，他开始认真地找原因。

　　由于工作的关系，凯恩猜想问题可能出在牙刷上。他首先想到的可能是牙刷毛太硬了，毛柔软些就不会出血了。他便把牙刷放在开水中泡了泡。可是，用泡软毛的牙刷刷牙，牙龈还是出血。最后，他沉思良久，终于领悟：肯定是牙刷毛顶端太尖锐，刺破牙龈造成出血。

　　凯恩找来放大镜放在牙刷顶端一看，发现牙刷顶端是呈四角形的。他想，如果能把牙刷顶端磨成圆球形，那就不会划破牙龈了。

　　凯恩兴奋地把他的设想告诉了公司。公司觉得这是一个极好的主意，马上予以采纳。后来他们公司生产的牙刷顶端全部磨成球形的。这种牙刷在推出市场后，销路极畅，销量跃居全国第一，市场占有率达到30%以上，畅销10多年后至今仍经久不衰。凯恩也因其巨大的贡献，得到了提升，直至成为宝洁公司的副董事长。

　　科技的进步日新月异，商场的竞争更是瞬息万变。企业的成长，个人事业的发展都需要我们不断地创新和突破。一切事物的推动必以人为主体，人的新观念才是克敌制胜之道。只有接受新观念和新思潮，才能促使你及你所在的企业进一步发展。凯恩无疑就是实践这一道理的成功者。

　　有人常常埋怨命运的不公平，别人机会多多，自己却永远默默无闻。其实不然，命运公平地对待每一个人，只要你善于思考，勇于突破，敢想敢做，你就能在关键时刻迎来机遇；相反，如果你随波逐流，甘于平庸，就只会使自己的智慧之泉干涸、创造之井枯竭。这样一来，当机遇之神光临时，你也会视而不见。

　　别做一根筋，要勇敢地展开你思想的双翼，向左、向右、向上、向下，不断地飞翔，总有一个绝佳的方法在某个角落等待你去发现。高效能的成功者从不迷信以往的经验、传统和权威，也从不迷信自己。他们只会用开放的胸怀接纳事物，用多变的思维解决问题！

　　但是，有些人却常常陷入某种权威的思维定势之中，自设陷阱、自设障碍，以致“一根筋”地坚持到底，迷迷糊糊地转不过弯来，最终荒废了自己的聪明与才智，使得很多本可以办成的事情没有办成，可以完成的工作没有按时完成。

　　少发牢骚抱怨，多努力争气改变

　　愚蠢的人只会生气，聪明的人懂得争气。如果一个人对自己目前的环境不满意，唯一的办法，是让自己战胜环境、超越环境。

　　企业里普遍存在着三种人。第一种人：牢骚满腹。抱怨他人与环境，认为自己所有的不如意，都是由环境造成的。第二种人：得过且过。不求有功，但求无过。第三种人：积极进取。他们热情地和同事们打着招呼，精神抖擞、积极乐观、永争第一。他们总是积极地寻求解决问题的办法。

　　牢骚满腹的人在看到别人过的富足的时候，总是会滋生嫉妒心态。

　　其实，每个人都是自己人生的建造者。在抱怨之前，不妨先问问自己：自己是否足够努力了？想得到自己理想中的公平，最好的方法就是：用努力改变现状，用事实证明自己，用能力创造公平。

　　从一个普通的小护士成长为一名“打工皇后”，吴士宏靠的就是“绝不允许别人把我拦在任何门外”的坚韧信念和执著的努力。

　　最初，在ibm工作的日子里，吴士宏扮演的是一个卑微的角色，沏茶倒水，打扫卫生。她曾感到非常自卑，连触摸心目中的高科技象征的传真机都是一种奢望。

　　有一次她推着平板车买办公用品回来，被门卫拦在大楼门口，故意要检查她的外企工作证。她没有证件，于是僵持在门口，进进出出的人们投来的都是异样的眼光，这件事重创了她敏感的心，她内心充满了屈辱，但却无法宣泄，便暗暗发誓：“这种日子不会久的，绝不允许别人把我拦在任何门外！”

　　自卑可以像一座大山把人压倒而让你永远沉默，也可以像推进器产生强大的动力。她想着要改变现状，把自己从最底处带领出来。在ibm，她每天比别人多花6个小时用于工作和学习，于是，在同一批聘用者中，她第一个做了业务代表有机会开始职业生涯，她这时终于有了发自内心的笑。她贪婪地学习，一步步成为第一批本土的经理，然后又成为第一批去美国本部作战略研究的人。最后，她又第一个成为ibm华南区的总经理。

　　不抱怨，多努力，成功是靠自己努力得来的。吴士宏就是抱有一种“我一定会比你强，我一定能超过你”的想法，用奋发向上的实际行动做到了“后来者居上”，活出了生命的色彩。

　　抱怨解决不了任何问题，面对窘迫的现状再生气也没有用，气愤和抱怨改变不了现状，给不了我们力量，反而会让我们变得更糟糕。只有想尽办法改变，勤勉努力，才能到达成功的彼岸。

　　杰克·韦尔奇说：“我的长期职业目标是当总裁，所以为实现我的梦想，我就一定不能让运转中的‘风车’发生倾斜。如果我抱怨这个体制，我就会被这个体制拿下。”

　　如果一个人对自己目前的环境不满意，唯一的办法，是让自己战胜环境、超越环境。奥地利小说家茨威格说过：“机会看见抱怨者就会远远避开。”只有努力挣脱现状，寻求改变的人才能最终成功。

　　一所学院的礼堂里坐满了学生，都在等待一位很重要的人士发表演讲。一位女士走到麦克风前，开始说：“我的生母是个聋子，因此她没有办法说话；我不知道自己的父亲是谁，也不知道他是否在人间。我这辈子的第一份工作就是到棉花田里去劳作。”

　　“如果情况不能让我们如意，我想我们总是可以想办法改变的。”那位女士继续说，“一个人的未来怎么样，取决于环境、运气及生下来的状况。”
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第13章 想办法才会有办法(4)


　　她说：“一个人如果想改变他的不幸，那他只要回答一个简单的问题，‘我希望变成什么样？’然后就全心投入，开始你的行动，只管朝着你的目标前进就可以了。”

　　女士的脸上露出笑容：“我的名字叫阿济·泰勒·摩尔顿，今天我以美国财政部长的身份站在这里。”

　　在生活和工作中不如意之事十有八九。当面对挫折，面对失败的时候，你是感谢命运给了你成长的机会，积极地改变，勇敢地迎接每个挑战？还是一味地埋怨命运不公，并从此自怨自艾、委靡不振？

　　抱怨环境的局限、条件的匮乏只能让你丧失对工作和人生的追求；充分调动你的积极性去想办法解决，就能从平凡中挖掘出来不平凡的闪光点，找到人生的发光点。这样的员工才是聪明的员工，是公司里最需要的人，也终究有一天能够成为钻石一般的人！

　　请示前多准备几套方案

　　一种方案解决问题很容易片面，但是几种方案放在一起，其各自的优劣就会毫发必现。而且同时准备几种方案，才能更好地将问题解决，既可以显出上级的明智，又可以显出你的能力。

　　在绝大多数情况下，你的上司都不只有你一个下属，在他的眼里，所有的下属也许没有太大区别。如果没有特别的理由，他完全没有必要在资源分配、授权、晋升等方面对你区别对待。能否在上司心目中占据特别的位置，能否对上司施加特别的影响力，这取决于你，而不是你的上司。如果你能让上司充分感受到你的“分量”，那么你将能够对他施加更大的影响力，会为你的职位升迁增添一块基石。

　　“分量”不是说说就有的，它与你在上司面前出现的时间和次数没有关系，而完全取决于你个人的修炼、工作方式和绩效表现，以及你所承担责任的分量和意愿等。但是如果你的想法和方案总是胜人一筹，上司能够从你那里获得好的建议或灵感，并采纳了你的意见，那么你就可以增强自己在上司心目中的分量。要做到这一点，就要在解决问题尤其是请示领导时，多准备几种备选方案。

　　只有提供多种方案供领导选择，才能使领导从中优选出最佳方案。在遇到方案被领导否决或领导发现某方案并不可行时，你才能从容应对。只拿一种方案来请示上级，是一种愚蠢的做法。

　　1962年，美苏之间发生了一场冲突——古巴事件，国际局势一时紧张起来。当时，赫鲁晓夫偷偷地把导弹放到了美国的鼻子底下——古巴领土上，被发现后立即引起了美国白宫的一片骚动。

　　美国总统的安全助理和顾问们，很快制定了6项可供选择的策略供当时的总统肯尼迪挑选。这6项对策是：一、无所作为，不做任何反应；二、施加外交压力，使之撤出；三、通过各种渠道，同卡斯特罗打交道，阻止导弹安装；四、入侵古巴，拔除后患；五、空袭，炸毁建设中的导弹基地；六、封锁古巴。

　　在给出这6项策略的同时，也给出了每一种策略的可能后果。肯尼迪依据他对国际形势的理解，在这6种策略中权衡、选择，最后决定采用“封锁古巴”的策略。这样既保持了总体局势的平衡，也达到了让赫鲁晓夫撤出导弹的目的。

　　我们可以想象，假如肯尼迪的参谋班子没有提出这6项策略，而是只提出了1项策略供肯尼迪决策，那肯尼迪还有什么选择余地？充其量只能选择采取这个策略，或者不采取这个策略。而这个选择，就很难是最好的策略了。既然是参谋，就应该多给领导提建议，让领导有选择的余地。只提一种建议给领导，让领导怎么选择？还要你这个参谋做什么呢？

　　1631年，英国剑桥有一个叫做霍布森的商人，他在贩马时，把马放出来供顾客挑选，但附上了这样一个条件：只许挑选离门口最近的马。这实际上就是不让顾客挑选，这种没有选择余地的选择，后来被人称为“霍布森选择”。

　　如果决策中出现了霍布森选择，即只有一个策略可以选用，那其实就根本不存在决策问题了，因为构成一个决策问题的必要条件就是：有多个可供选择的策略。正如美国克莱斯勒汽车公司的前总裁所说：“绝不能在没有选择的情况下做出重大决策。”如果给上级提意见、出点子只提出一种策略，那实际上是无法让上级决策的。

　　但是，同时提出几种策略供上级选择，情形就不一样了。上级只需要在a、b、c等几个选择题中选择一个便可，而挖空心思动脑筋求解的工作就留给你了。能为上级分忧解难，这才算你完成了自己的工作。你如果记住上级领导只能做选择题，就不会把问题交给领导。因为领导通常是不会帮你解决问题的，领导的责任是在你给出的策略中作出选择，一个他认为最正确的选择。

　　另外，只有一种方案是无法做决策的，很容易使决策产生偏差，解决不了实际问题，或者旧的问题刚解决，新的更大的问题就又来了。而且只拿着一个方案去请示上级，一来上级会认为你没有尽心尽责，只是在敷衍工作；二来上级没有选择的余地，他无法完成拍板的工作；三来万一方案被上级否定，你会很快陷于被动的境地。相反，如果你带着几个方案去请示上级，请上级选择定夺，他就会认为你工作确实尽心尽责，是在忠心为企业服务；他自己只要从中选择就可以了，不需要再费很大的心力；如果一个方案被否决，你也有充分的回旋余地。

　　一种方案解决问题很容易片面，但是几种方案放在一起，其各自的优劣就会毫发必现，上级看你考虑问题这么细致、周到，自然对你另眼相看。而且同时准备几种方案，才能更好地将问题解决，既可以显出上级的明智，又可以显出你的能力。

　　好的上级不喜欢只会阿谀奉承、讨好领导的下属，同时更不喜欢只会把问题丢给上级的下属。虽然最终拍板的任务并不需要你来完成，但你却可以为上级拍板做出一些事情。你可以多提几种备选方案，并对每一个方案进行分析，列出优缺点，这样上级选择、评估起来就会容易得多，有利于上级更快、更有效地进行决策。这样的员工，也更容易得到上级的欣赏。

　　找方法先要改变思维方式

　　对事物的看法没有绝对的对错之分，但有积极和消极的区别，而且不同的思维方式，会导致不同的结果。

　　失败者常说：“不是我不想行动，只是我觉得行动也于事无补，那行动还有什么意义呢？”

　　成功者则说：“做了总比不做好，在任何时候行动都不会晚，也许我失去了一些好机会，好条件也不在了，但是，在事态已经成为事实的情况下，我只有一条路，那就是行动。否则，我就只能选择失败。”

　　积极思维的人，他们就是在最困难的时刻，也会鼓励自己，寻找方法，调整自己的心态，他们会永远保持乐观，从来不去抱怨，他们会积极地寻找解决问题的方法，将希望之火点燃，他们从不自我设限，因此他们能够激发自我的潜能。不仅如此，他们还会用他们积极乐观的情绪感染自己周围的同伴。可以说，积极思维的人，他们生活在正面的情绪当中，他们时时刻刻都在享受着人生的乐趣。

　　消极思维的人呢？他们和积极思维的人正好相反，他们在关键时刻会怀疑自己的能力，他们经常流露出一副悲观失望的表情，他们会抱怨他人，抱怨环境，他们常常自我设限，以至于自己的潜能无法充分地发挥出来，他们的这种消极情绪会像传染病一样“传染”给别人。可以说，消极思维的人，生活在负面的情绪之中，他们永远也享受不到生活的乐趣，即使他们有梦想，也会很容易破灭。

　　实际上，一个人生活得怎样，能否抓住成功的机会，全在于所选择的是积极的思维方式，还是消极的思维方式。选择积极的思维方式，必然得到一个美满的结局，选择消极的思维方式，即便有成功的机会，也会浪费。

　　一位父亲和他的儿子一起出征打仗。出发之前，父亲庄严地捧着一个箭囊，里面插着一支箭，郑重地对儿子说：“这是传家之宝，把它带在身边，你就会力量无穷，但要记住千万不可以抽出来。”

　　箭囊乃是牛皮打制，泛着冷光的铜边儿，看上去非常精致，露出的箭尾是用上等的孔雀羽毛制成的。儿子喜上心头，不住地推想着箭头、箭杆的样子。

　　儿子带上宝箭之后，果然所向披靡，英勇无敌。在鸣金收兵的时候，儿子再也经不住诱惑，完全忘记了父亲的叮嘱，他带着强烈的欲望拔出宝箭，想看个究竟。刹那间，他惊呆了，箭囊里装着的竟然是一只断箭。

　　儿子出了一身冷汗：“我竟一直带着断箭打仗！”必胜的信念顷刻间轰然坍塌，没过多久他就惨死在硝烟弥漫的战场上。

　　拂开弥漫的硝烟，父亲拾起那支断箭，对死去的儿子沉重地说：“不相信自己的意志，永远都做不成将军。”

　　相信自己的意志，就是一种积极的思维方式。正是意志上的消极，让曾经所向披靡的“儿子”命丧疆场。事情本来是中性的，不同的结果在于人对事物不同的看法。唯有积极思维的人，哪怕遇到一件不好的事情，也会鼓励自己，并立即积极地调整心态，努力地想办法解决问题。

　　要想发挥自己的潜能，我们靠的不是外援，没有任何人可以依赖，只能依靠自己，更不能相信什么大罗神仙与救世主，我们必须让自己积极地思维，彻底转变消极的思维，变否定为肯定，变拖延执行为立即行动，变责怪他人为承担责任。

　　为此，我们不妨做一个小测试题，看看下面的一些话，你是选择“是”，还是选择“否”。

　　你有没有在不愿做事时说我“做不到”？

　　你是否以“毕竟我是一个凡人”为由而拖延一大堆的工作？

　　你会不会把自己的耽搁、延误归罪于闹钟没响？

　　你是否因为自己的太老、太年轻或太累，而不去尝试新的东西？

　　你是否以太忙或忘了为由，不回电话和电子信件？

　　你是否在认输以后，安慰自己说，“好汉不争先”，“枪打出头鸟”？

　　你是否因为控制不了自己而暴饮暴食？

　　你是否因为事业不景气而归罪于老板无能或经济不景气？

　　你是否说“我很想做”，但是，实际上总是在编借口？

　　你是否因没有时间，不去做那些工作，结果让自己不成功？

　　如果这些问题，你大部分都回答“是”，那说明你已经在给自己找借口了，这必将成为你失败的起点。如果你大部分都回答“否”，那说明你已经“上路”了，很快你就能把借口从生活当中清除出去。

　　在日常行为当中，我们应该用一些黄金转换句，把消极思维转变成积极思维，并且把它们培养成为一种习惯。比如，在遇到问题的时候，你不要总是说“不行”、“不可能”、“没有办法”、“没有时间”、“我尽力了”、“这不关我的事”，而是要说“一定行”、“一定可能”、“一定有办法”、“我尽量争取时间”、“我会更加努力”、“这是我的责任”，这样，当你遇到事情的时候，脑子里就会朝着积极、正向的方面，想方设法解决问题，而不是推托、拖延，甚至拒绝承担责任。

　　生命当中有很多事情，不是不可能，重要的是你把注意力放到了哪里。积极的思维方式告诉我们，不是没有办法，而是你不去想办法，只要想办法，就会有办法，就算看上去“绝不可能”，只要开动脑筋，也会变成“绝对可能”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第14章 没有任何借口(1)


　　借口是失败的温床

　　在工作中，每个人应该去做的就是要充分地发挥自己的最大主观能动性去努力地工作以获得成功，而不是浪费时间去为失败寻找借口以博取别人的同情和理解。因为公司安排我们职位，是为了解决工作中的问题，为公司谋求利益，而不是来听你对困难连篇累牍的分析的。

　　借口是失败的温床，而习惯性的拖延者通常是制造借口与托词的专家。他们经常会为没有做成某些事而去想方设法寻找借口，或想出各种各样的理由为任务未能按计划完成而辩解。“这项工作太困难了。”“我不是故意的。”“我太忙了，忘了还有这样一件事。”“老板规定的期限太紧。”“本来不会是这样的，都怪……”等。

　　可以说找借口是世界上最容易办到的事情之一，只要你存心拖延逃避，你总能找出足够多的理由。因为把“事情太困难、太复杂、太花时间”等种种理由合理化，要比相信“只要我们更努力、更聪明、信心更强，就能完成任何事情”，进而通过努力去获得成功要容易得多。

　　找借口是一种不好的习惯。在遇到问题后不是积极、主动地去想方法加以解决，而是千方百计地寻找借口，你的工作就会变得越来越拖沓，更不用说什么高效率。借口变成了一块挡箭牌，一旦什么事情办砸了，就总能找出一些看似合理的借口来安慰自己，同时也以此去换得他人的理解和原谅。找到借口只是为了把自己的失败或过失掩盖掉，暂时人为制造一个安全的角落。但长期这样下去，借口就会变成一种习惯，就会成为失败的温床，人就会疏于努力，不再想方设法争取成功了。

　　现实工作中不知有多少人把自己宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己应尽的职责！可以这么说，喜欢为自己的失败找借口的员工肯定是不努力工作的员工，至少，他没有端正他的工作态度。他们找出种种借口来掩饰失败，欺骗公司，他们不是诚实的人，也不是负责任的人。这样的人，在公司中不可能是非常称职的好员工，也绝不可能是公司可以信任的好员工，也由此很难得到大家的信赖和尊重。无数人就是因为养成了轻视工作、马虎拖延、惯于找借口的恶习，终致一生处于社会或公司的底层，不能出人头地，获得成功。

　　借口是对惰性的纵容。每当要准备工作时，或要作出抉择时，总要找出一些适当的借口来安慰自己，总想让自己轻松些、舒服些。也许很多人都有这样的经历：每当清晨闹钟将你从睡梦中惊醒后，心里想着该起床上班了，但同时却又感受着被窝的温暖，所以常常会一边不断地对自己说该起床了，同时一边又会不断地给自己寻找借口：“没关系，今天不急，再躺一会儿。”于是又躺了5分钟、10分钟……

　　其实对付惰性最好的办法就是不让惰性有机会出现，惰性一旦浮现，即使是摆出与惰性开战的架势也常常会于事无补。因此在事情开端的时候，一定要有积极的想法在先，否则当头脑中冒出“我是不是可以再等会儿……”这样的问题时，惰性就出现了，“战争”也就开始了。然而一旦开战，结果就很难说了。所以，积极的想法一出现就马上行动，让惰性没有乘虚而入的任何机会。

　　所以在工作中，千万不要找借口。失败也罢，做错了也罢，再美妙的借口对事情的改变没有任何作用！还不如再仔细去想一想，想想下一步究竟该怎样去做。在实际的工作中，我们每一个人都应当贯彻这种“没有任何借口”的思想。工作中，只要多花时间去寻找解决方案，反复试验，调整平和的心态，多做实事，相信总可以找到解决的方法。让我们拒绝借口，勇于承担责任，勤勤恳恳地干好每一件事情吧。

　　找借口推托，不如承担

　　万事皆找借口的人注定一生平庸。工作最需要的人就是不找借口，勇于承担责任的人。拒绝解释，拒绝借口！让自己逐步变得强大起来吧！

　　我们每个人的天性中都存在一颗“黑暗的种子”，那就是好逸恶劳，推卸责任。遇到情况时，人们往往会出于本能把好的事情往自己身上揽，把坏的事情往别人身上推。如果你不对自己这颗“黑暗的种子”严防死守的话，那么，就会很容易陷入找借口推卸责任的泥潭里去。

　　万事皆找借口的人注定一生平庸。找不到好工作，说自己没后台；工作不顺利，说现在经济大潮不好……反正所有的失败都有借口。于是，他们便在一个个借口中得到解脱，得到一种阿q式的精神快乐，但这样只能让他们更加平庸！

　　“机会在哪里？”这是很多员工经常破口而出的话。他们总是觉得很委屈，自己总没有机会升职。其实他们不知道，机会就在身边，就在你推掉的责任中。当你觉得自己缺少机会或职业道路不顺畅时，不要抱怨他人，而应该首先问问自己是否承担了相应的责任。

　　世上最简单的事就是寻找借口。最愚蠢的事就是推卸，因为事实上责任并不能推得一干二净的。他们虽然能逃脱一时责任，但是也会一次次地错过机会，最终与成功相去甚远。

　　日本的零售业巨头大荣公司中曾流传着这样的一个故事：

　　两个很优秀的年轻人毕业后一起进入大荣公司，不久被同时派遣到一家大型连锁店做一线销售员。一天，这家店在清核账目的时候发现所交纳的营业税比以前出奇地多了好多，仔细检查后发现，原来是两个年轻人负责的店面将营业额多打了一个零！

　　于是经理把他们叫进了办公室，当经理问到他们具体情况时，两人彼此面面相觑，但账单就在眼前，一切都是确凿的。在一阵沉默之后，两个年轻人分别开口了，其中一个解释说自己刚开始上岗，所以很有些紧张，再加上对公司的财务制度还不是很熟，所以……而在这时，另一个年轻人却没有多说什么，他只是对经理说，这的确是他们的过失，他愿意用两个月的奖金来补偿，同时他保证以后再也不会犯同样的错误。

　　走出经理室，开始说话的那个员工对后者说：“你也太傻了吧，两个月的奖金，那岂不是白干了？这种事情咱们新手随便找个借口就推托过去了。”后者却仅仅是笑了笑，什么都没说。但从这以后，公司里出现了好几次培训学习的机会，然而每次都是那个勇于承担的年轻人能够获得这样的机会。

　　另一个年轻人坐不住了，他跑去质问经理为什么这么不公平。经理没有对他做过多的解释，只是对他说：“一个事后不愿承担责任的人，是不值得团队信任与培养的。”

　　谁承担了责任，谁就获得了机会；放弃了责任，也意味着放弃了机会。种种解释不过是这些人从潜意识里给自己的工作失误寻找借口，而将自己的过失推脱掉罢了。这恰恰也是老板最不能够容忍的。如果允许这样情况的存在，便是对团队的不负责任，是对整个公司的摧残。因为，一群总是企图解释和寻找借口的员工只能给公司带来低下的效率与失败的命运。

　　在工作中，面对没有完成的任务总是有很多种完美的借口，面对没有做完的公司报表，很多人用时间不够、不熟悉程序、他人不肯合作等来作出一个看似合理的解释，表面看起来这一切合情合理。

　　其实，任何借口的实质都是对责任的推脱。在责任和借口之间，承担责任还是寻找借口，体现了一个人的工作态度。如果养成了寻找借口的习惯，当遇到困难和挫折时，不是积极地去想办法克服，总是想着过一天算一天，不断抱怨自己的环境，责任心可有可无，做事情能省力就省力，遇到困难时就强调这样或那样的借口，这样的人无缘牵成功之手。

　　责任无处不在，作为社会中的人，谁都不可能脱离责任而生存。在这个世界上，没有不需要完成任务的工作，也没有不需要承担责任的岗位，工作就意味着责任。作为公司的一分子，既然你选择了这份工作，你就应该承担起这份责任。

　　工作出现问题，是自己的责任就要勇于承担，并设法改变现状，忙于找借口推卸责任不但对事情本身毫无用处，甚至会让事态没有及时地找到改善的办法而恶化。你的解释也并不会消解老板对你的不满，相反他会认为这个人很不靠谱。

　　一个真正的成功者，一名真正优秀的员工拒绝寻找任何解释与借口。他们在面对困难和艰巨的任务时不会有任何的借口和抱怨，因为他明白这是职责所在。他们会尽一切力量，用尽一切办法去解决问题。

　　工作最需要的就是不找借口，勇于承担责任的人。拒绝解释，拒绝借口！让自己逐步变得强大起来吧！

　　获胜才是硬道理

　　比尔·盖茨说：“这个世界不会在乎你的自尊，这个世界期望你先做出成绩，再去强调自己的感受。”

　　中国改革开放的总设计师邓小平同志曾有句名言：不管白猫还是黑猫，只要能抓到老鼠就是好猫。在现代市场经济中，任何个人、企业、团队在市场竞争中如果没能获胜或保持领先优势，要想实现基业常青或获得成功那是不可能的，而其最终的结果自然是被市场和社会淘汰。那么存在的意义，也就无从谈起！

　　以美国硅谷为例，这块弹丸之地分布着数千家科技公司，均从事it技术的研发、生产和销售，竞争异常激烈。不仅于此，每年还有数百家新公司诞生，与此同时又有几百家公司如过眼烟云般消逝。正是这种残酷无情的竞争环境，逼迫硅谷人不断拼搏、不断奋进、不断创新，从而使一些极具竞争意识和竞争优势的企业快速崛起，并推动了it产业的迅猛发展。

　　可以说一场无法获胜的战役，一次无法胜出的比赛，一项不能获得利润的投资，不仅是一次蹩脚的作秀和消耗体能的运动，而且还可能是一次难以复生、全军覆没的重创。

　　只有获胜，才能赢得生存所需的资源；只有持续获胜，才能得到拓宽并发展自己的空间和领地，才能从竞争的包围圈中脱颖而出。一个总是打败仗的团队，它的命运只能是被他人整编、变卖或并购；或者在竞争的挤压下，失去生存空间，破产直至消亡。

　　有些企业管理者雄心勃勃，制订了一些非常宏伟的战略计划，却在实际运作中屡屡受挫，不仅战略计划无法实现，员工的自信心大受打击，企业也陷入市场和财务的双重窘境，难以自拔。究其原因，就是他们将行动与结果分离，甚至将结果抛至一边，一味地为了行动而行动。

　　塔费奇公司是美国一家生产精细化工产品的企业，经过五年打拼，逐渐由小到大，发展为年产值为数亿美元的企业。为了快速扩张，该公司在养殖、饲料加工、包装等传统项目上闪电出击，又先后投入巨资在医药、软饮料、房地产等多个经营项目上，跨地区、跨行业收购兼并了十多家经营状况不佳，扭亏无望的企业。由于投资金额巨大，经营项目繁杂，经营管理人才欠缺，塔费奇公司背上了沉重的包袱，从而走上了一条自我毁灭之路。

　　事实上，无论制定何种发展战略，实施何种管理模式，采用何种先进技术，最重要的是，能产生何种效果，能为企业创造多少利润，能使企业有多大提升。

　　20世纪90年代初期，ibm信用公司推出了为客户提供融资服务的项目。其具体做法共分五步，而要完成这一流程则需要长达两周的时间，在漫长的等待中，销售代表和客户根本不知此项申请公文旅行到了哪个驿站，电话询问也不得而知。于是，那些没有耐心的顾客，纷纷弃ibm而去……后来，ibm发现了问题的症结，并大刀阔斧地对业务流程进行优化重组，使这项历时漫长的审批工作，仅需4个小时即可完成，从而赢回了客户的心，保持了市场优势。毫无疑问，行动仅是达成目标的手段，获胜才是行动的结果和最高准则。

　　最近几年，所有的企业家和管理者都注意到了“执行力”这个问题，并且把“执行力”提升到关系企业生死存亡的高度。那么，执行力到底是什么呢？简单地说，对于员工，执行力就是把想做的事情做成功的能力，也就是事情的结果。

　　许多人说：“结果并不重要，重要的是过程。”这是一种非常不实际的观点，怀着这种所谓的“超然”心态去做事，其结果只能是失败。可以说人们对于成功的定义，见仁见智，而失败却往往只有一种解释即失败就是一个人没能达到他所设定的目标，而不论这些目标是什么。

　　在现代社会，这种以结果为导向和评价标准的思维已经成为一种共识。不论你在过程中做得多么出色，如果拿不出令人满意的结果，那么一切都是白费。的确，没有结果的付出只是在做无用功。竞争就是这么残酷无情，不论你曾经付出了多少心血，做了多少努力，只要你拿不出业绩，那么老板和上司就会觉得他付给你薪水是在浪费金钱。相反，只要你有傲人的业绩，老板们就会重视你，认同你，而不管你的过程是否完美。

　　在今天，你是因为成就而获得报酬，而不是行动的过程；你是因产出而获得报酬，而不是投入或者你工作的钟点数。你的报酬是取决于你在自己的责任领域里所取得成果的质量和数量。

　　正如比尔·盖茨所说的：“这个世界不会在乎你的自尊，这个世界期望你先做出成绩，再去强调自己的感受。”是的，在现今社会只有获胜才是硬道理，才是你挺胸做人，傲视群雄的资本。

　　永远不要说你不知道

　　遇到问题和困难时，我们所应该做的就是要想办法怎样去解决问题，而不是两手一摊说“我不知道”，把自己撇得干干净净。

　　工作中到处都是一些看来很有希望成功的人——在很多人的眼里，他们能够成为而且应该成为各种非凡人物，但是，他们最终并没有成功，原因何在？

　　一个最重要的原因在于他们习惯于避重就轻，面对困难和挑战不愿意付出与成功相应的努力，更不愿意承担责任和风险。这些人在工作中的典型表现就是把“不知道”挂在嘴边上。

　　一个企业最希望拥有的优秀员工是能够百分百胜任工作的人，最不欢迎的就是有能力但是不愿好好干的员工。杰克·韦尔奇曾经强烈地主张对于有能力胜任工作，却消极怠工而不称职的员工发现一个就开除一个。

　　麦克是一家家具销售公司的部门经理。有一次，他听到一个秘密消息：公司高层决定安排他们这个部门的人到外地去处理一项非常难缠的业务。他知道这项业务非常棘手，难度非常大，所以便提前一天请了假。

　　第二天，上面安排任务，恰好他不在，便直接把任务交代给他的助手，让他的助手向他转达。当他的助手向他汇报这件事情时，他便以自己身体有病为借口，让助手顶替自己前去处理这项事务。同时他也把处理这项事务的具体操作办法在电话中教给了助手。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



第15章 没有任何借口(2)


　　半个月后，事情办砸了，他怕公司高层追究自己的责任，便以自己已经请假为借口，谎称自己不知道这件事情的具体情况，一切都是助手办理的。他想，助手是总裁安排到自己身边的人，出了事，让他顶着，在公司高层面前还有一个回旋的余地，假若让自己来承担这件事的责任，恐怕有被降职罚薪的危险。但是，纸是包不住火的，当总裁知道事情的真相后，便毫不犹豫地辞退了他。

　　与之相反，20世纪末，在美国得州的瓦柯镇一个异端宗教的大本营内，发生了邪教徒的父母被杀事件，同时，在这次事件中，还有10名正在查案的联邦调查局的探员也遭到杀害。可以说在当时这是一件震惊美国的大事，也正是因为这次事件，负责该案的美国司法部部长珍纳·李诺在众议院遭到许多议员们的愤怒指责，他们认为她应该为这起惨剧负责。

　　面对千夫所指，珍纳颤抖地说：“我从没有把他们的死亡合理化。各位议员，这件事带给我的震撼远比你们想象的要强烈得多。的确，他们的死亡，我难辞其咎。不过，最重要的是，各位议员，我不愿意加入互相指责的行列。”很明显，她愿意为这次事件担起所有责任，接受谴责，并愿意去积极想办法来处理好这次事件。同时她的这番话也使众多的议员们为之折服，大众传媒也深受感动，所以也就没有去过多地责难她。

　　另外，因为她一人担起所有的责任，没有推卸，也使本来会给政府带来灾难性后果的指责声音减弱了。那些本来对政府打击邪教政策抱有怀疑态度的民众，也转变观念，开始支持政府的工作，所以尽管这是一次不幸的事件，却有了一个满意的处理结果。

　　比起什么都不做、什么决定也不下的“不做主”对策，主动积极地去想办法，才是面对问题时最有效的方法。现在公司里缺少的正是像珍纳这样高度负责的人，其实老板最赏识的也正是这样的员工。

　　1999年，曾是美国第一大零售商的凯玛特开始显露出走下坡路的迹象，这时，有一个关于凯玛特的故事在广泛流传。

　　凯玛特之于零售业，正如福特之于汽车业。综合性零售企业的行业标准一度是由凯玛特创立的。

　　圣诞和新年假期过后，凯玛特的账簿上已经摞起了15亿美元的应付账款，一位高级经理发现这个严重的问题，于是，他便向坐在他身边的上司请示该如何更正，这位上司不知如何回答，便向上级请示：“我不知道，您看怎么办？”

　　而那位上司的上司又转过身来，向他的上司请示。就这样一个小小的问题，一直推到总经理帕金那里。帕金后来回忆说：“真是可笑，没有人积极思考解决问题的办法，而宁愿将问题一直推到最高领导那里。”

　　2002年1月22日，凯玛特正式申请破产保护，这艘商海巨轮就这样沉没了。

　　凯玛特就是在这一连串的“不知道”中慢慢倒塌了。危巢之下岂有完卵，不管是位高权重的管理者还是普通的员工都只得另找工作。随随便便对待工作，工作也给了他们一个随随便便的结果。

　　在工作中，每当事情办砸、任务没有完成的时候，我们听到最多的就是“我不知道”、“我不知道怎么会这样”、“我想尽了办法，但不知道怎样才能改善”、“都是他们出的主意，我不知道他们的初衷”……或许事情确实像你所说的那样，也许你真的是什么都不知道，但是这样的态度却不可原谅，可以说这是典型的不负责任的态度。

　　说“不知道”的员工往往就是这种有能力而怠工的人，他们对待工作漠不关心，随随便便，不愿意多付出一点，更不愿意多承担。说“不知道”的背后实质就是他们的惰性思想在作怪：一切从自我出发考虑问题，只做自己能做到的；更不愿意承担失败的风险，凡事只做自己有把握的。

　　这样的员工在工作中永远处于被动状态：你不交代，我就不做；问题来了，我能躲就躲。这样的工作方式能交给公司什么样的结果？只能是一个随随便便的结果。这群人往往自我感觉良好，岂知他们躲过了初一躲不过十五，当老板感觉不良好的时候就会毫不客气把他们开掉。

　　所以，遇到问题和困难时，我们所应该做的就是要想办法怎样去解决问题，而不是两手一摊说“我不知道”，把自己撇得干干净净。面对指责只有勇于承担责任，才是处理危机、解决问题的有效途径，才是对工作、对自己负责的表现。承担起责任来吧，永远不要说你不知道。

　　让问题到自己这里止步

　　一个核心员工，必然是一个最能解决问题的员工。而他之所以能成为最能解决问题的员工，首先来自他有一个最突出的职业素养“让问题到我为止”！

　　无论是管理者还是普通员工，在工作中都会遇到各种各样的问题，当问题出现的时候，你该怎么办？把问题丢给别人，让别人解决，自己找借口回避？还是把问题留给自己，积极思考，主动找方法解决，把最满意的结果留给老板？不同的选择将会给你带来不同的结果。

　　当你在工作中遇到问题，如果你不正视它，不设法解决它，它往往会给你带来更大的压力。与其动心思琢磨怎么逃避问题，不如把这种心机和才智运用到寻找解决办法上。

　　一个核心员工，必然是一个最能解决问题的员工。而他之所以能成为最能解决问题的员工，首先来自他有一个最突出的职业素养“让问题到此为止”！

　　“让问题到此为止！”这一句话是美国总统杜鲁门的座右铭。美国总统杜鲁门上任伊始，就在自己的办公桌上摆了个牌子，上面写着“book of stop here”。杜鲁门以此督促自己：负起责任来，不要把问题丢给别人。

　　“问题到我为止”既体现了一种解决问题的积极心态，也指明了一种如何正确面对问题的方法和技巧：一定要把问题在自己手里彻底解决掉，绝不会推诿给别人，也绝不允许自己讨价还价，先讲条件再做工作。

　　1861年，当美国内战开始时，林肯总统还没有为联邦军队找到一名合适的总指挥官。林肯先后任用了4名总指挥官，而他们没有一个人能“百分之百地执行总统的命令”——向敌人进攻，打败他们。最后，任务被格兰特完成。

　　从一名西点军校的毕业生到一名总指挥官，格兰特升迁的速度几乎是直线的。在战争中，那些能圆满完成任务的人最终会被发现、被任命、被委以重任，因为战场是检验一个士兵、一个将军能不能出色完成任务的最佳场所。

　　在格兰特将军担任联邦军队总指挥官期间，纽约方面派了一个牧师代表团到白宫求见林肯，要求撤换格兰特。林肯耐心地听他们讲了一个小时。然后林肯说：“诸位还有话要说吗？”代表们说：“没有了。”

　　于是林肯问道：“诸位先生，你们讲得很好，我想请你们告诉我，格兰特将军喝的酒是什么牌子的？”

　　大家回答说：“不知道。”林肯说：“这太令人遗憾了。如果你们能告诉我是什么牌子，我将派人购买10吨该牌子的酒，送给那些没有打过胜仗的将军们，好让他们也像格兰特一样打几场胜仗！”

　　为什么林肯总统这么器重格兰特？因为在当时的局势下，联邦军队大部分的将领一直在打败仗，而只有格兰特敢于积极进攻，总是能利用手中有限的军队、有限的武器，在美国南北战争中屡建奇功，创造一个又一个的胜利。

　　林肯曾在庆功大会上说过：“格兰特将军是我遇见的一个最善于完成任务的人。”

　　格兰特就是以他非凡的解决问题的能力赢得了林肯的信任。工作中，有些员工没有做好工作或者不想承担风险时，便会对老板说：“您看怎么办？”也许这种坦诚似乎比找借口好一些，但事实上，在老板听来，“您看怎么办？”其实就是在逃避问题。

　　老板是负责公司整体管理、为公司制定发展战略的人，而不是全体员工的“问题汇总站”。老板雇佣员工的目的，就是渴望员工解决实际问题，为公司创造价值，而不是制造问题或者做一个问题的旁观者。

　　“在其位，谋其政”。作为一名员工应该认识到解决问题是自己的职责，是工作中不可分割的一部分，把问题留给上司和老板就意味着工作不力。

　　波恩在商场里上班，他自认为是一个好雇员，做了自己应该做的事——记录顾客的购物款。然而有一天，当他正在和一个同事闲聊时，老板走了进来，他环顾四周，然后示意波恩跟着他。

　　老板一句话也没有说，就开始动手整理那些被订购出去的商品。然后他走到食品区，开始清理柜台，将购物车清空。

　　波恩惊讶地看着这一切，仿佛过了很久，才终于明白了：老板是在以行动告诉他，他应该像老板一样负责而主动地工作。老板望着发愣的波恩，告诉他：“你是商场的主人翁，你的工作应该是积极主动的！”

　　清理柜台、摆放商品，也许不是老板给予波恩的“命令”。但柜台空了、商品摆放乱了，这确实是波恩工作中出现的问题。这个问题的存在，首先影响了商场的形象，其次影响了商场各个环节的工作效率，从而影响了波恩的工作效率。波恩还能说这些问题与自己的工作职责无关吗？

　　那些总是抱怨、逃避问题的员工，会变成企业最不受欢迎的人，而积极地想办法解决问题，就会成为解决问题的高手，成为老板离不开的人。因此，你要做的就是积极主动地发现问题、解决问题，而非等老板过来督促了才做。

　　一位非常著名的人力资源总监在一个探讨会上表达了这样的观点：

　　“工作是什么？工作，就是不断遭遇问题、发现问题、正视问题和解决问题的过程！”

　　“什么是一个员工核心的竞争力，就是他解决问题的能力！”

　　“所以，永远不要害怕问题。问题是命运送来给你的礼物，你越会解决问题，在单位就越有分量，也就越能有最大的发展！”他的话道出了许多领导的共同心声，值得每一个有事业心的员工重视！

　　不害怕问题是解决问题的前提，你要相信自己有解决问题的能力，并将每一个困难视为一次获取经验的机会。这个解决问题的过程，能帮你提升自己思维的技巧，了解工作细节，学习新的知识，锻炼自己做决策的勇气，提高自己的能力和信心。渐渐地，你会发现，工作上的问题很容易在你自己那里解决掉。

　　一位哲人说过，“风可以把蜡烛吹灭，也可以把篝火吹旺”。同样，问题可以带给你阻碍，同时也能够成为你成功的垫脚石。用主动负责的职业精神和科学有效的工作方法，解决好工作中的每一个问题，全力以赴，把满意的结果留给老板，你就能把机会争取到手。

　　要以成败论英雄

　　市场竞争是残酷的，商场如战场。如果你失败了，哪怕你以前付出再多，那也没有任何意义，只有成功了，你才会有鲜花和掌声，你才是英雄。

　　在商业社会里，企业的生存是以赢利为目的的，所以谁能够给公司带来最大的利润，谁就是公司的英雄，因此我们就要以成败论英雄。

　　沃尔玛是世界上最大的零售品销售商，但在中国甚至亚洲市场上，他们的风头却完全被法国的家乐福盖过了。这是因为家乐福在亚洲市场上采取了不同的经营策略。而沃尔玛则还是坚持在欧美时常用的经营策略，采用统一模式。家乐福已经融入了亚洲各地的文化之中；而沃尔玛则坚持自己的固有模式，用经营欧美市场的思维方式去开拓亚洲市场。所以在亚洲，沃尔玛的表现远不如家乐福。

　　人们常说，“生活就是一场没有硝烟的战争”。与其说我们生活在一个生机勃勃的时代，不如说我们处在一个生存的时代、淘汰的时代。在淘汰中求生存，在竞争中求发展，无论对个人还是对企业团队来说，都是如此。

　　虽然淘汰充满着残酷和无情，但我们却不能否认，正是残酷的淘汰促进了社会的进步。任何一个企业，要保持活力，要保证不落后，就必须不停地淘汰不适合自身发展的各种落后因素：落后的管理理念、落后的经营政策、落后的产品、落后的服务、落后的用人体制以及不适合的员工。只有不断地淘汰落后的、不适合的，才能持续保持先进的、适合的，才能生存下去，才能不断地发展。

　　日本一家著名家电企业曾扬言：只要韩国家电市场一对外放开，用不了半年时间，就会让韩国家电企业全部倒闭。由于意识到竞争的压力，韩国家电企业纷纷走上了改革创新之路，淘汰落后的观念，淘汰落后的产品。正是由于他们的这种自我淘汰的意识和行为，若干年以后，他们非但没有全部倒闭，反而在国际市场上对日本家电企业构成了越来越大的威胁。

　　在辽阔的草原上，每天当第一缕阳光出现时，狮子和羚羊就开始进行赛跑，狮子发誓要追上羚羊，因为追上羚羊，它就可以把它们当做自己的食物。而羚羊一定要跑得比狮子快，否则就会成为狮子的美餐。羚羊之间也在进行着残酷的竞争，跑得最慢的羚羊会成为狮子的食物，而其他羚羊就会暂时幸免于难。这就是动物界的残酷竞争。

　　有道是：“光有疲劳和苦劳，没有功劳也白劳。”没有成功，没有胜出，你只能称其为在运动，在消耗体能，而只有取得了成功你才是英雄。

　　在商业社会里，无论你曾经下了多大工夫，做了多少努力，花费了多少心血，只要你在某一个环节上出了差错，你就要为此付出代价，倘若是在关键环节出现闪失，则会功亏一篑，横遭致命的一击！

　　2004年6月，杰克·韦尔奇在中国企业领袖高峰论坛上，被一位企业高层管理者问及：“您在任ceo时，与美国思科、微软、戴尔等公司ceo们相比有何不同？”韦尔奇先生有一段精彩的回答：“找不到很特定的差异点，你提到的这些公司都是希望在市场上胜出的，而且他们都获得了巨大成功，他们每个ceo都希望他们的员工胜出，所有的员工从某种意义上来说也取得很大的成功。尽管我们每一位ceo都有不同的风格、不同的方法和不同的手段，但大家的目标是一致的，就是要胜利，所以最好的事情就是胜利！”

　　职场犹如战场。在与狼共舞、与虎相争的市场经济大潮中，公司作为竞争的实体，它的存在就是为了最大化地获取利润，就是为了基业常青。不管你在企业竞争过程中有过多么出色的表现，出过多么大的力气，只有在竞争中打败了对手，取得最大、最终的胜利，企业才是英雄，你也才是英雄，才是企业最终的功臣。

　　少责怪他人过失，多完善自身不足

　　经常反省自己，可以提醒自己改正过失，从别人的错误中引以为戒；经常反省自己，可以理性而清晰地判断，对如何做好工作形成新的认识；经常反省自己，可以真正认识自己，不断完善自己。

　　“当我们梦想更大成功的时候，我们有没有更刻苦的准备？当我们梦想成为领袖的时候，我们有没有服务于人的谦恭？我们常常只希望改变别人，我们知道什么时候改变自己吗？当我们每天都在批评别人的时候，我们知道该怎样自我反省吗？”实业家李嘉诚曾说过这样一段发人深省的话。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第16章 没有任何借口(3)


　　现实生活和工作中，我们大多数人最爱犯的毛病就是：工作中出了错，就想方设法把错误往别人身上推；事业中遭遇不顺的时候，往往会努力为自己开脱，将原因归结为他人或者环境的不是，而从不检讨自己，从自己身上找原因。

　　一位管理专家在一次培训课上问他的学生——一些高级管理人员：“如果买了几条鱼放在家，你出了趟门，等你晚上回家后却发现鱼被猫偷吃了，你觉得应该怪谁？”

　　几乎所有的学生都觉得应该怪猫。

　　管理专家笑了笑：“猫当然有责任，但除了责备猫，你更应该责备自己，因为猫吃鱼是它的本性，你明知猫会偷吃鱼，却不加任何防范，导致了事故的发生，所以你也是有责任的。同样的道理，在企业管理的过程中，你明明知道人性有弱点，却不加防范，或者对一个人的了解不够深就重用他，一旦出了大错，首先就应该检讨自己。”

　　学生们听了，默然点头。

　　金无足赤，人无完人。每个人都有缺点，都会犯错误，我们为什么不静下心来，好好反省一下自己呢？

　　一个善于自我反省的人，往往能够发现自己的优点和缺点，并能够扬长避短，发挥自己的最大潜能，能不断地学到新东西；而一个不善于自我反省的人，不能及时认识到自己所犯的错误，则会一次又一次地犯同样的错误，从而延缓自己成长的步伐。

　　20世纪30年代，日本有个保险推销员，一天，他到一所寺庙，向一位老僧人推销保险。没想到他说完之后，老人摇了摇头说：“小伙子，你说了这么多，我丝毫没有兴趣啊！”年轻人灰心极了。老人注视着他，接着说：“你要向人推销，就一定要有一种强烈的吸引力才行，否则，你做推销就没有什么前途了。”看着满脸通红的年轻人，老人说：“小伙子，还是先改造改造自己吧！”

　　年轻人一路上思索着老和尚的话，他觉得话虽不中听但很有道理。为了改造自己，他专门组织了针对自己的“批评会”，每月一次，每次请来5个同事或者投了保的客户一起吃饭，请他们指出自己的毛病。虽然他很拮据，但即使典当衣物，也坚持这样做。

　　每一次的“批评会”都使他有被剥皮抽筋的感觉，但他默默地忍受着，他把那些逆耳忠言记录下来，进行自我反省。随着毛病的减少，他渐渐成熟起来。他的努力终于得到了回报，到了1939年，他的销售业绩做到了全日本第一的位置。从1948年起，他竟然连续15年保持全日本业绩第一的好成绩。这个推销员，就是著名的推销大师原一平。

　　现实生活中，员工往往非常看重薪水和工作环境，很少有人把学习技术、提升自己摆在第一位。

　　世界首富比尔·盖茨说：“现在的大学生进入企业就开始抱怨，我刚来微软的时候也发现微软有很多问题，但是我没有抱怨，而是利用晚上和周末的时间研究，最后才有多语言引擎的出现。”

　　的确，一个人的成功不是靠责怪别人得来的，而是被改变后的自己主动吸引而来的。

　　索尼公司创始人盛田昭夫曾经说过这么一个故事：

　　东京帝国大学的毕业生在索尼公司一直非常受欢迎。有个叫大贺典雄的帝国大学高才生，是一位有才华的青年。他加入索尼公司之后曾多次与盛田昭夫争论，盛田昭夫喜欢这个直言无忌的年轻人，非常器重他。

　　出人意料的是，后来盛田昭夫居然把大贺典雄下放到了生产一线，给一位普通工人当学徒。这让很多员工迷惑不解，甚至怀疑他得罪了盛田昭夫。有人为大贺典雄感到不平，但大贺典雄只是淡淡一笑。

　　一年后，更让人大跌眼镜的事情发生了，还是学徒工的大贺典雄居然被直接提拔为专业产品总经理，员工们百思不得其解。

　　在一次员工大会上，盛田昭夫为大家揭开了谜团：“要担任产品总经理，必须要对产品有绝对清楚的了解，这就是我要把大贺典雄下放到基层的原因。让我高兴的是，大贺典雄在他的岗位上干得不错。然而，让我坚定提拔念头的是——他从来没有一声怨言。”

　　大家终于明白了其中的原因，不由报以热烈的掌声。5年后，也就是在34岁那年，大贺典雄成为了公司董事会的一员，这在因循守旧的日本企业，简直是前所未闻的奇迹。

　　整整一年，大贺典雄在累脏卑微的工作环境下没有任何牢骚和抱怨，而且甘之若饴。这种态度奠定了他成功的基础。

　　每个人都有可能陷入职业发展的低谷，需要发发牢骚、排解排解生活的压力，听起来似乎无可厚非。问题是，一旦你养成抱怨的习惯，内心形成抱怨的思维，就会使你丧失责任感和使命感，忽略工作的完成和自身的成长。如此一来，自己发展的道路越走越窄。

　　不要抱怨自己没有机会，应该扪心自问，当机会来临的时候，你在干什么？你认真思考过如何才能把自己的工作做到最好吗？你把对别人职位和薪水的羡慕，转化成努力工作的动力了吗？

　　成败就在于最后的1%

　　工作需要付出100%的热忱和努力。能完成100%，就不完成99%，虽然仅有1%的差距，但正是这1%，不但会反映出你对工作的态度、作风，而且也会彻底改变你的人生。

　　在数学上，“100-1”等于99，而企业经营上，“100-1”却等于0。也许对企业而言，产品合格率达到99%，失误率仅为1%，质量似乎很不错了，但对每个消费者而言，1%的失误，就意味着100%的不幸！

　　曾经有一家电热水器生产厂，声称自己的产品质量合格率为99%，各项指标安全可靠，并有双重漏电保护措施，让消费者放心使用。一位消费者购买了该厂的电热水器后，却不幸摊上了1%的失误。

　　跟往常一样，他未关电源就开始洗澡，没想到，热水器漏电，而漏电保护装置又失效，以至于他被电流击倒，一条胳膊就废了。按说，带电使用电热水器属于正常操作，不应出现这一故障，即便发生漏电，漏电保护装置也会立刻断电，以确保使用者的安全，然而，这家企业满足于99%的合格率，却给那位消费者带来了巨大的伤害。

　　如果企业不高度重视这1%的质量失误，不仅消费者的生命安全得不到保障，企业的生存也难以延续。优质的产品，是客户选择你的第一理由。

　　一次，海尔公司副总裁杨绵绵在分厂检查工作，在一台冰箱的抽屉里发现了一根头发。她立即召集相关人员开会，有的人私下议论说一根头发丝不会影响冰箱质量，拿掉就是了，何必小题大做呢？杨绵绵却斩钉截铁地告诉在场的干部和职工：“抓质量就是要连一根头发丝也不放过！”

　　又有一次，一名洗衣机车间的职工在进行“日清”时，发现多了一颗螺丝钉。职工们意识到，这里多了一颗螺丝钉，就可能有一台洗衣机少安了一颗，这关系到产品质量和企业信誉。为此，车间职工下班后主动留下，复检了当日生产的1000多台洗衣机，用了两个多小时，终于查出原因——发货时多放了一颗螺丝钉。

　　在客户服务中有这样一个公式：99%的努力+1%的失误=0%的满意度，也就是说：你纵然付出99%的努力去服务客户，去赢得客户的满意，但只要有1%的失误、瑕疵或者不周，就会令客户产生不满，对你的印象大打折扣。如果这1%的失误，正是客户极为关注和重视的方面，或给客户带来了损失及伤害，就会使你前功尽弃，以往所有的努力将付诸东流，客户将彻底与你决裂，弃你而去。

　　作为个人，工作中如果仅仅止步于99%会有怎样的结果呢？工作犹如金钱的复利效应，每天多0.01或者减损0.01的话，就会有这样两个截然不同的结果：

　　1×1.01×1.01×1.01×1.01×1.01×1.01×1.01……=无穷

　　1×0.99×0.99×0.99×0.99×0.99×0.99×0.99×0.99……=0

　　这个公式告诉我们，工作中大家的起点基数都是一样的，有的人每次都多做0.01，日积月累他就会获得很强大的能力，而有的人却每次都少做了0.01，最终将一无所有。就是这看起来毫不起眼的一点点，结果却是天壤之别。

　　无论是企业还是个人，只满足于99%的成功和优秀，都是骄傲自满，不思进取的表现，不可能有什么大的作为和发展，更不幸的是，当竞争结构发生变化时，他很可能是第一个被市场抛弃、淘汰的人。

　　工作需要付出100%的热忱、100%的努力。能完成100%，就不完成99%，虽然仅有1%的差距，但正是这1%，不但会反映出你对工作的态度、作风，而且也会彻底改变你的人生。

　　因此，在工作中你应该以最高的标准要求自己，提升自己的能力，开阔自己的视野，能做到最好，就必须做到最好。只要你把工作做得比别人更完美、更快、更准确、更专注，就能引起他人的关注，实现你心中的愿望。

　　别以为小错不是错

　　小洞不补，大洞吃苦。勇担责任应从小错开始，工作就是要有一股“小题大做”的精神。

　　“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”有人以为，大节不亏，小节不必太认真。岂不知，这往往是肇祸的开始。智者千虑必有一失。工作中难免有漏洞、有闪失，这并不奇怪。关键是有洞要及时修补，不要让小洞变成大洞，不可收拾。

　　现实工作中，有很多年轻人常常好高骛远，不愿意踏踏实实地工作，特别是工作中出现一些小问题、发现了一些小错误从不愿深究，听之任之。

　　他们的论点是：假如我所犯的错误性质十分严重，该由我承担责任，我一定会承认也愿意承担所有的责任；但如果是芝麻大的一点小错，再去那么认真计较，难免有点小题大做，根本没有这个必要。其实如果你要是这样看待错误，那就大错特错了。

　　要知道工作中无小事，更无小错。差之毫厘，谬以千里，任何一个小小的错误都有可能引起严重的、甚至致命的后果，造成不可挽回的巨大损失。任何商业和生意场上的失败，究其根源，通常都是由一些看起来毫不起眼的、多数人都不会放在心上的小小的疏忽造成的，看看下面几个不可思议的例子吧。

　　案例一：

　　2001年5月的这次事故，曾经引发了全球金融界的地震。

　　美国雷曼公司伦敦分公司要同时卖出上百种股票。但是，交易员忙中出错，把一个小数点打错了位置，使得卖出去的数额一下子放大了100倍。

　　很快，股票市场发生大乱，fise指数瞬间暴跌120点，上百家蓝筹股、高达400亿英镑的市值一下子全不见了。虽然那个交易员卷铺盖走人，但是雷曼兄弟公司为了补回误售的股票，足足赔偿了数千万英镑。

　　案例二：

　　1994年英特尔公司忽视了奔腾处理器中一个运算90亿次才会遇到1次的运算错误，这个错误每个使用者每2.7万年才会遇到一次。但这个小错误却使英特尔公司不仅失去了ibm这个大客户，同时损失了几千万美元，更严重的是产生了消费者的信任危机。为了扭转这个错误带来的不良影响所付出的代价更是巨大。

　　案例三：

　　在一次登月行动中，美国的飞船已经到达月球但却无法着陆，最终以失败告终。事后，科学家们在查找原因时发现，原来只是一节价值仅30美元的电池出了点问题。起飞前，工程人员在做检查时只重点检查了“关键部位”而把它给忽略了。结果，一节30美元的电池却让几十亿美元的投资和科学家们的全部心血都付诸东流。

　　……

　　由此可见，很多时候，一个小小的失误，往往会造成巨大的损失。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第17章 没有任何借口(4)


　　细枝末节往往是人们最容易忽略的地方，而这些细微之处却总是是非成败的关键所在！其实问题都很小，如果当初能够仔细检查一下，如果我们能够注意从大处着眼，小处着手，及时消除这些个别的、偶然的、小的错误，来一点“小题大做”，引发事故案件的苗头就可以被消灭在萌芽状态。

　　很多人之所以对这些小的错误不够重视，就是没有从根本上认识到许多事故案件的发生都是由小到大，由少到多，由量变到质变，日积月累逐渐形成的，没有养成事无巨细的工作习惯。

　　所以说，承认错误，勇担责任应从小错开始。假如你总是无视小错，而不去关注它、改正它，那么，失败和低水平表现就会变成理所当然的事。有时候，工作就是要有一股“小题大做”的精神。

　　俗话说得好，“小洞不补，大洞吃苦”。此话形象地提醒人们发现问题苗头，应该及早解决，预防胜于治疗。所以说，大错是错，小错也是错。如果觉得小错无关紧要，不去及时地加以改正，小事马虎惯了，久而久之大事自然也就马虎了。

　　工作中不一定要做出什么经天纬地的大事，企业需要的不是大起大落，惊涛骇浪，而是平稳发展与健康持久。所以，只要能透过事物表象看清大小事务后面的本质，养成工作无小事，精益求精的精神，就是一个优秀的员工。

　　敢于向权威挑战

　　客观事物千差万别，情况又总在不断变化，要想成为一名高效能的成功人士，你就不能被经验迷惑、被权威误导，更不能被规则束缚。

　　一次，在欧洲指挥大赛的决赛当中，小泽征尔按照评委会给他的乐谱指挥演奏时，发现有一些不和谐的地方。凭着他丰富的指挥经验和对乐谱的仔细研习，他开始认为是乐队演奏错了，就停下来重新演奏，但仍不如意。

　　这时，在场的作曲家和评委会的权威人士都郑重其事地说明乐谱绝对没有问题，而最大的可能只是小泽征尔的听觉产生了问题。面对着一批音乐大师和权威人士，小泽征尔思索再三，突然大吼一声：“不，一定是乐谱错了！”语音刚落，令他惊讶的是：评委台上所有的人都立刻对他报以了热烈的掌声。

　　原来，这是评委们精心设计的圈套，以此来检验指挥家们在发现乐谱错误并遭到权威人士“否定”的情况下，能否坚持自己正确的判断。前两位参赛者虽然也发现了问题，但终因趋同权威而遭淘汰。小泽征尔则不然，因此，他在这次世界音乐指挥家大赛中摘取了桂冠。

　　这个故事给了我们很大的启发，告诉我们无论在何种情况下，都不应该盲目地服从权威，就像亚里士多德说过的那样：吾爱吾师，吾更爱真理。对于真理的东西，我们都应该服从、坚持并努力捍卫它。可更重要的一点是，我们是不是具备了认识真理的智慧，并拥有克服可怕的、巨大的“权威”阻力而说出真理的勇气。

　　李·艾科卡1979年到克莱斯勒汽车公司任ceo时，接手的是一个债台高筑的烂摊子。万般无奈之下，艾科卡只好求助于政府，希望能够得到美国政府的担保，以便从银行获得10亿美元贷款，用于克莱斯勒公司发展新型轿车。

　　这一消息传出后，在整个美国激起了轩然大波，惹出了一片斥责之声。

　　原来，在美国企业界有一个不成文的规矩：依靠外部力量，尤其是依靠政府的帮助来发展经济的做法，是不合乎自由竞争原则的。

　　面对企业界、舆论界、美国政府和国会的一片斥责反对声，艾科卡并没有气馁，他坚信规则是死的，人是活的，没有什么规则是不能打破的。他不急不躁，冷静地分析了目前的形势，采取了“分兵合进、各个击破”的战术，耐心地去扫除公共关系上的重重障碍。

　　首先，他援引了美国人所共知的史实，有根有据地向企业界说明：过去，洛克菲勒公司、全美五大钢铁公司和华盛顿地铁公司都曾先后取得过政府担保的银行贷款，总额高达4097亿美元之巨。而克莱斯勒公司请政府出面担保仅10亿美元贷款的申请，却遭到非议，原因何在？

　　接着，艾科卡又向舆论界大声疾呼：挽救克莱斯勒公司，正是维护美国的自由企业制度，保护市场竞争。北美只有三家大汽车公司，一旦克莱斯勒公司破产垮台，整个北美市场就将被通用和福特两家公司瓜分垄断。这样一来，美国所引以为自豪的自由竞争精神岂不就荡然无存了吗？

　　对政府，艾科卡则不卑不亢，提出了言辞温和而骨子里却很强硬的警告。他先是替政府热心地算了一笔账：如果克莱斯勒公司现在破产，那么，将有60万工人失业。仅破产的第一年，政府就必须为此支付27亿美元的失业保险金和其他社会福利开销。然后，他彬彬有礼地向当时正为财政出现巨额赤字的美国政府发问：“您是愿意白白地支付27亿美元呢？还是愿意仅仅出面担个保，帮助克莱斯勒公司向银行借10亿美元的贷款呢？”

　　对国会议员们，艾科卡的工作更是做得滴水不漏。他为每个国会议员开出一张详细的清单，上面列有该议员所在选区内所有同克莱斯勒公司有经济往来的代销商、供应商的名字，并附有一份如果克莱斯勒公司倒闭将在其选区内产生什么经济后果的分析报告。这样做的实质，是在暗示这些国会议员们：如果是你投票反对政府为克莱斯勒公司担保贷款，那么，你所在选区内就将有若干与克莱斯勒公司有业务关系的选民因此而丢掉工作，而这些失业的选民对剥夺他们工作机会的国会议员必然反感。试问，你的议员席位还会稳固吗？

　　艾科卡这种“分兵合进、各个击破”的战术，最终收到了奇效：企业界、舆论界的反对派偃旗息鼓；国会那些原先曾激烈反对政府担保的不合作态度也销声匿迹。艾科卡不动声色地化干戈为玉帛，争取到了社会上各个方面对他的支持，终于将他所需要的10亿美元贷款顺利拿到手。

　　靠着这笔来之不易的贷款，克莱斯勒公司一举开发出了数种新型轿车。

　　从1982年起，克莱斯勒公司就实现了扭亏为盈，翌年又赚取利润9亿美元，创造了该公司有史以来赢利最高的纪录。克莱斯勒公司由此走上了再度发展的轨道，艾科卡也一举成名，成为美国妇孺皆知的风云人物。

　　艾科卡是一个真正具有创造力的ceo，他在现有经验行不通时，果断地转换思维方向，另辟蹊径，挑战规则，并有计划、有步骤地鲸吞蚕食了反对意见，迎来了最终的胜利。

　　在学习、工作和生活中，我们应该有意识地克服思维定势，使思维更开阔，更深刻，更灵活，更敏捷。要想成为一名高效能的成功人士，你就不能被经验迷惑、被权威误导，更不能被规则束缚。

　　越能解决问题，越能体现价值

　　解决问题的能力，是优秀员工与平庸员工最直接、最基础的评价标准。只有你成功地解决了问题，才能体现出你的价值，才能把握住成功的机会。

　　每一个老板眼中的优秀员工，都是出色的问题解决专家。他们面对不可预期的困难，总有办法，总是从容不迫、干劲十足，他们从来不会抱怨，而是积极地动脑筋想办法解决问题。

　　对于企业来说，最不缺的是那种怨天尤人、四处挑刺、爱找借口的员工，最缺的是那种从不抱怨、积极行动，不是把问题上交给上司，而是想办法解决问题的员工。

　　斯坦因曼斯本来是德国的一位工程技术人员，因为德国国内经济不景气而失业，只身来到美国。举目无亲，只得四处流浪，直到幸运地得到一家马达工厂老板的帮助，才得以生活下来。斯坦因曼斯感恩于这位老板，于是把全部的时间都用到了钻研业务上，很快就掌握了马达制造的核心技术。

　　有一天，福特汽车有一台马达坏了，公司所有的技术人员都无计可施。正在一筹莫展之际，有人推荐了斯坦因曼斯，福特公司马上派人找到了他。

　　斯坦因曼斯要了一张席子铺在马达旁，聚精会神地听了3天，然后又要了梯子，爬上爬下忙了好长时间，最后他在马达的一个部位用粉笔画了一道线，说：“这儿的线圈多绕了16圈。”福特公司的技术人员按照斯坦因曼斯的建议，拆开马达，取下了多余的16圈电线，马达真的能正常运转了。

　　福特先生得知此事后，对他十分欣赏，不仅给了他一万美元作为酬金，还亲自邀请他加盟。斯坦因曼斯却对福特说：“我不能离开那家小工厂，因为在我最困难的时候，这家工厂的老板帮助了我，我不能忘恩负义、见利忘义。”

　　福特先生感到非常遗憾，同时感慨不已，不久，就做出了一个惊人的决定：收购斯坦因曼斯所在的那家小工厂。董事会的成员都觉得不可思议：这样一家小工厂怎么会进入福特的视野呢？福特先生意味深长地说：“因为那里有斯坦因曼斯！”

　　为什么福特会收购一家名不见经传的小工厂呢？“因为那里有斯坦因曼斯”。斯坦因曼斯是一个能解决问题的有价值的人，这个价值能够为福特创造更多的价值。

　　我们每天都要在工作中面对各种各样的问题，既然不可避免，与其害怕和逃避，不如坦然接受，把这些问题解决掉。解决问题的能力，是优秀员工与平庸员工最直接、最基础的评价标准。晋升的机会总是为那些能够出色地解决问题的员工准备的。

　　要想成为一名优秀员工，要想让老板看到你的价值，愿意把加薪和晋升的机会给你，那你在对待工作的时候，就要尽一切可能找到最巧妙、最高效的办法来解决问题。只有你成功地解决了问题，才能体现出你的价值，才能把握住成功的机会。

　　不做对问题束手无策的六种人。

　　第一种：爱找借口的人

　　找借口绝对是一个不良习惯，它会“告诉”我们：找方法是很花时间，很浪费精力的，不如轻轻松松找个借口，既省时又省力。不找方法，只找借口，我们就无法通过工作体现我们的价值，没有价值的人，在企业里就是没有用的人，只能被扫地出门。

　　第二种：凡事拖延的人

　　有些人特别喜欢拖延，本来今天能做的事，今天不去做，非要等一等，不到万不得已，不到最后期限，就不主动去做。那些凡事一拖再拖的人，不管是真的懒惰，还是出于对完美主义的追求，都会丢掉来之不易的好机会。

　　第三种：投机取巧的人

　　他们认为工作是给老板干的，钱是给公司挣的，干多干少一个样，因此他们能投机的就投机，能取巧的就取巧，把精力全都放在了投机取巧上，而不是积极地想办法解决问题。这样的人就会逐渐丧失工作的能力，让自己贬值，从而被成功抛弃。

　　第四种：浅尝辄止的人

　　有一种人，做任何事情都不专业，从来不把事情做透、做细、做深，只要稍微做做就可以了。他认为只要做完就可以了。这种人，由于对什么事情都浅尝辄止，做不到位，不管做什么事情都不会有大的收获，渐渐地就会由于工作上的疏懒，淡出上司的视线。

　　第五种：消极怠慢的人

　　他们总是自我贬低、满口抱怨、懒于行动，他们对任何事情都怀着一种消极的情绪。这种思维方式不会给你自信，不会给你支持、鼓励，只能让你觉得灰心丧气，让你失去成功的资格。

　　第六种：畏惧问题的人

　　遇到的问题，出现的困难，其实都不可怕，可怕的是没有勇气面对。有些人在面对问题的时候，明明知道如何解决，就是畏首畏尾、缩手缩脚，不敢大刀阔斧地采取行动，因为他们害怕失败，害怕因为失败而承担责任、被上司责怪或者被同事小看，宁愿被动地等待“救兵”，宁愿置身事外。成功的机会同样与这种人无缘。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第18章 成功的人都会用对方法做对事(1)


　　加入团队：善于合作与分享

　　人生有三种状态：依赖别人、受人控制的人将终生一事无成；做独行侠，不善于合作的人工作小有所成；而善于合作、懂得分享的人能成就人生的大成功。

　　我们大家都知道大雁南飞时是成群结队以“人”或“一”字形飞行，而且领头的大雁累了会不断地更换。因为为首的雁在前头开路，能帮助其左右的雁群造成局部的真空。科学家曾在风洞实验中发现，成群的雁以“人”或“一”字形飞行时，比一只雁单独飞行能飞行更远的距离。

　　人类亦如此，只要懂得合作，就会“飞”得更高，更快，更远。

　　工作中，无论是在政府机关还是企事业单位，我们经常会看到一些“独行侠”在拼命地工作，然而他们的工作业绩却是平平淡淡。怎么会是这样的结果呢？这些“独行侠”自己也觉得十分奇怪，他们工作非常努力，甚至比别人付出得更多，而业绩却非常一般，有时还差点连工作都保不住。也许下面这个小故事能让大家找到答案。

　　法国著名画家塞拉是“新印象派”的宗师，他常常使用纤小且相互隔离的原色点进行作画。换句话说，他的作品就是由成千上万个色彩斑斓的点组成的。如果在近距离观看这一个个彩色的小点，它们是如此微小，让人根本无法把它看做是这幅画的组成部分，但如果从稍远的地方，将众多的小点当做一个整体来看，它们立时又转变成了一幅精美杰出的画作。这些不起眼的小点，与其他不同色调的小点以及它们的变体，排列在一起，勾勒出物体的轮廓和外形。

　　一种颜色的小点被紧密地放置在其他颜色的小点旁边，观看者的双眼在看到下一个色点的时候，上一个色点的颜色仍然在起作用，塞拉这正是利用了光学中的补色原理，通过观看者的眼睛，自行把各种色彩进行混合，使得观看者在脑海中产生了各种各样的形状和图案。因此，在人们头脑中，某一个小点的颜色，并非它自己的本色，而是与其他众多小点相互混合后的颜色。

　　一个团体，一支队伍不正是由各种各样的“小点”组成的吗？我们中的每一位都是一个具有不同颜色、不同形状、不同光亮的小点，当每一个小点单独存在的时候，它展示的只是它本来的颜色，但当它与其他各具特性的小点按照一定的规则组合在一起，彼此相互呼应的时候，他们就构成了一幅美轮美奂的图案，这是一幅包含着协力、合作、互补的画作。

　　人猿泰山之所以在森林称王，不是依赖武力与体力，他靠的是关系！

　　泰山的丛林法则，其实也可以运用到现实的社会中，我们可以发现，真正成功的人，绝不只靠自身的实力，其实他更懂得整合人际资源，在团队中借力，进而创造更多价值。

　　可以说随着专业化分工的越来越细、竞争更加激烈，单靠一个人的力量是无法面对千头万绪的工作的。我们不否认一个人是可以凭着自己的能力取得一定的成就，但如果把你的能力与别人的能力结合起来，那就会取得更大的令人意想不到的成功。

　　微软中国研发的总经理张湘辉博士说：“就招聘员工而言，我们有一套很严格的标准，其中最重要的是团队精神。如果一个人是天才，但其团队精神比较差，这样的人我们不要。”

　　一个人只有融入团队，学会合作，才能有超越自我的成就。假如人人都独自工作，不和团队合作，那我们的力量将是非常薄弱的，如果我们和团队手连手、肩并肩，那么我们将会取得个人无法获得的成功，所以和团队一起发展至关重要。

　　员工的前途与团队的前途是紧密地联系在一起的。作为员工，如果能经常想想自己该为团队做什么，把解决工作中的问题，看做是为了团队和个人的共同发展铺平道路，在处理问题的过程中不断增强信心，自然能在工作中享受乐趣，收获成功。

　　忙而有据：确定并明确目标

　　目标是人生中最必要的力量源泉之一，也是成功的利器之一。没有它，天才也会在矛盾无定的迷径中，徒劳无功。

　　哈佛大学有一个非常著名的关于目标对人生影响的跟踪调查。对象是一群智力、学历、环境等条件都差不多的年轻人，调查结果发现：27%的人没有目标；60%的人目标模糊；10%的人有清晰但比较短期的目标；3%的人有清晰且长期的目标。

　　25年的跟踪研究结果显示：

　　那些有清晰的长期目标的人，25年来都朝着同一个方向不懈努力，他们几乎都成了各个领域的顶尖人士；那些有清晰的短期目标者，目标不断被达成，成为各行各业的不可或缺的专业人士；模糊目标者生活稳定但都没有什么特别的成绩。那些25年来都没有目标的人群，他们的生活都过的很不如意，常常失业，靠社会救济。

　　目标是行动的导航灯。没有目标，我们的梦想无的放矢，就不会努力，就像大海中的航船不知道航向，无处归依。因为不知道自己到底想要什么，所以也不知道如何抓住改变命运的机遇。

　　曾经有一个年轻人由于职业上的事情特地来找希尔帮忙。希尔先从年轻人目前的工作谈起，并了解了他所受的教育情况、家庭背景以及对事情的态度。然后希尔问他：“你找我，目的是不是就是让我帮你换份工作呢？”

　　年轻人答道：“是的。”

　　希尔又问：“你想要一份什么样的工作呢？”

　　年轻人回答说：“问题就在这里，我真不知道自己该做什么。”

　　这个问题其实很普遍，特别是在一些年轻人当中。后来，希尔帮他和几个老板进行了接洽，但帮助都不大，这说明这种误打误撞的求职方法并不高明。

　　希尔让他静下心来，先想明白自己适合哪项工作。希尔说：“不妨让我们换个角度想一下，10年以后你希望自己是个什么样子呢？”

　　年轻人沉思了一会儿，说：“我希望我的工作和别人一样，待遇很优厚，并且买下了一栋好房子。当然，更深入的问题我还没考虑好。”

　　希尔对年轻人说这是很自然的现象，他接着解释说：“你现在的情形就好比是跑到航空公司里说：‘给我一张机票’一样，除非你说出你的目的地，否则人家无法卖给你。同样道理，除非我知道了你现实的人生目标，否则我无法帮你找到合适的工作。只有你自己知道你的目的地。”

　　这使得年轻人不得不开始认真地思考。两个小时过后，那名年轻人满意地离开了。希尔相信他已经学到了重要的一课：出发以前，先要有目标！

　　拿破仑·希尔告诉我们：有了目标才会成功。一个没有目标的人，无异于盲人骑瞎马，其前景绝对不可能乐观！

　　有了目标后，必须要明确它。因为模糊不清的目标不但帮不了你到达成功的彼岸，反而会让你陷入迷惑之中，让你觉得成功太遥远，可望而不可即。或者因为目标没有确切的事情，成为无法去实现的一纸空文。

　　许多优秀的成功人士都有过这样的切身感受：明确的目标会带给你创造的激情火花，它就像成功的助推器，会推动你向理想靠近或飞跃。荷马·赖斯就是一个因目标而成功的人。

　　荷马·赖斯是乔治亚科技大学黄夹克队的常驻运动总监。因为赖斯的成就斐然，美国全国大学运动协会的同僚们以他的名字设立了一个奖项，每年颁发给全国最优秀的运动总监。赖斯发迹于肯塔基的乡下中学，后来转到一间较大的中学，继续他的教练生涯。在那儿，他缔造了辉煌的纪录：101胜、9负、7平，7季全胜，50场连胜以及连续5年的冠军。之后他更上一层楼，当上了大学教练、专业教练和大学的运动总监。

　　他是如何做到的呢？一开始，赖斯读遍了所有能找得到的有关成功的书，他发现许多书都建议读者写下希望达成的事：你的渴望、目标及梦想。年轻的赖斯教练便依样画葫芦，并且在旁边写出达成目标的日期，以及达成目标的计划。像奇迹一般，赖斯一步步地完成了他所订下的目标。他对这种结果非常满意，因此也教他的队员们这么做。多年以来他仍乐此不疲。

　　赖斯有时会被邀去发表演讲。有一次，他给同学们看一组3乘5大小的卡片，然后告诉同学们：“上面都是我的目标，一张一个，我都随身带着。当我等着登机时，就会将卡片拿出来温习，而且真正的乐趣在于实现这些目标。”

　　他相信目标应该要清楚而明确，而且每天至少大声念出两次，必有助于将这些目标融入潜意识里。

　　古人云：“不谋全局者，不足谋一域；不谋万世者，不足谋一时。”因此，无论是在生活中，还是在工作中都需要有一个明确的目标和体系，只有这样才有斗志，才能开发我们的潜能，也才能去为之寻找到达的方法。

　　给自己的行为设定明确的方向，使人充分了解自己每一个行为的目的；明确的方向能使自己知道什么是最重要的事，有助于合理安排时间；明确的方向能使人清晰地评估每一个行为的进展，正面检讨每一个行为的效率，明确的方向还能使人在没有得到结果之前，就能“看”到结果，从而产生持续的信心、热情与动力。

　　对个人而言，在你决定了你所追求的明确目标之后，你就等于做出了人生最大的选择！有了明确的目标，你就会有一股无论顺境还是逆境都勇往直前的冲劲！

　　忙而有选：清理干扰，集中精力

　　一个专注的人，往往能够把自己的时间、精力和智慧凝聚到所要干的事情上，从而最大限度地发挥积极性、主动性和创造性，努力实现自己的目标。

　　有一个有趣的现象常常被人们忽略掉，更把它蕴涵的深刻道理给遗忘掉了！在阳光底下将放大镜放到报纸的上方，距报纸有一小段距离。如果放大镜是移动的话，永远也不会将报纸点燃；而将放大镜的焦点对准报纸的某一部位，用不了多久，报纸就会被点燃。

　　同样道理，不管你具有多少能力或是才华，如果你无法管理它，不是将它聚集在特定的规划上，并且一直保持在那里，那么你永远无法取得成功。

　　美国企业教练添·高威有一个公式：人的表现=潜能-干扰。那些看似愚钝的人却往往能取得惊人的表现，就在于他们从不受任何诱惑、专心致志地为既定的目标努力。

　　所以，要想有出色的成绩，就要学会集中精力，专心致志，有始有终地做事。

　　有一个农夫一早起来，告诉妻子说要去耕田。

　　当他走到耕田边上时，却发现耕耘机没有油了。他打算立刻就去加油，但突然想到家里的三头猪还没有喂，于是便转身往家里走。

　　经过仓库时，他望见旁边有几只马铃薯，他想起马铃薯可能正在发芽，于是，又朝种植马铃薯的田地里走去。

　　路途中，他经过木材堆，又记起家中需要一些柴火；正当要去取柴火的时候，他看见了一只生病的鸡躺在地上……

　　这个农夫就这样来来回回地跑着，从早上一直到夕阳西下。田也没有耕，油也没有加，猪也没有喂，柴也没有取。最后什么事也没有做好。

　　繁杂的诱惑和眼花缭乱的选择总是阻碍着我们正确思考，它们总在捣乱，以至于让我们效率低下。这个时候，我们一定要把这些干扰清除出去，集中精力做好一件事，才能更快、更有效地解决问题。

　　卓越的职场人士往往懂得专注于一项工作的重要性，彻底完成一项工作才开始另一项，这样才能提高效率。

　　世界上，最紧张的地方可能要数只有10平方米的纽约中央车站问询处。每天，那里都是人潮汹涌，匆匆的旅客都争着询问自己的问题，都希望能够立即得到答案。

　　对于问询处的服务人员来说，工作的紧张与压力可想而知。可柜台后面的那位服务人员看起来一点也不紧张。他身材瘦小，戴着眼镜，一副文弱的样子，却显得那么轻松自如、镇定自若。

　　在他面前的旅客，是一个矮胖的妇人，头上扎着一条丝巾，已被汗水湿透，充满了焦虑与不安。问询处的先生倾斜着上半身，以便能倾听她的声音。“是的，你要问什么？”他把头抬高，集中精力，透过他的厚镜片看着这位妇人，“你要去哪里？”

　　这时，有位穿着入时，一手提着皮箱，头上戴着昂贵帽子的男子，试图插话进来。但是，这位服务人员却旁若无人，只是继续和这位妇人说话：“你要去哪里？”

　　“春田。”

　　“是俄亥俄州的春田吗？”

　　“不，是马萨诸塞州的春田。”

　　他根本不需要行车时刻表，就说：“那班车在10分钟之内发车，在第15号站台发车。你不用跑，时间还足够。”

　　“你是说15号站台吗？”

　　“是的，太太。”

　　女人转身离开，这位先生立即将注意力转移到下一位客人——戴着昂贵帽子的那位男子。但是，没多久，那位妇人又回头来问一次站台号码。

　　“你刚才说是15号站台？”

　　这一次，这位服务人员集中精力在下一位旅客身上，不再管这位头上扎丝巾的妇人了。

　　有人请教那位服务人员：“能否告诉我，你是如何做到并保持冷静的呢？”

　　那个人这样回答：“我并没有和公众打交道，我只是单纯处理一位旅客。忙完一位，才换下一位，在一整天之中，我一次只服务一位旅客。”

　　“一次只做一件事”是解决因为工作不断被迫中断而变得效率低下问题的良药。这可以使我们静下神来，一心一意，就会把那件事做完做好。倘若我们好高骛远，见异思迁，心浮气躁，什么都想抓住，到头来什么都抓不住。

　　美国著名作家赛瓦里德说过：“当我打算写一本25万字的书时，一旦确定了书的主题和框架，我便不再考虑整个写作计划有多么繁重，我想的只是下一节、下一页甚至下一段怎么写。在六个月当中，除了一段一段开始外，我没想过其他方法，结果就水到渠成了。”

　　专注是成功的前提。美国著名的政治家亨利·克莱在总结自己的成就时说：“遇到重要的事情，我不知道别人会有什么反应，但我每次都会全身心地投入其中，根本不会关注身外的世界。那一刻，时间、环境、周围的人，我都感觉不到他们的存在。”

　　有人曾经问拿破仑，打胜仗的秘诀是什么。拿破仑回答道：“就是要在某一点上集中最大优势的兵力。”这句话其实也道出了集中精力对于成功的重要。

　　忙而有章：管理时间，忙而不乱

　　钥匙必然与锁相吻合，效率必然与方法相匹配。要想提高工作效率，不做时间的奴隶，就必须合理安排好自己的时间，尽可能地提高时间利用率。

　　（一）不要把时间浪费在琐事上

　　可以说对任何人来说，时间的价值都是无比重要的，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。因为它与人生的发展和成功关系非常密切。然而，时间似乎总是人们最容易浪费掉的东西。可以这样说，大千世界中，没有什么东西比时间更容易被浪费。

　　同样的工作时间，同样的工作量，为什么你不能像别人那样在第一时间完成，为什么有的人失败了而有的人却成功了？

　　亨利·福特这样解释：人们每天花在处理一些没有必要处理的事情上的时间太多，数量说起来实在相当惊人。他还把这些吞噬时间的琐碎事情列举出来：

　　打太多的私人电话；

　　上班时间吃早餐；

　　上班时间谈论私人事件；

　　所读的东西没有任何信息，也没有给予任何启发；

　　把上班时间拿来做白日梦；

　　在不重要或不值得做的事情上，投注宝贵的时间和精力；

　　拜访太多的朋友，且拜访时间太久。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第19章 成功的人都会用对方法做对事(2)


　　你的忙乱真的是因为工作太多吗？看来大多情况下并非如此，事实是你在浪费着大量的时间。大多数重大目标无法达成的主因，就是因为你把太多时间都花在次要的事情上。

　　上述这些情况在你的工作中是否很常见？如果是，那就说明你正在浪费自己的生命。如果你想改变现状，你必须解决浪费时间的问题。你若想铲除浪费时间的根源，那就要把你时间里头的“枝芽”摘除掉，把养分——精力和注意力灌溉给会结出果实的主干，只有这样，你才能提高工作效率，享受成功的果实。

　　安德鲁·伯利蒂奥为了能成为一名出色的建筑师，他拼命地想要抓住每一秒钟的时间。每天，他把大量的时间用在设计和研究上，但除此之外他还负责很多方面的事务。时间长了，他自己也感觉到很累。

　　其实，在他的时间里，有很大一部分时间都浪费在管理其他乱七八糟的事情上。无形中，他增加了自己的工作量。

　　有人问他：“为什么你的时间总是显得不够用呢？”他笑着说：“因为我要管的事情太多了！”

　　后来，一位教授见他整天忙得晕头转向，但仍然没有取得令人骄傲的成绩，便语重心长地对他说：“人大可不必那样忙！”

　　“人大可不必那样忙！”这句话给了他很大的启发，就在听到这句话的一瞬间，他醒悟了。他发现自己虽然整天都在忙，但所做的真正有价值的事实在是太少了！这样做对实现自己的目标不但没有帮助，反而限制了自己的发展。

　　大梦初醒的安德鲁除去了那些偏离主方向的事务，把时间用在更有价值的事情上。很快，他的传世之作《建筑学四书》问世了。该书至今仍被许多建筑师们奉为建筑行业的《圣经》。

　　安德鲁的成功只是因为一句话：“人大可不必那样忙！”不要再单纯地只为了忙碌而忙碌，停下来思考一下自己是否有忙碌的必要，看看自己是否可以节省下忙碌的时间，找到一种更加轻松而有效的工作方法。

　　拿破仑·希尔指出，利用好时间是非常重要的，一天的时间如果不好好规划一下，就会白白浪费掉，就会消失得无影无踪，我们就会一无所成。

　　（二）高效地利用时间

　　那么成功人士在杜绝时间浪费的行为习惯上，又是如何掌控的呢？实际上，成功者管理时间、利用时间的方式，并没有什么了不起的诀窍：高效率地利用时间。

　　美国麻省理工学院对3000名经理作了调查研究，发现凡是优秀的经理都能做到精于安排时间，使时间的浪费减少到最低限度。《有效的管理者》一书的作者杜拉克说：“认识你的时间是每个人只要肯做就能做到的，这是一个人走向成功的有效的自由之路。”

　　哲学家歌德说：我们都拥有足够的时间，只是要好好善加利用。一个人如果不能有效利用时间，那就会被时间俘虏，成为时间的弱者。而一旦在时间面前成为弱者，他将永远是一个弱者。因为放弃时间的人，同样也会被时间放弃。

　　谁善于利用时间，谁的时间就会成为“超值时间”。当你能够高效率地利用时间的时候，你对时间就会获得全新的认识，你将知道一秒钟的价值，算出一分钟时间究竟能做多少事情。

　　善于利用零星时间的人，总会做出更大的成绩来。

　　琳达受聘于一家顾问公司，平均每年要负责处理130宗案件，而且她的大部分时间都是在飞机上度过的。琳达认为和客户保持良好的关系非常重要，所以，在飞机上她就给客户们写邮件。她说：“我已经习惯如此了，这有什么坏处呢？”

　　一位等候提行李的旅客对她说：“在近3个小时里，我注意到你一直在写邮件，你一定会得到重用的。”琳达则笑着回答：“谢谢，我早已是公司的副总了。”

　　滴水成河，用“分钟”来计算时间的人，比用“小时”来计算时间的人，时间多59倍。凡在工作中表现出色，取得了成功的人，都有一个促使他们取得成功的好习惯：变“闲暇”为“不闲”，也就是抓住工作时间的分分秒秒，不图清闲，不贪暂时的安逸。

　　时间对任何人都是公平的，不以人类意志转移而改变，只有那些合理安排时间、运用时间的人，才有可能取得更高的工作效率！

　　忙而有序：轻重缓急，预先设立

　　凡事预则立，不预则废。把事情按照轻重缓急分门别类，然后为自己设立一个工作进度表，确保按照要事第一的办事原则，工作自然忙而有序。

　　当你善于利用点点滴滴的时间进行工作的时候，你还应懂得事情的先后顺序，否则你可能比开始工作时距离你的目标更远。我们知道，工作、学习、生活都要讲究一定的方法。但是，怎样才能掌握这种事半功倍的好方法呢？

　　这时就需要我们把问题的轻重缓急分清，然后找到其中最迫切需要解决的问题，并集中力量优先处理。按照“要事第一”的原则做事，你的工作一定会卓有成效。

　　毛泽东说：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时按下去，那也不成调子。”工作犹如弹钢琴，既不能顾此失彼，也不能眉毛胡子一把抓。如何才能成为一名运筹时间的高手呢？有一种方法非常实用。

　　（一）凡事分清轻重缓急

　　工作变得复杂而没有效率的最重要原因就是“缺乏焦点”。不知道自己该做哪些事，不该做哪些事；遗漏了关键的信息，却在不重要的信息上浪费了太多的时间；抓不到重点，必须反复沟通同样的一件事情。

　　为了提高工作效率，你应该对一天的工作进行规划。否则从早忙到晚，你会感觉自己一直被工作追着跑。但你必须了解，你的日程表上的所有事项并非同样重要，不应对它们一视同仁。你很有必要将自己的工作分门别类列出明细，然后再按照一定的属性归纳。

　　第一，急迫而重要的。非尽快完成不可的，立即要做的事情。

　　第二，重要但不急迫的。这些虽然没有设定期限，但早点完成，可以减轻工作负担，增加工作表现。

　　第三，急迫而不重要的。这些可以委托或授权给别人做。如果必须自己做，则要减少它的工作量。

　　第四，既不急迫又不重要的。应该从你的日程表中清除这些乱糟糟的东西。

　　分门别类，决定优先顺序后，到底什么该做、什么不该做、什么时候做什么，就一目了然，然后我们可以运用著名的80\/20法则来解决这些问题。

　　遍布全美的都市服务公司创始人亨利·杜赫提说过，人有两种能力是千金难求的无价之宝——一是善于思考能力，二是分清事情轻重缓急并能妥当处理问题的能力。“分清轻重缓急，设计优先顺序”，是时间管理的精髓。

　　伯利恒钢铁公司总裁查理斯·舒瓦普曾经为了提高公司业绩而求助于效率专家艾维利。艾维利告诉舒瓦普能够帮助他把钢铁公司管理得更好。舒瓦普则表示他自己懂得如何管理，但事实上公司业绩不尽如人意，他需要的不是更多的知识，而是更多的行动。

　　他告诉艾维利：“应该做什么，我自己是非常清楚的。如果你能告诉我们如何更好地执行这些计划，我可以听你的，在合理范围之内价钱由你来决定。”

　　艾维利说可以在10分钟内给舒瓦普一样东西，这东西能把他公司的业绩提高至少50%。然后他递给舒瓦普一张空白纸说：“在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”接着又说：“现在用数字标明每件事情对于你和公司的重要性次序。”

　　这花费了大约5分钟。艾维利接着说：“现在把这张纸放进口袋。明天早上第一件事就是把这个纸条拿出来，处理第一项。不要看其他的，只看第一项。着手办第一件事，直至完成为止。然后用同样方法对待第二项、第三项……直到你下班为止。如果你只做完第五件事，那不要紧。因为你总是做着最重要的事情。”

　　艾维利又说：“每一天都要这样做。你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样做。这个试验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，认为值多少就给我多少。”整个会见历时不到半个钟头。

　　几个星期之后，舒瓦普给艾维利寄去一张2.5万元的支票，还有一封信。信上说从钱的观点看，那是他一生中最有价值的一课，后来有人说，5年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂，艾维利提出的方法功不可没。这个方法还为查理斯·舒瓦普赚得1亿美元。

　　这就是著名的“10分钟5件事”效率法。舒瓦普以分清主次的办法来统筹时间，把时间用在最具有“生产力”的地方，不但做起事来井井有条，完成后的效果也是不同凡响。

　　可是工作中，太多的员工永远扮演着救火队员的角色，却从不把工作进行规划和排序。忙的像只陀螺一样，可是收获平平。

　　凡事不安排，永远一团糟。作为现代企业的一名员工，不管做什么，都要从全局的角度来进行规划，将事情分出轻重缓急，并坚持“要事第一”的做事原则，就能够忙而不乱，忙而不盲，久而久之也会培养起自己的“先做最重要的事”的好习惯。

　　（二）预先规划

　　企业的发展，员工的进步，都需要“谋而后定，知止有得”的工作方法。员工在工作和解决问题的时候，应先制订一个明确的方案和计划，然后再采取行动和措施，这样才能更好地解决问题，把工作做得游刃有余。

　　“凡事预则立”。不管对哪项工作如果想完成，就要把它放到你的事件列表中，并明确准备执行的时间和地点，否则，就把它扔到纸篓中。

　　如果你对事情进行分门别类的分析后制定一个工作日程表，你一定能真正掌握时间，在限期之内出色地完成你的工作，并在尽到职责的同时，兼顾效率、经济及和谐。正如一位成功的职场人士所说：“你应该在一天中最有效的时间之前订一个计划，仅仅20分钟就能节省1个小时的工作时间。”

　　把一天的时间安排好，这对于你的成功是很关键的。这样你可以每时每刻都集中精力处理要做的事。但把一周、一个月、一年的时间安排好，也是同样重要的。这样做给你一个整体方向，使你看到自己的宏图，再定出一个进度表，有助于你达到目的。

　　忙而有果：日事日毕，日清日高

　　工作要想有成果，人生要想有收获，就要日事日毕，日清日高。让自己养成“不用扬鞭自奋蹄”的工作态度。

　　今日复今日，今日何其少！

　　今日又不为，此事何时了。

　　人生百年几今日，今日不为真可惜！

　　若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。

　　为君聊赋今日诗，努力请从今日始。

　　很多人从小就会背诵这首《今日诗》，懂得这个道理，可在成长过程中却不知何时把它抛到了脑后。

　　印度有一位知名的哲学家，气质高雅，身边有很多少女迷恋他。

　　一天，一位美丽、聪慧的少女诚恳地对他说：“你娶我吧，如果你错过我，就再也找不到比我更爱你的人了。”

　　哲学家虽然很中意这位少女，但仍习惯性地回答说：“让我考虑考虑吧。”

　　事后，哲学家用他一贯研究学问的精神，将结婚和不结婚的好处和坏处，分条罗列下来，结果发现好坏均等，究竟该如何抉择？他因此陷入长期的苦恼之中。

　　最后，他终于得出一条结论：一个人在面临选择难以取舍的时候，应该去选择自己没有经历过的。不结婚的处境他是清楚的，但结婚会是个怎样的情况，他还不知道？对！他应该答应那个少女的请求。

　　哲学家来到少女的家中，问少女的父亲说：“你的女儿呢？请你告诉她，我考虑清楚了，我决定娶她为妻！”

　　少女的父亲冷冷地回答：“你来晚了十年，我女儿现在已经是三个孩子的妈了！”

　　这位哲学家因为自己的迟迟不做决定而遗憾终生。想到不去做，想到做不到，只会让我们的生活和工作坠入一团乱麻之中。

　　到了不得不去处理事情、解决问题的时候，在紧张焦虑的状态中，思维和行为效率都极低，事情结果很糟糕。在拖延中焦虑，在焦虑中又拖延，如此恶性循环，生活不顺利，工作低效率，最终一事无成。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第20章 成功的人都会用对方法做对事(3)


　　每天一早来到单位，阿萨脑海里有几个专题打算写，可坐在那里总是不想写稿，常忍不住浏览网页、偷偷菜、打打电话，就是无法投入工作，一上午就这样恍恍惚惚地过去了。

　　阿萨心想吃过午饭再写吧，可是酒饱饭足之后，打开word文档，脑子却是一片茫然，一点思路也没有，临到下班才懵然感觉一天就这样过去了，可是文档中一个字都没写……

　　下班后，陆陆续续有人约他出外吃饭，阿萨就开始纠结了：去吧，任务还没完成；不去吧，待在电脑旁，时间还是悄然滑过，自己还是不想干。

　　其实阿萨以前不是这样的，那是跑突发新闻的时候，稿子是需要当天就播出来的，所以每天工作效率很高，风风火火去现场，然后回单位立马就写稿，甚至在回来的路上就把稿子完成了一半。

　　阿萨现在换做纪录片，时间上宽松了些，一开始他还延续着原来当新闻记者的工作作风，总是提前好几天就把片子做好了。可是连阿萨也不知道什么时候自己变得懒惰起来，明明任务就摆在眼前，可就是一拖再拖，不愿及时去做，非要等到最后的“死期”来临，才将自己逼得“狗急跳墙”加班加点工作。

　　这样总是疲惫不堪不说，出来的成果自己都不满意。等到下一个任务来的时候，他又开始在心里发誓：明天我一定要早早开始，再也不把自己搞得这么累了。

　　这些情形，在每个人身上都可能发生。工作上的一件事情，需要你在一定时间内完成，你会想，明天再说，到了明天又说再等一天也不晚……这样一直拖到不能再拖了，才不得不着手去做。事情仓促完成，效果总是不尽人意，不但挨领导批评，自己也徒增烦恼。

　　明明任务就摆在眼前，可非要等到火烧眉毛的紧要关头或最后期限，才不得不打起精神去挑灯夜战；明明只需拨个电话、点下鼠标发封邮件，但总是抱着“再等等”、“就一下下”的侥幸心情。当这种情形成为一种牢固的习惯的时候，你就是患上了拖延症。

　　要想改掉拖延症其实也简单，不妨合理安排工作任务，把日常必要的工作制定一份规范的流程出来，设定明确的时间表和完成期限。“日日清”就是克服拖延最好的办法。

　　海尔在实践中建立起一个每人、每天对自己所从事的工作进行清理、检查的“日日清”控制系统。案头文件，急办的、缓办的、一般性材料摆放，都是有条有理、井然有序；临下班的时候，椅子都放得整整齐齐的。

　　“日日清”系统包括两个方面：一是“日事日毕”，即对当天发生的各种问题，在当天弄清原因，分清责任，及时采取措施进行处理，防止问题积累，保证目标得以实现，如工人使用的“3e”卡，就是用来记录每个人每天对每件事的日清过程和结果；二是“日清日高”，对工作中的薄弱环节不断改善、不断提高。

　　身为员工，做事一定要坚持一大原则，就是“今日事，今日毕”。今日之事绝不可拖至明天，因为明天还有明天要做的事，如果每天都无法将今日的事做完，不但会浪费时间，而且望着累积的一大堆工作也会感到巨大的工作压力。

　　一流的坚持：一次做好，次次做好

　　任何一个人，只要在工作中倾注了心血，肯定能使自己的每一个“每一次”都无懈可击，也将会实现自己的最大价值，取得人生的成功。

　　第一次就把问题解决，次次都能把工作做到位的这种能把工作做好的能力，是每个人在激烈的职场竞争中脱颖而出最有利的武器。

　　我们要想结果最优化、价值最大化，就要做到有效地节省成本、用最少的人力、物力、时间去获得更大的收获，不仅需要第一次就把事情做对，更要次次把事情做到位。

　　两个大学生毕业了，分配到一个公司去工作，两年过后，公司老总提拔了a当主管，b心理不平衡了，我们两个不是一块来的吗，我们工作都非常努力，怎么提拔了a，不提拔我啊。于是找到老总质问，你交给我的任何工作，我都踏踏实实完成了，怎么提拔a不提拔我，你给我个理由。

　　老总说：“小b，这样，你先来帮我干一件事吧，你到隔壁的自由市场上去，你看有什么东西卖没有，回来跟我说一声。”小b二话不说，噔噔噔下楼，一会儿回来了。

　　“市场上有个农民推了个手推车，在卖土豆。”

　　“好，说一车土豆大概有多少斤呢？”老板说。

　　“那我没问，我去问一下。”于是他又噔噔噔下楼了。一会儿回来了。

　　“一车土豆300多斤。”

　　“它大概多少钱一斤呢？”老总说：

　　“噢，这个问题我还没问，老总那我去问一下。”说完又噔噔噔下楼了，一会儿又回来了。

　　“八毛钱一斤。”

　　“要是我全部300多斤都买了，价格能不能便宜啊？”老总说。

　　“噢，这个问题我要去问一下，老总你等一会儿。”说完小b又噔噔噔下楼了，一会儿回来了。

　　“300斤呢，他六毛钱一斤就卖的。”小b气喘吁吁地说。

　　老总看他跑了四趟，汗水出来了，端一杯水过去说，“小b，你坐下休息一下。”又把做了主管的小a叫过来，说，“小a，你到隔壁市场上去看一下有什么东西卖没有，回来给我讲一下。”

　　小a于是噔噔噔去了，不大一会儿回来了。

　　“老板，有个农民推着一车土豆在卖。我顺便问了一下，一共300斤多一点，零买八毛钱一斤。全部买了的话，六毛钱一斤他就卖。”小a有条有理地汇报着情况。

　　“叫他来，我们都买了。”老板敲着办公桌说。

　　“我已经叫到门口了，只等您一声令下就进来。”

　　小b一看到这个全过程，红着脸不讲话了。

　　每做一件事，都要有结果，都要看它是否达到预定的目标，不能满足于“做了”，而是追求“做好”。只有这样，才能不断提升履职做事的质量，才能真正加强执行力。试问：天底下又有哪位老板不喜欢像小a这样的员工？这样的人肯定是公司的重要财富，肯定能成为公司发展的中流砥柱。

　　抱着“把事情做到位”的态度去工作，你必定会认真地考虑事情的方方面面，预见可能发生的一切意外情况，并制订出详尽的方案，关键是你更会不自觉地打消退路和借口，而只会积极地为办成事找方法。

　　寄卡片是一件很小的事情，但它却帮助乔·吉拉德在客户中形成了独特的个人品牌，使他由一个默默无闻的推销员变成了名扬世界的“推销之神”。

　　乔·吉拉德被誉为世界上最伟大的推销员，他每年所卖出去的汽车比其他任何经销商都多，甚至他的销售量比第二位要多出两倍以上，在汽车销售商中，实属鹤立鸡群。

　　当有人问及乔·吉拉德成功的秘诀时，他坦言相告：“我每个月要寄出1.3万张卡片。有一件事许多公司没能做到，而我却做到了，我给每一位客户建立了销售档案，我相信销售真正始于售后，并非在货物尚未出售之前……顾客没有踏出店门之前，我的儿子就已经写好‘谢谢惠顾’的短札了。”

　　或许客户五年后才需要买车，或许客户两年后才需要送车给大学毕业的小孩当礼物；没关系，不管等多久，乔·吉拉德都会时不时打电话追踪客户，一年十二个月更是不间断地寄出不同花样设计、上面永远印有“i love you！”的卡片给所有客户。

　　乔·吉拉德每个月都会给客户寄一封用不同格式、颜色的信封装的信（这样才不会像“垃圾信件”，不会在还没有被拆开之前，就给扔进垃圾桶了）。顾客打开信，信一开头就写着：“我喜欢你！”接着写道：“祝您××快乐，乔·吉拉德敬贺。”2月，他会寄一张“美国国父诞辰纪念快乐”的卡片给顾客……顾客都很喜欢这些卡片。

　　乔·吉拉德自豪地说：“我给所有的顾客都建立了档案，我会根据他们的兴趣爱好的不同，分别给他们寄不同的卡片。而且，给同一客户寄的卡片中，绝不会有雷同的卡片。”乔·吉拉德通过这些细致的工作，赢得了良好的口碑和很多回头客，甚至许多客户每月都等着吉拉德独具特色的贺卡呢！

　　成功并不一定需要创意和灵感，而是兢兢业业、有条不紊，把众多被细分的小事情做好、理顺。工作不是哪天心血来潮就做得好一点，新鲜劲儿一过，一切就又归于平淡，而是要坚持不懈，每次都做好，每件事都做好。乔吉拉德能够取得了不起的成就就在于天天、月月、年年地把寄卡片认认真真坚持了下来。他，就是我们工作的典范。

　　现代企业中最受青睐的是那些像乔·吉拉德一样的员工：始终持有一种做事的方法：认认真真地完成每天、每月、每年的工作。

　　每个人都应该追求第一次就把工作做对，第一步做对了，才能保证以后的每一步都走得扎实。任何一个人，只要在工作中倾注了心血，肯定能使自己的每一个“每一次”都近乎完美，也将会实现自己的最大价值，取得人生的成功。

　　一流的干劲，更要有一流的方法

　　最好的工作办法一定是最实用的办法。工作要从成效出发，能取得最大成效的办法那就是好的工作方法。“斩草除根”、“四两拨千斤”、“简单而实惠”的方法无疑都是一流的工作方法。

　　在俄罗斯盛传着这样一句谚语：“巧干能捕雄狮，蛮干难捉蟋蟀。”这句话道出了一个很普遍的真理：想法要有行动，行动要有方法。聪明的人不仅会努力工作，更会想办法简化工作中不必要的程序。

　　找不对方法，即便有充足的实力，花了巨大的成本，却不一定会获得很大的收获；而相反，找到了好方法付出的成本不大，也不一定会收获的很少。如果能够开动大脑，发现最快捷的途径，你也许轻轻松松就能到达。

　　在哈佛大学mba课堂上，教授们做过这样一个课题：带上除了你以外的3个人，运两筐石料到山上去，每个人的经费只有100元，只允许在现场找人。

　　第一个组织这个活动的人，从开始发动群众到最后爬到山顶用了6个小时，他的方法很正规，用钱去招聘人搬运，尽量挑选一些身材比较强壮的搬运工，招聘工人用了3个小时，爬山用了两个小时，中途休息用了1个小时。

　　第二个组织这个活动的人，直接给附近的劳务公司打电话，劳务公司很快调派了3个身强力壮的人去负责搬运石料，结果，他只用了3个小时就爬上了山。

　　而第三个组织这次活动的人，却仅仅用了1个小时不到的时间就爬到了山顶。首先，他找到该山的负责人，询问有没有缆车，在确认有缆车的情况下，他只需要找到3个旅游的人帮忙看管一下石头，然后坐上缆车直接到山顶。

　　当然，课题的最后获胜者是那个坐缆车的人。虽然，另外两个人都表示不满，觉得他违反了规则，这个课题是训练你的组织能力，而不是投机取巧，然而，教授们最后把胜利判给坐缆车的人。

　　教授们最后是这样说的：原因很简单，在任何公司里，你的上司只看中你的绩效，你的结果。

　　这三个组织活动的人，都有自己做事的方法，都把事情做成了，但是真正获胜的却是那位看起来最省力气却获得同样效果的第三个人。

　　解决问题的方法也是分三六九等的，三流方法跟一流方法相比，效果是大不相同。一流的方法是能够一次就把问题解决掉，第一次就把事情做到位的方法；而三流的方法则是一种可以一试，应付问题的办法而已。

　　在青岛啤酒集团生产车间的一个角落，因为工作需要，工人需要爬上爬下，因此，有人放置了一个活动梯子。用时，就将梯子支上；不用时，就把梯子移到拐角处。为了防止梯子倒下砸着人，工作人员特地在梯子旁写了一个小条幅——请留神梯子，注意安全。

　　这件事，谁也没有放在心上。一晃几年过去。后来，外方来青岛啤酒集团谈合作事宜，他们留意到这个梯子和梯子旁的小条幅，驻足良久。外方一位专家熟悉汉语，他提议将小条幅修改成这样——不用时，请将梯子横放。很快，梯子边的小条幅就改过来了。

　　同样是9个字，很显然后者的方法更能把问题一次性解决掉。

　　所以，要想达到事半功倍而不是事倍功半的效果，就必须用更有效、更简便、更节约的方法去完成执行。工作需要一流的干劲，更需要一流的方法。当我们为自己的目标付出努力的时候，当明明很有能力而又勤奋工作，业绩却远远落后于他人的时候，请不要抱怨，也不要自卑，先问问自己是否研究过付出的方法？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第21章 超越平庸，成就卓越(1)


　　态度决定成功的高度

　　心态决定成败，心态的高度决定成功的高度。不管是在工作中还是生活中，只要把自己的心态摆正了、摆好了，用积极的心态去迎接每一件事情，那么一定能取得你想要的好结果。

　　态度是衡量一个人能否获得成功的重要标准。如果一个企业员工连最基本的热爱本职工作、积极主动、有责任心、干事不拖拉的工作态度都不具备的话，那他们又怎么能对本职工作尽职尽责呢？也就更加不用说去取得多大的成功了。

　　有一个成功女企业家曾这样说：“现在的员工比我们以前差多了！首先是他们的工作态度，那时我们不管做什么工作，不管是不是公司的事，都会积极主动地去做，也会尽力去把它做到最好。”

　　也许她的这些话多少有些偏激，毕竟随着时代的发展，对员工的要求可能不一样，然而这些话却在一定程度上反映了他们对工作的态度。可以说良好的工作态度是每个行业道德的基本要求，同时也是个人取得成功的基本要求。假如一个人连他自己所从事的本职工作都不热爱，那么他就不可能敬业，更不会自觉地去钻研本职业务，这样，他的工作质量和效率也就不可能有质的提升，所以也就更不用说什么成功了。

　　在这里需要强调的是对于那些人们比较喜欢的、条件好、待遇高、专业性强、又很轻松的工作，要求做到爱岗敬业相对来说比较容易。但假如是因为工作的需要——把一个人放在那些工作环境恶劣、工作单调、待遇低、重复性大的工作岗位上，要做到爱岗敬业那就不容易了。其实越是在这种情况下，那些热爱这些岗位并能在岗位上认真工作劳动的人就越是企业真正最需要的人。

　　有这样一个故事。

　　小丽大学毕业后，应聘到一家公司。刚开始的时候她每天的工作就是：拆应聘信，翻译；翻译，拆应聘信。可以说是量大枯燥，索然无味，但她却忙得不亦乐乎。她不急不躁，每天认真仔细地工作。一年后，小丽被提升为人事部经理。领导在她的升迁理由中这样写道：小丽作为一个名牌大学毕业的硕士生，每天千篇一律地拆信，并在数十封信中，不厌其烦地整理出有价值的信，推荐给上司，这展示了她积极的工作态度。总经理认为：她能够尽职尽责，干一行爱一行，自己岗位上的每一件事情都办得非常出色，我们企业需要的就是这样的放到每个地方都能发光的人。因此她理所应当是这一批应聘者当中的第一位升迁者。

　　“态度决定一切！”一个人的心态是否端正，通常决定了他能发挥出多大的专业水平、创造多大的业绩，也决定了他将来成功的高度。其实企业用人并不太看重学历，而是取决于你展示出来的能力和水平，许多人在职场发展比较慢，并不是他们没有能力，主要是因为他们心态不够好。

　　那么我们如何才能养成一个良好的心态而获得成功呢？主要有4个方面。

　　第一个心态：做企业的主人

　　什么叫做主人？就是不管老板在不在、领导在不在，不管公司遇到什么样的困难，你都愿意全力以赴，愿意帮助公司去创造更多财富，这就是做主人的心态。

　　什么叫做仆人？就是把自己当成企业的仆人，是在为别人而工作。

　　第二个心态：对事业的热忱

　　这是一个成功者所应具备的非常重要的一种特质。因为人和人之间的影响和带动是非常重要的，如果一个领导者把对工作的极大热忱，复制给了周围的人，他们就会跟随着你，这就是一种群体效应。

　　第三个心态：对待事情的意愿和决心

　　可以说世界上没有能与不能的问题，只有要与不要的问题。也许你能得到你一定要的东西，但你未必能得到你一定能的东西。做任何事情，想要成功的话，永远只有5个字，就是：我要，我愿意。

　　第四个心态：要有自我负责的精神

　　你要对一件事情的结果负责，最重要的是，你首先要对你的思想和态度负责，因为思想不同，态度不一样，下的决定也不一样。如果你不肯为你独有的人生负责任，那你就任由别人来摆布吧。

　　找到方法，“蚂蚁”也能成“狮子”

　　成功确实需要付出，但付出不一定能成功，这是为什么呢？努力付出的同时要善于寻找方法，这样我们就能慢慢地强大，总有一天“蚂蚁”会变成“狮子”。

　　中国有句俗话叫“三十年河东，三十年河西”，说的就是没有事物是一成不变的。也许有人说我现在是一无所有，微小得像只“蚂蚁”；也许有人说我付出那么多，但还是没有成功。成功确实需要付出，但付出不一定能成功，这是为什么呢？主要是我们没有找到正确的方法。只要我们积极努力地去付出，同时善于寻找方法，那么我们就能慢慢地强大，总有一天“蚂蚁”会变成“狮子”。

　　丹尼尔·洛维格是美国著名的船王，可以说他的一生从无到有，乃至到他后来的数十亿美元的资产，就和他善于寻找方法从而获得巨大成功的特点息息相关。

　　一天他来到大通银行想贷款，然而银行工作人员看到他穿着破烂，又没有任何的东西做抵押，所以拒绝了他的申请。但是聪明而又执著的洛维格并没有因此而放弃。他通过多种途径，千方百计见到了该银行的总裁。他对总裁说，他用贷款把货轮买到后，就立即把它改装成油轮，而且他已经跟一家石油公司联系好了，把它出租给石油公司。石油公司将每月付给他租金，这样他就可以用来分期还他要借的这笔贷款。他说他可以把他和石油公司的租契交给银行，再由银行去跟那家石油公司收租金，这样就等于在分期付款了。

　　很多银行听了洛维格的想法，都觉得荒唐可笑，不可能实现，且无信用可言。但是大通银行的总裁却不那么认为。他觉得：虽然洛维格是一文不名，同时没有什么信用可言，但是那家石油公司的信用却是非常可靠的。如果石油公司同意拿着他的租契去找他们按月收钱，这自然是十分稳妥的。

　　就这样，洛维格终于贷到了第一笔款。他买下了他所要的旧货轮，把它改成油轮，并把油轮租给了石油公司。同时他也赚到了他人生的第一桶金，然后不断地发展，最终成了美国著名的船王。

　　可以说洛维格的成功与精明之处，就在于他利用那家石油公司的信用来增强自己的信用，从而成功地达到了他贷款的目的。

　　李阳，疯狂英语的创始人，以自己不懈地追求和不断奋斗，演绎了精彩的人生传奇。然而他并非生来就是英语天才，1986年李阳考进了兰州大学工程力学系。进大学后的李阳，第一年，成绩名列全年级倒数第一名，英语连续两个学期考试不及格。然而偶然中，李阳发现，在大声朗读时精神会变得特别集中，于是他就跑到校园空旷的地方大喊英语。也许是一语惊醒梦中人！李阳想，这样大喊英语也许是学英语的一种好方法。

　　在以后的四个月时间里，李阳读了十多本英文原著，背熟了大量四级考题，在当年的英语四级考试中，李阳只用了50分钟就答完试卷，并且成为全校第二名。一个英语考试总是不及格的李阳突然成为一个英语高手，这一消息轰动了兰州大学。

　　初尝成功的李阳，从此开始迈上奋发进取的人生道路，他发现，在大喊的时候，性格的弱点被击碎了，精力更加集中，记忆更加深刻，自信逐渐建立起来。他想，这种方法在他的身上已取得成功，那么何不把这套方法系统地总结，传授给其他还在苦苦挣扎学英语的同学呢？于是内向的李阳做出了一个惊人的决定——开讲座。多年后回忆起来，李阳说：“当时我前言不搭后语，根本没有什么演讲技巧。但我的观点很特别，方法很有效，掩盖了演讲技巧和经验的不足。”

　　1992年，李阳来到了广州，在1000多人的竞争中脱颖而出，考进了广东人民广播电台英文台，工作后他才发现入选的播音员中别人都是北外、广外的研究生，只有自己是非英语专业出身的本科生。很快，李阳又成为广州地区最受欢迎的英文广播员和中国翻译工作者协会最年轻的会员。

　　随后的几年，李阳得了个外号“万能翻译机”，曾创下过1小时收入400美元的口译纪录和每分钟8000港元的广告配音员纪录，超过香港同行，成为广州最贵的同声翻译。

　　1994年，李阳毅然辞去了电台的工作，组建了“李阳·克立兹国际英语推广工作室”，开始了他的成功生涯。

　　这就是李阳学习英语的方法，这个方法帮助他通过英语考试，帮助他灵活掌握口语，帮助他创业并获得成功和财富。一旦掌握了正确的、合适的方法，效果就能事半功倍。

　　学校读书的时候，许多人把“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”作为座右铭，取得了学习上的进步。但勤奋和刻苦并非是取得成功的唯一因素。因为我们常常可以看到这样的现象：有的人学习非常勤奋，他们不仅白天学习，晚上还要加班到深夜，甚至课间的十分钟也要用于学习，可是却成绩平平；同时，你还会发现，另外一些同学学习并不十分紧张，可是学习成绩却很好。为什么会有这么大的反差呢？也许有智力上的原因，但不可否认，好的学习方法肯定是非常关键的。

　　所以只要找到方法，许多难题将会变成成功的有利条件，从而为我们创造更多可以脱颖而出的成功机会。因此在工作之中，我们一定要为困难去主动寻找方法，只有这样，成功才能最终属于你。

　　好方法成就大事业

　　一个人想要成功，就不要畏惧困难，也不要害怕失败，更不要为失败找这样或那样的借口，只有学会找方法，为你的成功去积极地想办法，那么成功才会属于你！

　　获得成功是每个人心中最崇高的梦想。但是在现实社会中，人们却总是说时容易做着难，最终能够获得成功的人凤毛麟角。其实，成功离你并不遥远，成功近在咫尺、触手可及。只是你暂时没有找到触摸成功的方法而已，只要你找准了方法，那么成功就不再遥远，辉煌事业也就在眼前。

　　英国作家毛姆未成名前穷困潦倒，可怜兮兮，出版的很多小说充斥书堆，无人问津。经过思考，毛姆决定用计改变自己的处境。他在报纸上登了一则启事，上书：本人是百万富翁，喜欢文学，想找一个与毛姆小说里的女主人公一样的人为妻。

　　广告登出后，伦敦书店里积压的毛姆小说三天内全部脱销，毛姆也一举成名。

　　办企业，缺少资金是经常碰到的事。假如你开办的企业，前景很好，但是突然缺少资金了，从银行借不到，从别的地方也难以筹集，这时候，你会怎么办？如果一时想不出更好的办法，那么，希望下面的这个故事，能够给你些启示。

　　一次，“酒店大王”希尔顿在盖一座酒店时，突然出现资金困难，工程无法继续下去。在没有任何办法的情况下，他突然心生一计，找到那位卖地皮给自己的商人，告知自己没钱盖房子了。地产商漫不经心地说：“那就停工吧，等有钱时再盖。”

　　希尔顿回答：“这我知道。但是，假如楼盖不下去，恐怕受损失的不止我一个，说不定你的损失比我的还大。”

　　地产商十分不解。希尔顿接着说：“你知道，自从我买你的地皮盖房子以来，周围的地价已经涨了不少。如果我的房子停工不建，你的这些地皮的价格就会大受影响。如果有人宣传一下，说我这房子不往下盖，是因为地方不好，准备另迁新址，恐怕你的地皮更是卖不上价了。”

　　“那你要怎么办？”

　　“很简单，你借钱帮我将其余的房子盖好。我当然要还给你钱，但不是现在给你，而是从营业后的利润中分期返还。”

　　虽然地产商老大不情愿，但仔细考虑，觉得他说得也在理。何况，他对希尔顿的经营才能还是很佩服的，相信他早晚会还这笔钱，便答应了他的要求。

　　在一些人眼里，这本来是一件完全不可能做到的事，自己买地皮建房，但是最后出钱建房的，却不是自己，而是卖地皮给自己的地产商，而且借的钱还是从以后的营业利润中还。但是希尔顿做到了。

　　为何希尔顿能够创造这种令常人觉得不可思议的奇迹呢？

　　就在于他妙用了一种方法。其中最根本的一条是他把握了与对方并不只是一种简单的地皮买卖关系，而是处于一种一损俱损、一荣俱荣的利益共同体系中。

　　那些成功的人之所以能成功，是因为他们学会了在各种环境中懂得去寻求问题的解决方法，他们不愿意看到自己被困难压垮，更不愿意被问题吓倒。相反，他们总是冷静地去思考，实事求是，从各个角度深入地去研究问题，分析问题，用自己和大家的才智想方设法地寻求解决的办法。所以一个人想要成功，那你就不要畏惧困难，也不要害怕失败，更不要为失败找这样或那样的借口，只要学会找方法，为你的成功去积极地想办法，那么成功就会属于你！

　　百折不挠就会弹得更高

　　当你面对挫折的时候，记住培根说的这句话：“超越自然的奇迹，总是在对逆境的征服中出现的。”

　　人生总会遇到挫折，总会有低谷，也总会碰到无法预测的意外。这些时候恰恰就是人生的关键时刻。有的人把挫折当成跳板，有的人把挫折说成绊脚石，有的人把挫折当成一笔财富，有的人把挫折当成厄运，不同的人对待挫折的态度不一样命运也就从此不同。

　　人生最重要的不只是运用你所拥有的，因为任何人都会这样做。真正重要的是你如何从你的损失中获利。当你面对挫折的时候，记住培根说的这句话：“超越自然的奇迹，总是在对逆境的征服中出现的。”

　　吉尔·金蒙特是一名滑雪运动员，在她18岁时便已经在许多大赛中崭露头角，作为全美最有潜质的滑雪运动员，《体育画报》的封面选用了她飒爽英姿的照片。这时的金蒙特踌躇满志，刻苦地训练，全力以赴地备战，目标就是在1956年的奥运会上摘得金牌。

　　然而，重大的不幸却猝然地朝她袭来。1955年1月，在奥运会预选赛最后一轮比赛中，由于雪道太滑，她的一个小小的动作失误，让她没法控制住身体，而后就失去了控制，像匹脱缰的野马，直往下冲。虽然生命保住了，但双肩以下全部瘫痪的身体，让她只能永远地停留在轮椅上了，再也不能重返赛场了。

　　短暂的彷徨过后，她开始克服常人难以想象的艰难，一边同痛苦的病魔斗争，一边学会了写字、打字、操纵轮椅、用特制汤匙进食，又去加州大学洛杉矶分院选听有关课程。

　　她希望自己能当一名教师，但她的申请一再被谢绝，因为她既不会走路，又没受过师范训练。

　　但金蒙特的信念就是要成为一名教师，任何困难都不能动摇她的决心。她继续做着各项准备工作，不断地向自己认为有希望的大学提交申请。直到1963年，她终于被华盛顿大学教育学院聘用，请她教授阅读课。

　　很快，她便以出色的教学赢得了学生们的尊敬和爱戴，成为一名优秀的教师。后来，她还应聘到加利福尼亚州的一些大学，随着时光的流逝，她在教学方面赢得的荣誉已经超过当年在滑雪场上所获得的，虽然她没有拿到心中憧憬的奥运金牌，却赢得远远胜过金杯银杯的“口碑”。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第22章 超越平庸，成就卓越(2)


　　一种缺陷，如果发生在一个庸人的身上，他会把它看做是一个千载难逢的借口，竭力利用它来求得同情。但是如果发生在一个不向命运屈服的人身上，他不仅会想尽一切办法克服它，还会利用它干出一番新的事业来。金蒙特没有因残缺而堕落，而是勇敢地站起来走向人生另一条阳光大道。

　　宋嘉树育有三女三子，他们便是名闻中外的宋霭龄、宋庆龄、宋美龄三姐妹和宋子文、宋子良、宋子安三兄弟。孩子们在蹒跚学步时，宋嘉树就鼓励他们：“一步两步三步，好！跌倒了别哭，自己爬起来再走，好！一二一，一二一……”孩子们果然不哭，跌倒了爬起来继续走。朋友们以为他与孩子们开玩笑，宋嘉树却说：“这不是开玩笑，这是人生之路的第一步，将来在社会上闯世界，全靠这第一步呀！”

　　人生遇到挫折是再也普通不过的事，正如每个学习走路的婴儿必经跌倒一样。著名的物理学家牛顿曾经说过：“跌倒了，爬起来，这就是成功。”在成长的道路上，每一个人都会跌倒，只要每一次跌倒后自己爬起来，就会站得更稳，走得更好。

　　1978年的一天对于艾柯卡来说无疑是晴天霹雳，因为这一天他被宣告失业了。艾柯卡一时无法承受这个打击，命运跟他开了一个天大的玩笑。不仅如此，亨利·福特要对艾柯卡的支持者进行一次整肃。一时间，艾柯卡没有了朋友，没有了事业，仿佛他在世界上已不复存在。

　　昨天他还是大家崇拜的英雄，今天却人人唯恐避之不及。该怎么办呢？

　　“艰苦的日子一旦来临，除了做个深呼吸，咬紧牙关尽其所能外，实在也别无选择。”艾柯卡是这么说的，最后也是这么做的。他没有倒下去，而是接受了一个新的挑战——应聘到濒临破产的克莱斯勒汽车公司出任总经理。

　　但是克莱斯勒公司的状况比他预料的还糟，公司几乎处于瘫痪状态，财务混乱，现金枯竭，产品积压严重。公司连续3个季度的亏损达1.6亿美元。在公司处于生死存亡的关键时刻，艾柯卡没有气馁，更不想退缩，“要想渡过难关，克莱斯勒人流出的血必须一样多。如果有人光等待别人为他付出，自己却袖手旁观，那就会一无所有。”于是他提出了“共同牺牲”的大政方针。艾柯卡从自己做起，主动把36万美元的年薪降为1美元，与此同时全体员工的年薪也减少了125倍。

　　“共同牺牲”给克莱斯勒公司带来了生机，使广大员工看到了希望。1982年，“道奇400”新型敞篷车先声夺人，畅销市场，多年来第一次使克莱斯勒公司走在其他公司前面。k型车面市，也一下子占领小型车市场的20%以上。克莱斯勒在艾柯卡的领导下一跃成为了仅次于通用、福特的第三大汽车公司。

　　1983年8月15日，艾柯卡把面额高达8亿1348多万美元的支票，交给银行代表手里。至此，克莱斯勒还清了所有债务。而恰恰是5年前的这一天，亨利·福特开除了他。

　　对于又一次的辉煌，他深有感触地说：“我懂得了奋斗，即使时运不济；我懂得了不可绝望，哪怕天崩地裂；我懂得了世上没有免费的午餐；我懂得了辛勤工作的价值。”这句话是他从低谷弹得更高之后对自己职业生涯精辟的总结。

　　艾柯卡的故事再次告诉我们一个朴素的真理：人跌倒了并不可怕，可怕的是跌倒了永远趴着。马克思说：“人要学会走路，也得学会摔跤，而且只有经过摔跤，他才能学会走路。”所以无论何时，跌倒了要自己爬起来。

　　一个人因为怕跌倒而放弃学习走路，因为工作中遇到困难就退避三舍，成功是不会向他招手的。只有面对失败与困难时不气馁、不放弃，摔倒后勇于站起来，敢于向挫折挑战，这样你才能一路披荆斩棘，跨越障碍，迈向成功。

　　婴儿跌倒之后，爬起来，会走得更稳健；人跌倒了之后，爬起来会变得更勇敢。所以，当你遇到挫折，跌倒的时候，不妨这样想：“我趴下来，正好是思考的一刻，让我看清楚，我是为什么跌倒。”然后你勇敢地站起来，而你站起来的时候，很可能就是你开始飞扬的时刻！

　　唯有埋头，才能出头

　　唯有埋头，才能出头。种子如果不从坚硬的泥土中挣扎而出，它将只是一粒干瘪的种子，而永远不能发芽成长为一株大树。如果你急于出人头地，除了自寻苦恼之外，什么也得不到。

　　一名记者曾经采访刘永好，探究他成功的秘诀，刘永好伸出两个指头说：“两个字：吃苦。”

　　在很久以前有一个非常豪华的寺庙，有一尊大理石佛像。佛像与通向佛像的台阶都来自同一座山同一块大理石。佛像天天接受信男善女的顶礼膜拜，风光无限；台阶却天天被朝拜佛像的信男善女们踩在脚下，默默无闻。

　　台阶心里很是不满，为什么本是兄弟的佛像被无数人供奉在头上，而自己只有垫脚的份儿？终于有一天，台阶们向佛像抱怨：为什么？

　　佛像听了，淡淡地回答道：“我们虽然同出一母，但是，你们只经过了四刀就走上‘台阶’的岗位，我却经过了千刀万剐、千磨万琢，才站在这个位子啊！”台阶无言。

　　吃苦就像一把刻刀，虽然同为大理石材料，努力地雕刻就会成就一尊佛像，只是轻轻地划拉4刀，只能成为一个垫脚的台阶。

　　世人取得的成就大有不同，有的功成名就，而有的碌碌无为泯然众人，不是因为资质的不同，而是经受的磨难程度有别，付出的努力不同。

　　著名投资专家约翰·坦普尔顿通过大量的观察研究，得出了一条很重要的结论：“取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，前者仅仅是多做了一分努力，却取得了与后者有天壤之别的成就。”

　　机遇固然是重要，但刻苦才是关键。自己不刻苦，机遇再多也没用。你要创造一般的成功，就得付出一般的工夫；你要成为杰出的人才，你就得比别人多付出几倍的工夫。

　　在一家著名房地产公司的培训课上，年薪百万的销售总监开门见山地问：“你们知道我为什么可以拿百万年薪吗？”

　　这个敏感的话题显然抓住了大家的兴趣，他们开始窃窃私语。

　　“因为你深造过？”

　　“我只有小学的学历。”

　　“因为你和公司的老总是朋友？”

　　“我并不知道他的妻子是谁。”

　　“因为你有销售的天分？”

　　“我见人连话都说不好。”

　　……

　　学员们把想到的一切理由都说了，仍然没有看到总监表示肯定。他们用怀疑的眼光等待着总监的答案。

　　看见学员们满脸的疑团，这位总监说起了自己的故事：

　　“我生长在偏僻的农村，家是村子里面最穷的。父亲去世得早，我只读到小学就回家帮助母亲做家务。那时候，村里面的人都嘲笑我没有钱娶媳妇。说来好笑，我就是为了这句话才跑到北京来的。我发誓我一定要赚足够的钱娶一个媳妇回去给他们看看。我来北京的时候只有18岁，刚来这家公司的时候，规模还很小。我给他们免费发了三个月的传单，联系了一家客户才被录取的。做销售的，口齿要伶俐，胆子要大，但我当时根本就不会说普通话，跟客户一谈判就脸红。

　　“我决心要练好普通话，我找来小学课本，从汉语拼音开始学起，力求发音准确。普通话练好以后，我开始练胆子。为此，我专门跑到人多的地方，大声地喊出自己的名字，并说自己一定要成功，一定会成功。周围的人都对我侧目而视，以为我是个疯子。渐渐地，我胆子也有了，但致命的是我一点经验也没有。为了掌握销售技巧，我跑到图书大厦买来所有关于销售的书籍，一本一本地读。在客户方面，我的同事有的很轻松地就可以签下一笔业务，而我往往要联系几十个客户才能签到一笔小业务。为了谈判成功，我想尽办法获取客户的详细资料，有一次竟然遭到客户的殴打，说我窃取他的隐私……所以，我能有今天，是我付出了比别人多十倍的努力而换来的。我年薪拿一百万，靠的就是两个字：努力！”

　　销售总监的故事讲完了，台下响起了一片热烈的掌声。

　　鲜花和掌声从来不会光顾懒惰的人，超人的成就往往是付出了比常人多数十倍的努力换来的。看看这位销售总监，扪心自问一下，我们有他那样努力吗？所以，别抱怨不公平，或许是自己做得还不够！

　　吃得苦中苦，方为人上人。一个人要成为杰出的人才，就得付出比别人多几倍的努力；要想在关键时刻脱颖而出，那就要在平时比别人多走几步路！成功也不是一蹴而就，而是长期的坚持会结出硕果。

　　古话说得好：“唯有埋头，才能出头。”种子如果不从坚硬的泥土中挣扎而出，它将只是一粒干瘪的种子，而永远不可能发芽成长为一株大树。如果你急于出人头地，除了自寻苦恼之外，什么也得不到。

　　所以要想出头，就要付出超出常人的努力。同时要相信自己：只要我努力了，我一定行；只要我付出了更多的努力，我一定会比别人更行！

　　只有尽职尽责，方能成就卓越

　　机会总是藏在责任的肩膀上。担起责任的人，实际上就是抓住了机会；逃避责任，就是对机会的放弃。

　　现在的社会不缺乏有能力的人，但是每个企业真正需要的是既有能力又有责任的人才，或者说是更需要责任成为自身能力的人才。对企业忠诚、充满感恩、脚踏实地、尽职尽责与公司共成长、共发展的人，才会有更大的成长平台，获得更多的成就。

　　你的职位越高，权力越大，你肩上的责任就越重。应付困难的能力和成就事业的才干，也只有在更大的责任下才会被激发。

　　责任成就能力，责任有多大，能力就有多强。你承担多大的责任，你的能力也就随之提升，于是也就能取得更大的成功。

　　一个人自身的能力往往需要尽职尽责的工作才能得到完美的体现。曾任北京外交学院副院长的任小萍女士说，在她的职业生涯中，每一步都是组织上安排的，自己并没有什么自主权。但在每一个岗位上，她也有自己的选择：承担更大的责任，比别人做得更好。

　　1968年，任小萍成为北京外语学院的一名工农兵学生。当时她年纪最大，水平最差，曾经因为回答不出问题而站了一堂课。第二天，教室里挂出一条横幅：“不让一个阶级兄弟掉队”，她就是这个“阶级兄弟”。但等到毕业的时候，她已成为全年级最好的学生之一。

　　大学毕业后她被分到英国大使馆做接线员。做一个小小接线员，是很多人觉得很没出息的工作，任小萍却把这个普通工作做出了花。她把使馆所有人的名字、电话、工作范围甚至连他们的家属名字都背得滚瓜烂熟。有些电话进来，有事不知道该找谁，她就会多问问，尽量帮他准确地找到人。慢慢地，使馆人员有事要外出，并不是告诉他们的翻译，而是给她打电话，告诉她会有谁来电话，请转告什么，有很多公事、私事也委托她通知，任小萍成为全面负责的留言点、大秘书。

　　有一天，大使竟然跑到电话间，笑咪咪地表扬她，这是破天荒的事，结果没多久，她就因工作出色而破格调到英国某大报记者处做翻译。

　　该报的首席记者是个名气很大的老太太，得过战地勋章，授过勋爵，本事大、脾气大，把前任翻译给赶跑了，刚开始也不要任小萍，看不上她的资历，后来才勉强同意一试。一年后，老太太经常对别人说：“我的翻译比你的好上十倍。”不久，工作出色的任小萍就被破例调到美国驻华联络处，她干得又同样出色，获外交部嘉奖……

　　这是多么生动的事例啊！在这里，多一分责任感，就会多一分回报。选择了工作，就是选择了责任。正是因为有了这份责任，我们才会将满腔的激情投入其中；正是因为有了这份责任，我们才有勇气和信心面对工作中的困难和挫折，才会每天都有新的收获和感动。

　　身为公司的一员，无论老板安排你在哪个位置上，都不要轻视自己的工作，都要积极地负担自己的责任，并且尽可能地承担的更多。如果你对你的工作不负责任，那最终也就是对你的薪水和前途不负责任。

　　社会学家戴维斯说：“放弃了自己对工作的责任，就意味着放弃了自己在这个社会中更好的生存机会。”一个人即使从事着最卑微的工作，但只要它能够以尽职尽责的态度把工作干好，所做的事情就是充满意义的，老板自然也会欣赏他。

　　在一家皮毛销售公司，老板吩咐3个员工去做同一件事：去供货商那里调查一下皮毛的数量、价格和品质。

　　第一个员工5分钟后就回来了，他并没有亲自去调查，而是向下属打听了一下供货商的情况就回来做汇报。30分钟后，第二个员工回来汇报。他亲自到供货商那里了解皮毛的数量、价格和品质。第三个员工90分钟后才回来汇报，原来他不但亲自到供货商那里了解了皮毛的数量、价格和品质，而且根据公司的采购需求，将供货商那里最有价值的商品做了详细记录，并且和供货商的销售经理取得了联系。

　　在返回途中，他还去了另外两家供货商那里了解皮毛的商业信息，将3家供货商的情况做了详细的比较，制订出了最佳购买方案。

　　第一个员工只是在草率应付；而第二个充其量只能算是被动听命；真正尽职尽责地行事的只有第三个人。简单地想一想，如果你是老板你会雇用哪一个？你会赏识哪一个？如果要加薪、提升，作为老板你愿意把机会留给谁？如果你想做一个值得老板信任的员工，你就必须尽量追求精确和完美。认认真真、兢兢业业地对待自己的工作是成功者的必备品质。

　　职场上就是这样，有些员工本来具有出色的能力，却因为不具备尽职尽责的工作精神，在工作中经常出现疏漏，结果让自己逐渐平庸下去。而另外有一些人，刚开始在工作中表现得并不出色，他们也明白自己的情况，为了改变自身的境况，他们全身心地、尽职尽责地投入到工作之中，想尽一切办法把自己的工作做得完美。结果，在事业上取得了一定的成就。

　　无论做什么事都需要尽职尽责，它对事业上的成败都起着决定作用。因为尽职尽责正是培养敬业精神的土壤。如果在你的工作中没有了职责和理想，你的生活就会变得毫无意义。所以，不管你从事什么样的工作，平凡的也好，令人羡慕的也好，都应该尽心尽责，求得不断的进步。

　　积极进取，树立自己的品牌

　　品牌是一个人最珍贵的财产，也是最好的自我介绍信。打造自己的金字招牌才会让你脱颖而出。

　　随着铁饭碗的打破，企业不再是员工的保护伞，人才市场的结构也发生了新的变化，品牌时代已经来临。如果你还淹没在茫茫人海中没有鲜明的个人品牌特征，成功的梦想就无法实现。

　　在这样的情况下，个人只有积极进取，提高自己的价值，像经营公司那样经营自己的人生，树立自己的“品牌”才能自救。

　　提起沃尔特·克朗凯特你就会想到“全美最值得信赖的新闻记者”，说起姚明你就会想到“nba”，谈到桑德斯你就会脱口而出“kfc”。这，就是品牌的力量。

　　品牌是指包含了一个人能力、业绩、信用和声誉在内的总体的形象，是一个人最珍贵的财产，也是最好的自我介绍信，所以当一个人拥有自己品牌的时候，他的事业也会蒸蒸日上。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第23章 超越平庸，成就卓越(3)


　　哈维在机场等出租车。当一辆出租车停在他面前时，他看到这辆车干干净净，明亮照人。然后，他看到了司机，小伙子穿戴整齐，白衬衫、黑长裤、黑皮鞋，套上黑领带，英姿焕发，彬彬有礼。司机走下车，打开后座车门，用手挡住车门上框，请哈维上车。

　　等哈维坐定后，他递给哈维一张名片，说：“我叫沃利，很高兴为你服务。名片上写有我的服务宗旨，在我为你把行李放进后备箱时，你可以看一看。”名片背面写着：“沃利的服务宗旨：用最快的速度，走最经济的路线，在一路友好的氛围中平安地将顾客送达目的地。”

　　哈维暗自惊叹，看到车里面和车表面一样一尘不染时，对这个司机更是刮目相看。沃利上了车，在方向盘前坐下，说：“要喝一杯咖啡吗？我的保温瓶里有热咖啡。”

　　哈维没有想到他会如此周到，于是开玩笑地说：“咖啡就算了，不过如果有软饮料的话，不妨来一杯。”

　　谁知，沃利立即笑着回答道：“行呀，我这里有可乐、矿泉水和橘子汁。”

　　哈维惊讶得说话都有点结巴了：“那就、就、就来一杯可乐吧。”

　　把可乐递给哈维后，沃利又说：“如果你想阅读的话，这里有《华尔街杂志》、《华尔街时报》、《体育画报》和《今日美国》。”

　　车子启动后，沃利递给哈维一张纸。“这是电台的节目表，如果你想听哪一个频道，告诉我一声。”他又补充说，车上的空调温度可以按照顾客的要求进行调节。然后，他提出了这个时段抵达目的地的最佳路线的建议，请哈维定夺。他还告诉哈维，他可以介绍沿路的景色，也可以不说话让哈维安静，但这全凭哈维的选择。

　　哈维问：“你是不是总是这样服务你的顾客？”

　　沃利笑着看了一眼后视镜：“事实上，我只是近两年才这样做的。在此之前，我已经开了5年车，和许多别的出租车司机一样，也经常牢骚满腹，怨天尤人。但是，有一天，我看到一本书。这本书给了我很大的触动，我感到作者好像就是针对我这样的人而写的。我不能再像鸭子一样呱呱地抱怨了，我要改变我的生活态度，像雄鹰一样高高地在蓝天上飞翔呢。我认真观察了那些喜欢抱怨的出租车司机，他们的车子大多很脏，他们的服务态度大多不很友好，顾客不是十分满意。我决定有所改变，多为顾客着想，竭诚为他们服务。”

　　能坐上沃利车子的人很幸运，因为他现在一般不会空车，用过他的车的顾客们，下次用车，还会想到他，他们总是给他打电话，或发短信预约。他不方便时会推荐那些服务同样周到的司机，而沃利也能从中收取一定的中介费。

　　“沃利”已经成为出租业务服务的一个闪亮的金子招牌。

　　打车时，遇见过形形色色的出租车司机，也听见和看见过很出色的出租车司机，可是像沃利这样的司机还是让人很震撼：原来出租车司机可以这样做啊！他因一本书而激励自己学习如何体贴入微地为顾客服务。

　　沃利改变了自己，树立了“沃利”品牌，凭此获得了丰厚的回报。沃利个人品牌的成功塑造取决于他不安现状，积极进取的精神。

　　品牌，对于企业来说是实力的象征，也是能够基业常青的核心因素。在工作中，品牌已经成为决定个人身价的核心砝码。职场生存法则就是要建立个人品牌。美国管理学者华德士说：个人品牌含金量越高则人的身价越高。

　　而品牌不是与生俱来的，只有积极竞争，勇于提升，才能提高自己品牌的含金量。

　　1996年，范静波进入绍兴县的农行成为一名银行的柜台员，她当时的表现并不是最出色的。但一个偶然的事件，激起了她钻研技术、勤学苦练的劲头，从此一发不可收。

　　范静波工作不久，有一次一个客户来存40万元钱。这可是一笔不小的数目，厚厚的好几捆人民币，数得她手指都发酸了。那时候，她点钞速度还比较慢，正数到一半时，又突然停电了。那位客户因为等的时间长，开始对范静波发牢骚了，这让范静波十分自责。

　　从那时候起，范静波就狠下决心，开始苦练技术。下班后，别人忙家务、看电视，她却手捏一把练功券一张张地数开了。单张点、单指点、五张点……各种形式一项项地练习，每天都要花上两三个小时，周围的人都说她像着了魔一样“迷”上了点钞票。

　　功夫不负有心人。范静波的点钞技术在她的苦练下有了长足进步，1分钟时间单指点钞可达392张，几乎达到与点钞机同步的速度。范静波凭着一手令人叹为观止的业务技能，被誉为“超级点钞机”。

　　近几年，她不仅在县、市级点钞比赛中屡屡夺冠，还渐渐走出浙江省开始参加全国级的技术比武，成绩斐然。由于她业务能力尤为突出，不久就被破格提升为金融超市会计主管。一系列的荣誉也纷至沓来，她多次被评为“全国金融先进女职工”、“柜台业务技术能手”、“女员工成才达标先进个人”、“柜台业务十大标兵”，更是在参加央视《状元360》栏目“超级银行柜员”赛后而名扬海外。

　　范静波如今已成为众多银行职工心目中的技术偶像。

　　范静波学历不高，工种普普通通，职务一般，却成为社会公认的技术能手。她的成长经历告诉我们：技能不是与生俱来的，而是在竞争中练出来的。当你从一个初出茅庐的新手成长为一个熟练的、高效的员工或行业里的专家的时候，就是把自己的品牌打造成功的时候。

　　竞争不可怕，裁员不可怕，可怕的是安于现状，最终丢掉自己辛辛苦苦建立起来的品牌。只有那些严格要求自己、督促自己发奋努力的人，才有可能让自己的个人品牌持久保鲜。拥有永不退色的个人品牌的人，总是那些积极进取、不安于现状的人。

　　因此，不管你在什么行业，不管你有什么样的技能，也不管你目前的薪水有多丰厚、职位多高，你仍然应该时刻记住这一点：“安于现状就等于扼杀自己的品牌。我要做进取者，我的位置应在更高处。”

　　用心做好每一个细节

　　只有用心，我们才能抓住细节，做到见微知著。学会在细节上下工夫，才能把握事情的关键，注重细节，才能把工作做得更完美。

　　其实，有些人之所以取得成功，并不是因为他们有多聪慧，而是因为他们有心，对一切事物都敏感好奇，凡事爱探个究竟；大多数人之所以庸庸碌碌，并不是因为他们有多愚笨，而是因为他们往往认为日常生活中的事物或现象毫无价值，所以对它们熟视无睹，漫不经心，不肯做一个有心人。

　　工作中有很多很多的细节值得我们去关注，做个有心人，能抓住这些细节的人，往往就是生活中的智者。

　　在纽约洛杉矶一个小镇上有一家专门从事行业信息和图书出版的公司。公司的每一名员工都责任心十足，常常提出一些让其他公司匪夷所思的小建议，正是这种细节性的小问题，让美工安泰每年的经营成本比同行业企业降低了一个层次，成为同行业中竞争力最强的公司之一。

　　一次，一个物流建议说，公司在下一次重印一种图书时，应该考虑适当缩减成品纸张的尺寸，那样在交付海运时，就可以将运费费率降低一个档次。公司采纳了他的建议，结果仅仅在第一年度，就节省了50万美元的运费！

　　公司主席马丁·埃德斯顿感慨地说：“我在图书邮购业已经干了23年，却从来不知道还有个第四类邮件运费费率，但是，每天负责运送图书的人对这个再清楚不过了！”

　　如果没有这个小职员的建议，公司还是一如既往地以高经营成本运转，这也恰恰说明了小职员的认真负责。一个没有把企业当成家一样用心呵护的员工，无论何时也注意不到这样的细节性问题的。

　　细节决定成败，细节是一种创造，细节表现修养，细节体现艺术，细节凝结效率，细节产生效益。能够看见细节的人，他不仅能够认真对待工作，而且可以把小事做细，从而使自己走上成功之路。

　　许多人在乘坐上海地铁的时候，都体会到两条地铁舒适度的巨大差异，也一定都知道上海地铁1号线与2号线的故事。

　　上海地铁1号线是由德国人设计的，看上去并没有什么特别的地方，直到中国的设计师设计的2号线投入运营，人们才发现1号线中有那么多的细节是2号线所忽略的。而更让人感到不可思议的是2号线至今尚未实现收支平衡。

　　上海地处华东，地势平均高出海平面，一到夏天，雨水经常会使一些建筑物受困。德国的设计师就注意到了这一细节，地铁1号线的每一个室外出口都设计了三级台阶，要进入地铁口，必须踏上三级台阶，然后再往下进入地铁站。就是这三级台阶，在下雨天可以阻挡雨水倒灌，从而减轻地铁的防洪压力。而地铁2号线就因为缺了这几级台阶，曾在大雨天被淹，造成巨大的经济损失。

　　德国设计师根据地形、地势，在每一个地铁出口处都设计了一个转弯，这样做不是增加出入口的麻烦吗？不是增加了施工成本吗？其实则不然。道理很简单，如果你家里开着空调，同时又开着门窗，你一定会心疼你每月多付的电费。想想看，一条地铁增加点转弯出口，省下了多少电，每天又省下了多少运营成本。

　　与此同时德国设计师在1号线距离站台约50厘米内铺上金属装饰，又用黑色大理石嵌了一条边。这样，看起来不但美观，当乘客走近站台边时，也会自觉地停在安全线以内，每处都设计了相应的站台门，车来打开，车走关上，不会出现踏空而丧失人命的悲剧。2号线地面全部用同一色的瓷砖，而且也没有装安全门，乘客很难意识到已经靠近了轨道，地铁公司每天不得不安排专人来提醒乘客注意安全。

　　每到上下班高峰2号线的站台就显得非常的拥挤，夹得人喘不过气。而1号线上下车都很方便，心细的人们会发现原来1号线比2号线的站台宽了那么一点点。

　　多垒了三台，多宽一点，多个门，多加一条线，多走两步成了这两条地铁线最大的不同，这是得益于这些不起眼的细节，1号线让人们享受了愉悦的乘车体验，也让运营商节省了不必要的成本，获得了丰厚的回报。看似“瘦身”的2号线就像卡在喉咙里的一粒米饭，咽不下去吐不出来让人难受。

　　说中国的设计者没有德国人聪明？未必如此吧。况且2号线在1号线运营很长一段时间后才建成，可见我们的设计师根本就没在意1号线这些不起眼的细节，没有长期养成的对待工作的认真和精细的态度。他们认为的表面烦琐正是德国设计师的精心设计，多次修正后找到的更好的、更方便、运营成本更低的设计方案。

　　差距就在这几块砖，一个门，一条线，然而结果却大相径庭，这不得不让我们反思。

　　一家公司的人力资源部经理说：“看一个人工作是否用心，不用从什么大的方面看，只要看看他是如何处理他手中的工作，习惯性地给出什么样的结果就可以得到答案。”

　　一个年轻人到某公司应聘临时的采购员。招聘者经一番测试后，留下了这个年轻人和另外两名优胜者。随后，人事经理提了几个问题，每个人的回答各具特色，主持者很满意。

　　面试的最后一道是笔答题。题目为：假定公司派你到某工厂采购2000支铅笔，你需要从公司带去多少钱？几分钟后，应试者都交了答卷。

　　第一名应聘者的答案是120美元。人事经理问他是怎么计算的。他说，采购2000支铅笔可能要100美元，其他杂用就算20美元吧！人事经理未置可否。

　　第二名应聘者的答案是110美元。对此，他解释道：2000支铅笔需要100美元左右，另外可能需用10美元左右。人事经理同样没表态。

　　最后轮到这位年轻人。人事经理拿起他的答卷，见上面写的是113.86美元，不觉有些惊奇，立即让他解释一下答案。

　　这位年轻人说：“铅笔每支5美分，2000支是100美元；从公司到这个工厂，乘汽车来回票价4.8美元；午餐费2美元；从工厂到汽车站为半英里，请搬运工人需用1.5美元……因此，总费用为113.86美元。”

　　人事经理听完，露出会心的一笑。这名年轻人自然被录用了。这名年轻人就是后来大名鼎鼎的卡耐基。

　　看来他的话不无道理，卡耐基就是凭着他细致负责的工作作风得到了这份工作，也正是他的这种工作习惯让他一步步迈向成功。因为大部分工作是琐碎、平凡的，没有多少大是大非、惊天动地的任务让你来担当。

　　看起来不起眼的几美元它足以能说明一个人的认真程度，一种精益求精工作态度的体现，是用了心才计算出来的。注重尾数的人能够给人工作严谨的印象，领导也会放心地把一些重要的事情交给你去办；那些忽略尾数的人，常常给人留下随便、马虎的印象，实践证明确实如此。

　　无论从事何种工作，一定要全力以赴、一丝不苟。能做到这一点，就不会为自己的前途操心。世界上到处都有散漫粗心的人，只有那些用心工作的人是供不应求的。只有用心，我们才能抓住细节，做到见微知著。学会在细节上下工夫，才能把握事情的关键，注重细节，才能把工作做得更完美。

　　所以，让我们从现在开始做个有心人吧，当我们做了有心人的时候，相信我们脱口而出的那句“我怎么就没想到呢？”会离我们远去。

　　把每一项工作都当做事业

　　是金子就能发光，是种子总会发芽。在职场中没有必要担心自己不是一块金子，而是要坚信自己是一颗饱满的种子，牢牢地扎根在平凡岗位的土壤之中就能茁壮成长。

　　我们进入一个行业，想成就一番事业，应该从何做起呢？答案很简单：从做好自己的本职工作做起，从提高自身能力做起。

　　不少职场的新人总是奢望能够干自己理想中的工作，然而很多好工作是无法等来的。人生的第一份工作也许并非所愿，那么就从这里出发，好好沉淀自己，从工作中尽可能多地汲取，厚积薄发。

　　从基层做起，不但不是一件坏事，还有事半功倍之奇效。一个人放低姿态，并没有失去什么，反而能收获更多。

　　能干工作，干好工作是职场生存的基本保障，肯干则是一种态度。一个职位有很多人都能干，都有干好这份工作的基本能力，然而，能否真正地胜任，把工作做得更好一些，则要看是否具有肯干的工作态度了。

　　曾任麦当劳执行总经理的查理·贝尔，负责着麦当劳在全球118个国家多达3万多个餐厅的运营。贝尔的人生履历，可谓光彩夺目。但是，让他铭记最深的是1976年他进入麦当劳做清洁工的经历。

　　那一年，家境极其贫寒的他迫于生计，前往麦当劳求职，年仅15岁。

　　瘦骨嶙峋的小贝尔在麦当劳找到店长，请求他给自己一份工作。看到他这副模样，店长便用“这里暂时不需要人手”来婉言拒绝了他。

　　生活没有着落的贝尔没过几天又来了，言辞更加恳切地请求店长给他份工作，声称就算没有报酬也可以。见店长没有吭声，贝尔感到了一点儿希望。他小声地说：“我看到您这里厕所的卫生状况似乎不是太好，这样会影响您的生意。要不，安排我扫厕所吧。只要给我解决吃住就行了。”店长没有办法，答应了贝尔扫厕所的请求。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第24章 超越平庸，成就卓越(4)


　　扫厕所，在一般人眼中是最没有出息的工作，却成了贝尔人生事业的一块最坚强的基石。

　　贝尔对待扫厕所的态度，就像现在很多父母对待独生子女一样认真，甚至是“溺爱”。每天早上天还没亮他就会起床，把厕所彻底清扫一次，然后每隔一段时间就会去维持。不久，他摸索出了扫厕所的要诀：先把大的纸张扫净，然后在那些湿脏的地方洒上干灰把水吸干，这样清洁起来不仅轻松很多，而且效果也很棒。他对扫厕所是如此认真，以至于有一次半夜里有人上厕所时，还看到贝尔睁着惺忪的眼睛在查看厕所是否弄脏了。

　　为了能让顾客在麦当劳的厕所里也能够欣赏到美，贝尔在厕所里摆放了几盆花草；为了让这里更有文化气息，他将一些谚语、警句贴在厕所的墙上。贝尔把所有心思都放在了厕所上，由于他的到来，店里厕所的卫生状况大为改观。有客人说，这里的厕所比一些餐馆用餐的地方还要干净。

　　3个月后，店长宣布正式录用贝尔，并让他接受了正规的职业培训。接着，店长又把贝尔放在店内的各个岗位进行全面锻炼。后来，贝尔被提升为麦当劳在澳大利亚最年轻的店面经理，此时他年仅19岁。1980年，他被派驻欧洲，很快，那里的业务扶摇直上。此后，他先后担任过麦当劳澳大利亚公司总经理，亚太、中东和非洲地区总裁，欧洲地区总裁以及麦当劳芝加哥总部的负责人，直至后来担任麦当劳的ceo。

　　贝尔在接受媒体采访的时候，从来不避讳自己当年扫厕所的经历，反而引以为傲。他说扫厕所让他明白了人生的真谛：一件事，你可以不去做，如果你做了，就要全力以赴，并把它做到最完美。是啊，扫厕所都能如此出彩的人，还有什么事情他会做不好呢？

　　美国电视广播公司的创办人之一，史蒂芬·史考特在其《百万富翁的笔记》一书中说“只要你能做好一件事，即使是件微不足道的事，你就有成功的潜能，仔细回想你所有微不足道的成就，他们可能是你未来成功的基础”。

　　在如今的香港娱乐圈中，成龙是绝对的“大哥”，他在国际影坛的地位让无数华人演员望尘莫及，只是从来就没有人生下来就做“大哥”，大哥是从小喽啰打上来的，有一句话说，要想做“大哥”，先得学会做“小弟”。

　　任何人要想取得事业的成功，都必须先过职场“小弟”这一关，连比尔·盖茨也不例外。作为信息化浪潮的领军人物，盖茨在向全世界年轻人分享自己的成功经验时，并没有过多地强调知识或技能，而是勉励年轻人调整好自己的心态。他给年轻人最有用的一个忠告就是：当你还只是个职场“小弟”的时候，不要总把自己当大佬。

　　台湾著名的电视制作人陈光陆，当他第一次到电视台工作时，台里只是试着让他担任一个很小的节目助理。在当时那个环境，助理的职务等于是小伙计，所有的杂务必须一手包办，还几乎是没日没夜地工作，而薪水却很低。

　　不久，陈光陆对自己干这些杂活就失去了兴趣，觉得前途暗淡无光，曾经动过跳槽的念头。但他的朋友告诉他，外面的好工作也不好找，还不如先在这一行认真地干下去，边干边等，或许能等到机会。朋友的一番话引起他深思，他从中得到启发，明白了眼下所做的每一件杂活，都是为未来的发展做积累，都是在为获得成功的机会做铺垫。于是他在节目助理的职位上继续干下去，慢慢地也对电视制作产生了兴趣，并决心将来也要走制片的道路，尽管位在助理，但他已经在心里埋下了以影视为业的使命感。

　　紧随制片人苦学两年后，机会终于让他等到了：他企划了名歌星邓丽君的专题节目《君在前哨》，得到电视台的首肯。结果，陈光陆的处女作推出后，在当时的台湾获得了极大的轰动，他因此被提名角逐金钟奖。

　　但遗憾的是，生活中很多人都是大事做不来，小事不愿意做。总是梦想着成就一番伟业，却不肯脚踏实地做好手头的事情。

　　不是人人都能成为闪亮的金子，但是每个人都是一颗希望的种子；金子可能蒙尘，被动地等着别人发现，沙子可能被吹散，很少能够成为珍珠，但是种子只要是健康饱满的，只要适当的阳光和雨露就会主动发芽。

　　成功其实很简单，就看你是否愿意在自己的岗位上任劳任怨、积蓄力量，在自己展翅高飞的时候先修好跑道，做好助跑的准备。

　　现在公司有一些人总感觉自己的工作不理想，认为自己的能力不应该是这样的境遇，想着“跳槽”、想着“一飞冲天”。殊不知，从基层做起，提高自己的工作能力，磨炼自己的心智，才会让我们真正地拥有飞翔的跑道。

　　波士顿大学商科的教务长罗尔德对于毕业生曾经有这样的告诫：“人们每每陷入一种危险——那就是分心于其他的问题，而把目前的问题疏忽了。年轻人有许多失败，就是因为把目前的职务看得过于简单，以为不值得用他全部的精力去干。”

　　人生最美好的结果，是由所下的最正确的决定开始，而最正确的决定又开始于最正确的思想。所以你要对一件事情的结果负责，最重要的是，你首先要对你的思想和态度负责，因为思想不同，态度不一样，下的决定也不一样。

　　所以，一定要记住：你要想能在工作中有所发展、有所突破、有所成就，从现在开始转变你的态度，立足眼前，不必计较职务的高低，先把本职工作做好，把自己变成一颗健康饱满的种子，终有一天你会变成参天大树！

　　始终超出上级的预期

　　及格是远远不够的，真正优秀的人总是比别人多走一段路，他不但要求自己满意、别人满意，而且要永远做到超出上级对自己的期望。

　　在工作中，如果完成的每一项任务都达到了上级的要求，那么很好，你可以称得上是称职的，你不会失业，但是你很难给上级留下深刻的印象，你的晋升也只能一步步地缓慢进行。你只有超出了领导对你的期望，乃至拓展自己的工作范围，才更能让领导对你另眼相看，才能给自己争取到更多的发展和晋升的机会。

　　杰克·韦尔奇在1960年进入通用电器后，在13年的时间里获得了4次提升，每次都承担更多的责任，做更大的生意，管理更多的下属。在《赢》这本书里，他谈到如何晋升时，认为除了运气外，一定“要交出动人的、远远超出预期的业绩；在机遇来临的时候，要敢于把自己的工作责任扩展到预期的范围之外”。

　　他说：“要想获得提升，更有效的办法则是拓展你的工作范围，采取大胆和超出期望的行动。树立新的观念、采纳新的流程，那不但会提高你自己的业绩，还会对你所在的部门甚至整个公司的业绩作出巨大贡献。改变自己的工作方式，让你周围的人都能干得很出色，让老板更有面子。不要只是做那些期望之内的事情。”

　　为此，杰克·韦尔奇以自己的故事为例，他说：“早年在通用电器工作的时候，我就获得了这样的经验。那时我还在实验室工作，负责开发一种名叫ppo的新型塑料。有一天，公司的某位副总裁来到我们所在的小镇，我的老板安排我向他介绍开发项目的最新进展。当时，我急于向他们证明自己的实力，所以提前一周加班准备了材料。我不但分析了ppo的经济效益，还探讨了该产业中的其他所有工程塑料的前景。我最后提交的报告包括了一个五年展望计划，与杜邦、celanese和monsanto生产的同类产品的成本对比报告，以及一份通用电器应该如何争取竞争优势的大纲。

　　“谦虚点说，我的老板和副总裁感到非常震惊。他们对此事的积极反应让我明白，向别人交出超过预期的业绩将产生很好的影响。

　　“在此后的40年里，我还不断地看到这种积极的反应和影响。”

　　至此我们就可以明白了，正是靠自己对工作的主动性，积极地拓展自己的工作范围，努力把工作做到超出领导的期望，杰克·韦尔奇才让领导感觉到了自己的勤奋务实和与众不同，才得以在公司里步步提升。
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第25章 超越平庸，成就卓越(5)


　　13年里晋升4次，并在又一个8年之后得到全公司的最高职位。为了论证这一道理的重要性，杰克·韦尔奇还举了另外一个例子，对我们同样很有借鉴作用。

　　通用电器有一个名叫约翰的中层管理者，也是因为拓展了自己的职责范围，工作超出了领导的预期，使得他周围的人和顶头上司都对他刮目相看。

　　1997年，公司把约翰派到欧洲，管理那里销售额达1亿美元的硅酮业务。通用电器的这项业务虽然在全球市场上占据了全球第二的位置，但在欧洲的地区市场上只能排在第六位，主要原因是成本太高，因为原材料必须从美国进口，很难与当地企业竞争。

　　总部的领导都在想，如果约翰采取通常的策略，给现有客户及时发货，再开发一些新客户，开发点新产品，一年之后把销售额提高8%~10%，那就该心满意足了。但是，约翰却有更大的野心，他建议在欧洲建立一个新工厂，生产主要的硅酮原料。然而这需要1亿美元，公司没有同意。

　　但是约翰坚持认为，一定有解决成本问题的方案，而且想出了一个颇有远见的方法。他拓展自己的工作职责，与几家欧洲的竞争对手举行了会谈，其目的是想找到一个合作伙伴，用该公司在欧洲本地的生产能力和技术经验来换取通用电器的全球影响和渠道。

　　在长达一年的谈判后，约翰如愿以偿。通用电器与德国的拜尔公司合资成立了一家硅酮工厂，并且在新公司里占据了控股地位。

　　今天，这家欧洲硅酮公司在当地市场上已经排在了第二名的位置。至于约翰，他在1998年被提升为通用电器运输公司的ceo，到2003年时，则成为销售额达到80亿美元的通用电器塑料产业的ceo。

　　当然，你可以说自己没有义务去做职责范围以外的事，这也确实是个人的自愿，但是正像杰克·韦尔奇和约翰之所以被提升一样，主动拓展自己的工作范围，把工作做到超出领导的期望，不正可以使你从晋升的众多的竞争者中脱颖而出吗？

　　可见，仅仅只是全心全意、尽职尽责是不够的，还应该比自己分内的工作多做一点，以吸引领导更多的注意。事实上，每个人的分内工作都不是孤立存在的，只有拓展自己的工作范围，对工作增加一些了解和感悟，才能更好地完成自己的工作。如果两眼只盯着自己的事，对别的工作不闻不问，最终很可能是只见树木，不见森林，不能深刻了解自己工作的意义，不能投入更大的热情把它做好。这样一来，甚至你的本职工作都难以做好了。

　　及格是远远不够的，真正优秀的人总是比别人多走一段路，他不但要求自己满意、别人满意，而且要永远做到超出上级对自己的期望。

　　终身学习，适应一切变化

　　可以说没有人一生下来就拥有一切，我们只有靠从不断地学习中得到的知识来造就自己。正如比尔·盖茨说的：你可以离开学校，但是永远不能离开学习。

　　在竞争十分激烈的社会里，人们常常发现自己原有的知识很快变得过时和陈旧，直接影响着自己的工作和生存。据英国国家研究委员会调查，一半以上的劳工技能在5年后就会变得毫无用途，而以前这些技能的淘汰期是10年左右。因此，要想不成为时代的落伍者，要想不被竞争所淘汰，学习是我们唯一的选择。

　　曾经有位记者这样问李嘉诚：“今天你拥有如此巨大的商业王国，靠的是什么？”李嘉诚回答说：“依靠知识。”有位外商也曾经问过李嘉诚：“李先生，您成功靠什么？”李嘉诚毫不犹豫地回答：“靠学习，不断地学习。”的确，不断地学习知识，是李嘉诚成功的奥秘！

　　李嘉诚勤于自学，在任何情况下都不忘记读书。青年时打工期间，他坚持“抢学”，创业期间坚持“抢学”，经营自己的“商业王国”期间，仍孜孜不倦地学习。

　　一位熟悉李嘉诚的人说，晚睡前是他雷打不动的看书时间，他喜欢看人物传记，无论在医疗、政治、教育、福利哪一方面，对全人类有所帮助的人他都很佩服，都心存景仰。

　　早在办塑料厂时他就订阅了英文塑料杂志，既学英文，又了解世界最新的塑料行业动态。应该说在当时，懂英文的华人在香港社会是“稀有动物”。也正是因为懂得英文，使得李嘉诚可以直接飞往英美，参加各种展销会，谈生意可直接与外籍投资顾问、银行的高层打交道。

　　如今，尽管李嘉诚已事业有成，仍爱书如命，坚持不懈地读书学习。

　　李嘉诚说：“在知识经济的时代里，如果你有资金，但缺乏知识，没有最新的讯息，无论何种行业，你越拼搏，失败的可能性越大；但是你有知识，没有资金的话，小小的付出就能够有回报，并且很有可能达到成功。现在跟数十年前相比，知识和资金在通往成功的道路上所起的作用完全不同。”

　　熟悉ibm公司的人都知道，在它的总部的大楼上写着“学无止境”四个字，公司每年都要对员工进行职业教育和培训。在培训过程中，紧张的学习每天从早上8点到晚上6点，而附加的课外作业常常要使学员们熬到半夜。每天长达十多个小时的紧张学习压得人喘不过气来，但是却很少有人抱怨，几乎每个人都能完成学业。因为他们知道在这个时代，如果你不学习、不会学习、不终身学习，其结果肯定是被淘汰。

　　在一家电子公司上班的k课长从几年前开始努力学习中文。下班后准时去中文培训班上课，就连开车的时候cd里装的也是中文的情景对话磁盘。下班回到家也不再抱着游戏机不放，自觉地收看中国的新闻频道。礼拜天的时候总是像平常上班一样早早地来到光化门的书店。光化门书店是首尔最大书店，这里有一个书架上摆放的全是中文书籍，文化、历史、礼仪方面的书都有，k课长看得是兴趣勃发。

　　k课长之所以对中国这么关注，是因为室长告诉他公司在未来的几年中要把工作重点转移到中国，大举扩张在中国地区的业务。与同期入职的人相比，他晋升为课长的时间是比较晚的。他听到这个消息不觉得心中一震，觉得自己一定要抓住这次机会。于是决定将中国作为自己提升的契机，重塑自己在公司的地位。

　　3年的努力换来了超出预期的结果。他成了公司里的“中国通”，同事们有什么问题以后第一个想到的就是他，甚至把他作为公司的汉语讲师。在与中国业务方面有关的争论之中他的意见变得越来越重要。

　　当公司的中国业务计划落实之时，他也水到渠成地被委以部长。从课长到部长他实现了事业上的“三级跳”。

　　相信职场中很多人都渴望像k课长一样能够改变自己的现状，在职场的道路上节节高升。而成功是需要有所付出的，这个付出就是自己的不断努力学习。

　　业务是最好的学习，工作是最好的学校，同事是最好的老师，你的成长和发展过程是通过同事实现的。因为大部分参加工作的人都会通过同事获得信息和知识、确保自己的人际关系、获得好的评价。公司是比大学还重要的学习的场所，因为你的专业技能乃至决定终身命运的关键资格都是在工作中积累和锤炼的。

　　著名的成功学大师莱尼认为：学习是最便宜的投资，时间是最昂贵的投资。的确，我们可以只用几个小时的时间就学到别人一生总结出来的经验，节约了大量的摸索实践，走向通往成功的捷径，何乐而不为？

　　歌德也曾经说：“人不是靠他生下来拥有一切，而是靠从学习中得到的一切来造就自己。”人的一生就是一个不断学习的过程。我们从出生就开始学习，学习说话，学习走路，学习做事，学习一切。不管你有没有意识到，其实你也是一直在生活中、在工作中学习。在工作中学习，在学习中进步。你只有自己首先具有这方面的意识，去激发自己的潜能，不断地主动学习，这样你才能一直保持着强大的竞争力，从而去实现成功的梦想。

　　在现代社会中，人们比的不再是学习，而是学习的速度和能力。美国麻省理工的教授彼得·圣吉博士说，未来唯一持久的优势是比你的竞争对手学习的更快、更多。所以，每一个想要有一番成就的人都应该及时给自己充电，这样才能适应社会的需要。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第26章 附录


　　游戏一：举胖子

　　人数：5人一组

　　时间：10分钟

　　场地：不限

　　道具：无

　　目的：打破思维局限性；创新思维训练；团队合作精神的培养。

　　步骤：挑一个个头最大，体重最重的学员，让他上台坐在椅子上；挑四名最小的学员让他们上台把他抬起来。

　　要求：四名小学员围在周边把胖子抬起来，起码要举3分钟，但是每个人只能动用自己的一到两个手指。很多人会认为不可能的，但这个游戏就可以体现一个团队的能力。

　　思考与讨论：在他们没有做实验之前，你认为他们有可能会完成任务吗？做完之后呢？他们是怎么做到的？

　　总结与分享：

　　（1）很多人会认为不可能，不要说不可能，要知道这个世界上没有任何事情是不可能的；这个游戏中说只能动用两个手指，又没有说不能用其他道具，例如，我们可以用几根绳子拴住椅子，每个人拉住绳子的一头，就可以完成了。总之，只有想不到的，没有做不到的。

　　（2）在游戏的过程中，大家齐心协力，通力合作是非常重要的，现在四个瘦子是一个团队，如果有人偷懒，不肯出力的话，那肯定就达不到预期的目的。

　　游戏二：“绳智”清醒

　　目的：认识团队中解决问题的方法。

　　准备：每组一根长绳，每名成员一块蒙布。

　　步骤：

　　（1）培训师告知全体参与人员他们将参加一个不寻常问题的解决游戏，在他们用布蒙眼前，解释一下整个游戏。

　　（2）让他们用布蒙眼。告诉他们，他们面前有一个布袋，里面有一根绳子。

　　（3）他们的任务是把绳子拿出来，围成一个圆圈，每个人站在绳的外围，并要距离均等。

　　游戏分享要点：人们在游戏中不同的成员对于游戏本身积极的推动意义；怎样能够更轻松一些，让游戏结束得更快；难吗？为什么？很容易吗？为什么？

　　注意事项：对于合作好的小组，可以让他们无声地进行游戏；从小组中选定1个观察者，让他站在一边观察，以对本游戏有更深入的体会；有时间的话，可以再做一遍，看时间是否会缩短；可以让参与者组成任意的形状，例如，三角形、正方形，甚至一条直线等。

　　游戏三：沙漏游戏

　　道具：两个大小相同的类似水盆的容器和六七块大小不一的石头。其中一个容器中盛有一大半的细沙，另一个容器是空的。

　　规则：把所有石头和所有细沙都放到那个空的容器中，但条件是细沙和石头都不能冒过容器的上端平面。

　　思考与讨论：在这个游戏中，容器象征着什么？细沙象征着什么？石头象征着什么？这个游戏又说明了什么？

　　游戏提示：容器象征着每个人有限的时间，不管是一天也好，或是一生也罢。细沙象征着那些每天纠缠着我们的似乎永远也忙不完的紧急的琐事。石头象征着关乎人生效能的大事。

　　有的人会先把细沙全倒入空容器中，然后费了九牛二虎之力也无法将所有石头都塞进细沙，从而达到规定的条件。

　　可如果你先把所有的石头都放进空容器中，然后再倒入细沙，你会发现在摇一摇、抹一抹之后，轻而易举地就完成了任务。

　　游戏点评：倘若我们总先忙琐事，那么很难成就大事。而如果我们能做到要事第一，那么处理起琐事来也会游刃有余。

　　游戏四：谁能出去

　　目的：考验智慧、勇气和思考方法。

　　背景：三个学员被带到一间昏暗、阴冷、潮湿的小屋里，只有一盏小油灯或一支蜡烛提供光线。

　　道具：一张桌子和三把椅子，五个一模一样的盒子。这五个盒子里各有一顶帽子：三顶黑的，两顶白的。

　　规则：学员们各自挑选一个盒子，坐到一把椅子上。然后将帽子戴在自己的头上。坐在前面的人不允许回头看身后的人。

　　时间：5分钟必须说出自己头上戴的帽子是什么颜色的。

　　提示：只有一次回答机会，猜对的人可以出去，剩下的人将被关在这个小屋里待着自动进入下一轮游戏。

　　讨论：如果你是那个坐在最前面的人，你能猜到自己帽子的颜色吗？

　　方法：换位思考和逻辑排除法。

　　思考与总结：假设自己是最后面的人，如果看到两顶白帽子，一定会毫不犹豫地说自己的帽子是黑色的。但是他一直都没有说话，那说明他看到的可能是两顶黑帽子，或者是一黑一白。坐在中间的那位，肯定也猜到了最后那人的心思，要是他看到了最前面的人头上戴的是白帽子，那他一定会知道他自己戴的是黑色的帽子。但是，他也没有说话，因为他难以做出定论，他一定是看到前面的人戴的是黑色的帽子，所以他无法确定自己戴的帽子是什么颜色。

　　通过这些逐一的分析，再运用逻辑排除的方法，就得到了正确的答案：最前面的人帽子是黑色的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整