《爱了散了》查看《爱了散了》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱了散了》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/675/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 《爱了散了》第一章

    第一章

    下午三点多钟的时候，陈峰处理完几份销售报告，独自在办公室坐了一会儿，心中有些莫名其妙的乱。这种乱在他身上是很少见的。在同事眼里，他从来都是从容和自信的，开朗又乐观的。然而，最近几日，不知何故，这种静悄悄的乱意，却常常不知不觉地在心里隐现。

    陈峰跟办公室的秘书打了个招呼，从公司里走出来。

    陈峰是天晟市浣汶服饰集团市场部的主管，主要负责招盟、企划、客户等方面的业务。眼下的陈峰还只有二十五岁，之所以年纪轻轻便已被委以重任，除了他有超出一般同龄人的经商的头脑，还有一个最重要的原因，他有一个不一般的爸爸。因为浣汶集团的董事长兼股权所有者陈留星，是陈峰的父亲。也就是说，在陈峰刚刚出生的时候，就已经注定为陈家事业的重要继承人。

    下午的酒吧静悄悄的，偌大的店里只有陈峰一名顾客。他穿着浅色的休闲夹克，款式是今春流行的那种，大气、时尚。

    此刻，陈峰独坐一隅，目光透过玻璃幕墙，望着外面的天空。天空在他的眼睛里一点一点暗了下来。这半个下午，他都是这样一种姿态。他大约已经忘记了时间的流逝，整个人沉浸在某种难以忘记的回忆之中，本该是阳光灿烂的英俊面庞上，正流露着几许说不出的烦恼之意。年轻人的烦恼，总有点说不清楚。

    我在爱，不管这爱的结局是天堂还是深渊，我仍然要爱。因为我已经在爱中沉沦，再也回不到原地。

    这是陈峰保存在手机里的一条短信。是董晓晗发给他的。

    想她的时候，他会身不由己、情不自禁地想到这句关于爱的话。深蓝色的空中，几颗星星在悄悄地游弋，在他心里，一股淡淡的惆怅悄悄弥漫。

    如今，爱已成歌，成往事。

    就在几分钟前，他与董晓晗通了一次电话。隔着电话线，董晓晗声音低低的，却每一个字都理智而清晰，如一把刻刀，在他心上刻下疼痛的痕迹。她说，陈峰，忘了我吧。

    他沉默了一下，问，这是你的心里话吗？

    她说，我知道你对我真的很不错……经历了你的这份爱和关怀，我应该非常非常满足……可是……我们这样……来往，总是……不大好，对你对我……都没有好处。

    说出这段并不复杂的话，对董晓晗来说，显得十分艰难。看得出，她也正承受着内心的煎熬。放弃对一个人的感情，不是一件轻松的事。她不能让他太难受了。她不得不琢磨着修辞造句，连语气都是小心翼翼的。

    陈峰感到胸腔里的心在流血。他忍着自己，提出见她一面。她告诉他，她丈夫要回来了，她现在已经到了上海，在浦东机场，接机。

    丈夫，这个词在陈峰的耳中，成了一种讥讽与羞辱。这个词残酷地提醒他，他爱的女孩子，或者说他曾经爱过的女人，现在的身份是别人的妻子。

    他仿佛看到了她脸上那一抹纯真的笑意。那笑意，曾经像清晨橙色的霞光，像蓝天洁白的云朵，让他心情灿烂，心醉神迷。现在，那看似纯真的微笑，让他觉得自己变成了一个傻瓜。

    她和他相爱过。就在不久之前，他和她还在如火如荼地相爱，还“在爱中沉沦，再也回不到原地”，可是现在，几乎转眼之间，她又回到她的轨道，一切就这样结束。

    从酒吧出来，街上华灯初上。陈峰不习惯在喧闹的酒吧里过夜生活。平时如果与朋友或客户谈事，他会选择香格里拉或颐中假日那类的酒店。如果休闲娱乐，他会选择设施俱全服务周到的高级会馆。如果不是董晓晗带他到这里来过几次，他基本上不会涉足酒吧这样的地方。

    所以，在酒吧进入夜间的喧闹之前，他离开了。

    陈峰开着银色的沃尔沃轿车，在沿海公路上一阵快跑，漫无目的地游荡着。这种无目的地消耗时间，在他的日程表上是不多见的。今天，此时此刻，他就是想纵容自己，任着性子狂飙一气。董晓晗的丈夫从国外回来了。从加拿大到天晟没有直达的飞机，需要取道上海，所以，董晓晗乘飞机赶到上海去接机。

    还真够情深意重的，陈峰自嘲地笑了笑。路两旁的景色飞一般向后退去。路过市公安局的大楼时，陈峰身不由己停下车子，点燃一支香烟，然后用手机拨了一个熟悉的电话号码。

    他想约苏竞出来坐坐。可苏竞在电话里说，他正在值夜班，脱不开身。

    苏竞是一名刑警，也是他的好友。陈峰知道，苏竞很珍视与他的这份友谊，但对苏竞来说，工作比生命都重要。

    其实陈峰并不知自己究竟想跟苏竞谈些什么。他清晰记得，如果没有苏竞，如果没有苏竞的新婚妻子乔煜，陈峰与董晓晗就是两条轨道的车，自朝着不同的方向行驶，也许永远都不可能相碰。难道跟苏竞谈谈董晓晗吗？

    不，伤口有什么好炫耀的。

    夜以华丽的面貌降临到这个城市。陈峰在夜的华丽中，感受着来自内心的强烈孤独。这是失爱之后的失落和空虚，这种空洞洞的感觉让他有些失神，他把车子滑到路边，趴到方向盘上，心中忽然涌来一种虚弱的感觉，一瞬间，身上仿佛连开车的力气都失去了。

    失去她，他的生活中什么都没有少。可为什么如此难受？



 《爱了散了》第二章

    春节马上就要到了，空气中还有一些凛冽的风。

    傍晚，丽苑高级社区的一栋公寓楼前，一辆出租车停下来。董晓晗与鲁小昆双双从车里钻出，司机打开后备箱，取出一只大行李箱。楼梯上，鲁小昆左手拎箱子，右手拉着董晓晗的手。看上去，这是一对非常般配的男女。男的一表人才，女的婀娜漂亮，走在人群中也是令人羡慕的一对。鲁小昆满面开心，小别胜新婚，何况这一别就是四个月。鲁小昆在电话中

    叮嘱董晓晗不用去接，然而她坚持飞到上海，接他回家。看上去，她的脸上也流露着笑意，应该和他一样为相聚而喜悦。

    不一样的是，她的眼睛里，有一丝淡淡的忧郁，似乎埋藏了某种心事。她的神态里，也有一些不自然的成分。只是，鲁小昆没有觉察而已。

    进了家门，父亲和妹妹鲁小渐围着鲁小昆，坐在客厅里，亲热地聊天。鲁小昆打开提箱，一件一件取出带给亲人的礼物。送给父亲的是电动剃须刀、保健枕之类，送给妹妹的是数码相机、mp3、录音笔等贵重时尚的电子玩意。不知何故，鲁小渐一反常态，接过礼物却也没有太多的兴奋。直觉告诉鲁小昆：他不在的时间里，家里大约发生了什么不愉快的事。

    董晓晗从厨房到餐厅来来回回忙碌着。

    很快，一桌丰盛的菜肴摆上餐桌。餐桌上，董晓晗像往常那样默默地吃饭，鲁父像往常那样不停地劝孩子们多吃，一团和气，不像发生过什么不愉快的事。鲁父向儿子询问了一番身体状况，得知儿子在国外四个月，连感冒都没患过时，便放心地笑了。饭后，鲁父叮嘱儿子早点休息，睡上两天，倒倒时差，便起身回房休息去了。鲁小昆坐在客厅的沙发上，向集团公司的董事长乔道衡打电话，汇报自己已回到天晟，并问董事长何时有时间，他要前往拜访。

    乔道衡则在电话中客气地要鲁小昆先休息，不必急着上班。

    放下电话，鲁小昆走进卫生间。董晓晗收拾完毕，也回卧室去了。只有鲁小渐坐在客厅的沙发上看电视。鲁小昆冲完澡，从卫生间出来，冲妹妹笑了笑，正要往卧室走，鲁小渐叫住他：“哥！”鲁小渐望着哥哥，眉宇之间流露出一丝忧虑。她压低了声音，“哥，有件事，我觉得你还是早点知道为好。”

    鲁小昆看着妹妹的脸色，不由地收起笑容。不会是什么好事。这种预感他从一进门就有了。

    他问：“小渐，什么事这么严肃？”鲁小渐严肃的神情和她刚刚二十出头的年纪不太谐调，她长长地叹了一口气，站起来：“你来一下，别关电视。”

    在妹妹的闺房里，鲁小渐关上房门，从一只带锁的抽屉里，取出一份病历，递给鲁小昆，压低声音：“你自己看吧！”鲁小昆翻开病历，上面醒目地显示着人工流产记录。又看看病历封皮上的患者姓名，“董小非”，一个似是而非的名字。

    妹妹眼睛中隐隐的忧虑和怨愤，让他瞬间明白了个中缘故。鲁小昆的心往下沉着，压低声音：“小渐，你是说，这董小非就是你嫂子晓晗？”鲁小渐道：“这本病历出现在咱们家里，不是你，不是我，也不是咱爸，如果也不是她，难道会是别人？”

    鲁小昆大脑轰轰地响着，一屁股在床沿上坐下来，脸色渐渐地变了。呆了一会儿，他硬着头皮向妹妹道：“她怀孕了，私自做了流产，你不高兴了？”鲁小昆对妹妹说出这句话，连他自己都觉得缺乏底气。鲁小渐恨铁不成钢道：“哥，亏你还是学医的，你看看时间啊。”

    鲁小昆沉默着，一股无名之火开始从心底往外蹿，但他尽量克制着自己。鲁小渐带着一身学生气，情绪激动，含着眼泪，控诉般道：“平心而论，我们没什么地方对不起她。尤其你，处处宠着她，疼着她，要什么给什么，百依百顺，对她比对亲妹妹都好几百倍。她凭什么这么干？有什么理由这么干？书上都说了，女人哪，可以不聪明，也可以不漂亮，但一定得有人品……哥，我左等右盼，就盼着你回来，这本病历我交给你了，保存着吧，不是我们心眼小，不愿忘记这些不愉快的事，这是我们受辱的见证，作为一个人，可以忘记自己的伤，但能忘耻……”

    半天，鲁小昆醒转过来。他竭力用平静语调安抚小妹妹：“小渐，别想太多，单凭一本病历，不足以说明问题，现在事实并不清楚，也许是一场误会呢。”鲁小渐道：“你倒是宽心，但愿是我多事吧！”鲁小昆站起来，准备往外走。走到门口，忽又回头问：“小渐，这东西从哪里发现的？”

    董晓晗穿着睡衣，手里拿着电视遥控器，站在客厅里，目光盯着鲁小渐的屋门。

    电视机屏幕上，画面依然闪烁，但声音已被关掉了。鲁小昆从妹妹房间推门出来，一眼看见董晓晗，愣了一下。他经过董晓晗身边，站住了。他低了低头，瞅了瞅她的脸，没有说话。

    他的眼睛中，进门时的热情和兴奋已经不见了，只说了两个字：“睡吧。”便径自走向卧室，从里面关上了门。

    客厅变得寂静。遥控器忽然从董晓晗手中脱落，掉在木地板上，声音不大，却让董晓晗吓了一跳。她垂头瞅着木地板，忽然发现地板的颜色和一种干红的颜色一样红，红得发黑，像凝固的红葡萄酒。

    这么一个夜晚。理应是久别重逢的美丽之夜。

    所有的美丽，几乎在一瞬间烟消云散、荡然无存了。

    这个冬末初春的晚上，天上的月亮很圆，很亮，很美，也很凉。

    久别重逢，躺在同一床上，两人都仿佛成了木头。鲁小昆没有像往常那样用他的热情拥抱她，这并非乘坐长途飞机太累的缘故。幸好他没有热情给她。如果有，那只能让她更加难

    受，甚至痛苦。第二天早上，鲁小昆从床上起来，独自在床沿上坐了好一会儿。董晓晗到卫生间帮他挤好牙膏，喊他去洗漱，他却站在卧室的衣橱前，打开柜门，望着里面的衣服发呆。本来他要在家里休息两天的，可他突然决定直接上班。她给他热好牛奶，他一口没喝，便红着眼睛开着车走了。她给他煎的鸡蛋，也是原封未动，在一尘不染的餐桌上散尽了热气。

    董晓晗站在阳台上，心有些虚。

    她目视鲁小昆的车子从地下车库驶出，离开小区，便急忙回到卧室，打开衣橱。这时，她才猛然发现藏在衣橱抽屉里的病历不翼而飞了。那是记录了她隐私的病历。也是她对丈夫不忠的证据。她把它悄悄锁进抽屉，她以为只有天知地知，可是此时，她忽然发现它不见了。她惊呆了。尴尬、忐忑、不安、内疚与自责像几座大山，重重地压在她心头，令她喘不过气来。正当她翻箱倒柜，找得满头大汗时，卧室门突然被轻轻打开，鲁小昆像一个无声的影子，骤然出现在她面前。董晓晗冷不丁吓了一跳，愣着，半天说不出话来。

    他探询和质疑的目光落在她的眼睛上，想要从中找到秘密。董晓晗不敢看他的眼睛，心中惊慌不堪，一脸不知所措。她的表情已把她的秘密暴露无遗。一切不言自明。他太了解她了，她的表情永远都不会撒谎。他痛苦地闭了闭眼睛，身子似乎晃了一下。

    “你找这个？对吗？”鲁小昆从怀里抽出一本病历，用手举着，送到她的眼前来。董晓晗望着，瞠目结舌。他又道：“它不见了，让你惊慌，感到害怕，是吗？”

    只一句话，董晓晗像中了一枚子弹，一点反抗的力气都没了。她这个样子实在令鲁小昆太难受了！他并不想对她发狠，可是，他的手却把病历高高举起，狠狠地、愤愤地摔到床上，转身大踏步走了。

    她的大脑失去了作用，变成一片空白。

    下班后，鲁小昆没有像往常那样回家。当所有的职员都离开后，他独自一个人离开办公楼，开着车在街上跑了一阵，然后找个餐馆吃饭，却因为没有食欲而只喝了两口汤。夜色降临的时候，鲁小昆来到鲁安集团的家属区，去拜访集团公司董事长乔道衡先生。

    鲁小昆是一个礼节周到的人，每次出远门回来，第一件重要的事就是要拜访乔先生。乔道衡是天晟市的龙头国企、上市公司——著名大型国企鲁安集团的当家人，乔道衡印在名片上的头衔是董事长，员工们私下里称他“一支笔”，因为在整个集团公司，乔道衡是绝对一号权威人物。鲁小昆所负责的立生电器公司，就是鲁安集团的下属分公司。可以说，乔道衡大权在握的手里，几乎掌握着鲁小昆的前程命运。

    鲁小昆来到那扇熟悉的门前，按响门铃。白色的门铃按钮十分光滑，几年以来，作为乔家的常客，鲁小昆已经记不清自己的手指多少次触摸过这只按钮了。记得当初，他就是在这扇门里，邂逅了乔煜的同学董晓晗。

    开门的是乔道衡的独生女儿乔煜。

    乔煜对来客没有太多热情，只是礼节性地把他让进屋。乔道衡脸上的表情却远比女儿客气多了。他像以往那样，客气地请鲁小昆坐到沙发上，并示意乔煜去洗水果，泡茶。

    乔道衡五十多岁，个头不高，头顶微秃，慈爱的面庞，有一双稍显混浊但十分智慧的、洞察秋毫的眼睛。他的眼珠是褐色的，闪着亮光，一看就知道身体保养得很好，精气神十足。单从外貌形象上看，乔煜与父亲站在一起，不知内情的人很难相信这是一对亲生父女。因为乔煜太漂亮了，她身材修长，肌肤光滑如水，比父亲高出至少半个脑袋。

    乔道衡尽管身材矮小，但无论坐、立还是行走，总是昂首挺胸，气定神闲。他是一位传奇性的商界精英，敢作敢为，精明绝顶，有着非同一般的智慧和人缘关系，经历过二十世纪八九十年代创业的艰辛和不懈奋斗，最终把二十年前的几十间破厂房，变成了如今气势磅礴的工业园，变成国内知名企业、省内国企中首屈一指的纳税大户。而他自己，十多年来，头上顶着“政协委员”、“劳动模范”、“创业企业家”等多顶桂冠，终日生活在盛名和光环之下。

    乔道衡的住所，并没有像外人想象的那样奢华。

    房屋的面积共有一百三十多平方，若对一般老百姓，这算得上豪宅了，但相对于乔道衡的身份，他的住宅就显得太过清廉。别的不说，单凭他为他的企业所创造的巨额财富，二十多年来为一代代职工谋到的福利，他现在就是住别墅，拥有私家花园，也绝不为过。这套住房是八年前的建筑物，现在已显得老旧了。八年来，单位建过十几批高档住宅，每次分房，乔道衡都具备优先换房的条件，但每次他都放弃，把房子让给年轻的、急需用房的人。

    乔道衡说，不管你是什么人，睡觉的时候也就需要一张床，吃饭的时候也就需要一张桌，若换个二百来平方米、上下复式的，每间屋子都空着，所有的时间和精力都耗费在打扫卫生收拾房间上，有什么意义？死了能带着进坟墓吗？所以，他坚持不换房。

    因工作关系，几年来鲁小昆一直是乔家的常客。乔煜虽与董晓晗要好，但她并不喜欢鲁小昆本人，所以对鲁小昆的来访基本上没表示过应有的热情。但礼貌还是不能丢的。待乔煜沏了茶，洗了水果，乔道衡与鲁小昆已转移到书房谈话去了。书房的门关着，也许他们要谈什么重要的事，不便让第三者听到。乔煜把茶果送进去，一个人静静地坐在外面的沙发上，翻开一本书。

    大约半个小时后，鲁小昆告辞离开了。送走客人，乔道衡转身望见女儿，便问她还回不回去，若回去就尽早，要不然走夜路不安全。乔煜去年国庆节与苏竞办的婚事，结婚以后，她与父亲就分开住，很少在父亲这里留宿。

    乔煜望着父亲的脸，轻声问：“爸爸，为什么又忽然不高兴了？”乔道衡看她一眼：“我不高兴了吗？”乔煜清晰道：“是的，爸爸，你又有心事了。因为工作，还是因为他？”乔道衡的眉头不易觉察地皱了皱：“你就别管闲事了，要回去的话就赶紧拿钥匙回家吧，我明早要开一个会，晚上得准备一个讲话提纲。”

    乔道衡转身钻进北屋他自己的卧室，关上门，再也没露面。

    乔煜走进书房，默不作声地收拾完茶几上的剩茶，把茶几抹干净，轻轻带上门，悄悄离开了。对父亲的行为，乔煜早已司空见惯，也不再像往常那样因为父亲的古怪脾气与爸爸生气了。

    自从母亲离去后，乔道衡脾气变得越来越怪，常常无端地发火，甚至发怒。他的生活习惯也悄悄发生了一些改变。如果在家的时候，他经常把自己关在房间，像蜥蜴那样长久地保持着一个静止的姿势，一动不动，一待就是几个小时。他喜静，不愿意别人涉足他的私人领地。

    钟点工每天进他的卧室打扫卫生，总是快进快出，不然，若让乔道衡发现，就一定会惹他不高兴。当初苏竞与乔煜谈恋爱时，有一次苏竞来到乔家，无意中跑到乔道衡的北屋，站在乔煜母亲的照片前，指着照片说，阿煜，你的眼睛跟你妈妈最像，最好看……话音未落，忽然感到身后一股凉气，一扭头，看到乔道衡站在身后，眼睛里怒气沉沉，把苏竞吓了一跳，急忙逃跑出来。

    后来苏竞跟乔煜谈起，他说，天哪，你父亲发了火真可怕，不吭不声一句话不说，眼睛一瞪能把人吓死。乔煜见怪不怪，埋怨苏竞，谁让你那么弱智，我不是告诉过你吗，我爸最忌讳别人在他面前提我妈。苏竞直言不讳道，阿煜，我不喜欢你爸爸。乔煜也坦言说，说实话我爸爸也不喜欢你。苏竞笑问，你爸爸喜欢鲁小昆吧？乔煜眉头一皱道，你瞎说什么？我爸与那个人只是工作上的关系。乔煜不喜欢鲁小昆，所以她称他为“那个人”。



 《爱了散了》第三章

    报社，临窗一个“阁子间里”，一身黑衣的乔煜正对着电脑敲一篇稿子。正午的太阳暖暖地晒在身上，让人有种懒洋洋的感觉。手机响起来。董晓晗打来的。听声音，她的情绪不大好，遇到什么麻烦了？乔煜向同事打个招呼，匆匆赶到约好的茶馆，董晓晗已经坐在那里了。她双眼发红，表情凄楚。看来真是有什么不太妙的事情发生了。

    乔煜大董晓晗一岁，两人是大学同学，专业都是学美术的，理想都是成为一名画家。刚

    毕业时，乔煜的父亲希望她出国深造，并办好了一切手续把她送到美国。然而乔煜在美国待了不到三个月，便自己跑了回来。她哭着说在那里没有朋友，没有亲人，太孤独，死活不肯再出去。父亲很失望，狠狠把她训了一顿，因为办美国签证并不是很容易的事。为此父女俩闹了一场矛盾。后来乔煜自己找了一份出版社的工作，不久与出版社领导闹矛盾，一气之下辞了职，在家里闲了一阵，又应聘进了报社，先做美编，后做记者，之后又鬼使神差做起了专栏编辑。现在乔煜做的栏目叫《特稿》，专门采访发表各种各样的人生故事。而董晓晗毕业则去了一家广告公司做动画和平面设计，在一个岗位上一做就是两年。

    毕业两年来，乔煜和董晓晗在很多方面都发生了变化。比如，两人先后从单身女孩变成别人的妻子。而且两人都越来越觉得，当画家的梦想已经很遥远了，不过，她们都已经不太在乎了。没变的是，两人一直亲密要好，比当初在校园里还好。小到化妆服饰，大到情感恋爱婚姻家长里短，无话不谈。也许又因为乔煜比董晓晗大一些的缘故，董晓晗什么事都愿意找乔煜商量，一直把乔煜当成自己的亲姐姐一样。

    乔煜坐定，在衣服袖上拍了两下，笑道：“瞧我，满身都是狗毛。”

    董晓晗定定地望着乔煜。身材修长皮肤雪白如玉的乔煜酷爱黑色。她的衣服不论冬季的大衣，夏季的短裙还是春季的休闲装，有一大半都是黑色。果然，董晓晗看到乔煜的黑衣服上，沾着几根黄褐色的狗毛。董晓晗问：“小狗掉毛？”乔煜无奈一笑：“开始人家说天一热小狗就脱毛，我还不信，这不，应验了。”董晓晗问：“小狗多大了？”乔煜道：“来的时候三个月大，现在也半岁了吧。不过也好，这一脱毛让我知道春天就要来了。”

    乔煜关切的目光落在董晓晗的脸上，伸手给她续了一杯热茶。董晓晗缓缓抬起视线。乔煜把一块纸巾递给她，因为她看到，董晓晗的眼中已涌出泪花。乔煜问她发生了什么事。

    “他回来了。”董晓晗声音低低的。乔煜小心道：“啊，这我知道，我看见他了。回来是好事，你这是怎么了？”董晓晗目光沉郁，把病历的事给乔煜讲了。

    她把病历藏在衣橱小抽屉的最底层，那个小抽屉平常放些重要票据和现金，一般情况下总锁着，钥匙只有一把，随身带在她身上。可能是有天早上她从小抽屉里取了点钱，因匆忙上班忘了锁，而鲁小昆那个妹妹，人不大心眼却很多。董晓晗工作起来没有时间观念，习惯把工作带到家里加班，经常三更半夜趴在电脑前搞动画，所以总是没有时间收拾屋子。鲁小渐手脚特别勤快，平常看到嫂子房间里乱，就爱进去收拾。人家是好意，董晓晗虽不喜欢但一直不好意思开口制止。可能那天鲁小渐又帮着收拾房间，顺手翻了她忘了上锁的抽屉，发现了那本病历，她偷偷把它藏了起来，而董晓晗一直粗心大意，居然没有觉察。

    乔煜问：“那个男的是谁？”董晓晗脸一红，垂了垂眼帘：“你认识，苏竞的朋友。”乔煜惊疑：“苏竞的朋友？”董晓晗低声道：“陈峰。”乔煜脸上出现了不可思议的表情：“陈峰？你可从来没对我提过这事啊。”董晓晗的脸更红了。在此之前她与乔煜一直是无话不谈的，惟一隐瞒乔煜的恐怕也就是这件事了。现在又不得不讲了出来：“不是什么好事，怎么好意思讲。”乔煜还是感到惊讶：“你们？什么时候开始的？”董晓晗咬了咬嘴唇：“就是那一次，你们几个人出去玩，非要拉上我，就那样认识了。后来他打过几次电话，就交往起来。”

    乔煜埋怨道：“你真糊涂。唉，如果还在以前我单身的时候，遇到这事我也许不会埋怨你，现在我也结了婚，我的心态跟以前不一样了。我现在明白对一个女人来讲最重要的是什么，是家，是一个真心爱你的人。虽然我不喜欢鲁小昆那个人，但我知道他一直是真心待你的，所以，这事是你的错，我不能纵容你。”董晓晗低声道：“也许你说得对。”

    乔煜道：“可是你一错再错，为什么没有把病历给撕了，埋下祸根？！”董晓晗道：“保存那本病历，我自己都不明白究竟出于一种什么心理。不过我也不后悔。”乔煜瞪大眼睛：“你疯了？”董晓晗流着泪喃喃道：“谁知道呢，也许爱就是发疯吧。”乔煜问：“爱？”董晓晗点点头：“是的。”乔煜道：“简直是毁灭。”董晓晗的眼泪又滚落下来：“毁灭就毁灭吧。”

    乔煜恨铁不成钢道：“陈峰是什么人你了解吗？你跟他谈爱，他跟你谈爱吗？幼稚！”董晓晗茫然的视线落在乔煜脸上：“他是什么人？”乔煜叹了一口气道：“怎么跟他玩到一块了？他爸爸陈留星，在圈子里是出名的大奸大恶之人，听说手里养着一批黑手党。”乔煜语气柔和，言辞之间有一股毫不遮饰的率直。闻听乔煜之言，董晓晗着实吃了一惊：“谁说的？”乔煜道：“听说的。”董晓晗疑问：“谣言吧？”乔煜道：“无风不起浪。”

    董晓晗犹豫了一下道：“陈峰那个人还不错，他对我不错。”乔煜痛心道：“不错？你是情人眼里出西施。唉，你知道他姐姐给他选妃的事吗？”董晓晗茫然地问：“什么？”乔煜缓缓道：“在圈子里都出了名了。他姐姐陈莹四处委托亲朋好友，到处网罗条件出色的女孩子，就是为了给陈峰选一个女朋友，都选了一年了，也没见选出来，圈里的人都戏称他们

    在选妃。这个陈峰，人家都说他是典型的花花公子，整天去跟女孩子见面相亲，今天跟这个明天跟那个，总之就是一个玩，跟谁都不会是真的。”

    无法克制的眼泪，从董晓晗的眼里不停地往外涌。好半天，董晓晗道：“我们没有玩。”乔煜道：“这还不算玩？你离婚，他肯娶你吗？”董晓晗喃喃道：“我从没想过这个问题。”乔煜叹了口气：“都二十多岁的人了，怎还这么幼稚。”董晓晗默默地想了一会儿道：“现在不是这个问题。我倒希望陈峰真是你说的这样……不过现在说什么都没有意义……现在小昆知道了，我真的不想伤害小昆……”

    乔煜问：“可你已经伤害他了。”董晓晗道：“我只求让这种伤害减到最小程度。”乔煜沉默一下问：“你有什么打算？小昆呢？他有什么打算？”董晓晗痛苦道：“我也不知道。我无颜面对他，我想实在不行离了算了，可是他不表态，不说离，也不说不离，那天他去了单位，今天是第三天了，一直没回家，也不接我的电话，这让我无所适从，不知该怎么办。”

    乔煜道：“这样也不是个事儿，要不我找他谈谈？”董晓晗道：“你不必找他。他现在正生气，等理智下来，我想他会给一个答复，我愿意接受任何惩罚。”乔煜劝慰道：“也不用太折磨自己，顺其自然吧。大不了离婚，焉知非福？喝水吧。”董晓晗喝了一口茶，望着窗外，目光怅惘：“我倒不是怕离婚。我只是不想让小昆太难受。今天我找你，就是托你一件事。”乔煜望着她。

    董晓晗顿了一下：“你去跟陈峰说一下吧，让他别再找我了。”乔煜有些惊讶：“怎么？他还找你？”董晓晗道：“最近，他又打过两次电话，提出跟我见面谈谈。”乔煜问：“那就见面谈谈吧，看他还想干什么。”董晓晗痛心道：“不能见面了，越见越难受，越分不开。”

    乔煜道：“也好。我找陈峰谈谈吧。做手术的事陈峰知道吗？”董晓晗咬着嘴唇说：“这件事……他不知道。”乔煜问：“为什么？他为什么不负责任？”董晓晗道：“不是他的原因，是我不想让他知道。”

    鲁小昆回家了。

    他没有直接回家，而是在傍晚时分，先开车去了董晓晗上班的广告公司，接她下班。为了不打扰家人，两人去了一家茶楼。茶楼里静幽幽的，一个包间里，门紧闭着，窗开了一小半，一炷藏香幽幽地燃着，一缕白色烟雾袅袅地升向空中，又悄悄散开。空调向外输送着热气，鲁小昆与董晓晗进行了一次郑重的长谈。这也是鲁小昆从国外归来之后，两人第一次面对面长谈。

    在结婚以前，两人的约会地点一般都是茶楼或咖啡店这样的地方，但结婚以后，两人再没有到这类地方来过。坐在家里的客厅和餐厅喝茶和品尝咖啡，比这里要惬意得多。因为他们的家比茶楼更为华丽优雅，音响设备也比茶楼的高级得多，家中那些洁白细腻的瓷质茶具自然更是没法挑剔，最起码也不用担心传染疾病。

    现在，两个人又坐到了这里。因为他们不想在家里谈不愉快的事，毕竟还有老人。

    鲁小昆是个懂茶的人。如果喝绿茶，他一定要那种颜色清新碧绿的，叶片又小又嫩的，香味扑鼻的。而那种茶，价位至少在千元之上。坐在茶楼里花上百八十元喝上一杯，虽然觉得有些浪费，不过也还消费得起。

    鲁小昆品着绿茶，态度诚恳。他首先剖析了婚姻出现问题的主要原因。他掏心掏肺地说，虽然发生了这种令人痛心的事，但主要原因在他身上，她没有错。他声音沉痛，发自肺腑。一句话就让董晓晗眼泪扑簌。

    无疑，她的眼泪又触动了鲁小昆的伤心往事。

    鲁小昆原是学医的。读研时，有一次他热心帮助导师袁鹏做一个关于研究某种微量元素的实验。到了半夜十二点，实验还不能结束。袁鹏那几天恰患感冒，便留下鲁小昆提前休息去了。鲁小昆不负导师嘱托，整夜密切追踪实验的全部过程，关注实验每一步动态。为取得最佳实验效果，年轻气盛的鲁小昆竟越过雷池，忽略了导师交待的注意事项，连续七八个小时内，与微量元素进行密切接触！

    一直到第二天上午，导师推开实验室门，发现身体一向健壮的鲁小昆昏倒在实验室。从医院急救室里出来后，鲁小昆在病床上调养了几天，之后进行体检确定身体各项健康指标都已恢复正常，便出院了。可不久后，鲁小昆时常莫名地头晕，浑身虚弱，需要用力的时候四肢使不上劲。袁鹏教授经研究，认为是身体在受到微量元素辐射伤害之后，体内元气还没有彻底复原的缘故，继续调养一阵就会不治自愈。又调养了两周，当鲁小昆自我感觉四肢的力气渐渐地上来了，头晕现象也彻底消失了，却还没等他为康复庆贺时，意想不到的事情发生了。

    那晚，当他与女朋友方婕亲热时，意外地发现自己的身体出现了相当严重的障碍。

    方婕是鲁小昆的师妹，同在袁鹏教授手下读医。方婕是鲁小昆的第一位女友，也是他生命中第一个女人。他们的相爱是真心实意的，相处的日子是快乐的，两人已经决定毕业后就结婚。谁也没料到，微量元素事故一夜之间改变了既定的一切。经过一段时间的调养、检查和治疗，在一个风雪交加之夜，鲁小昆终于忍不住哭了。那晚，他与他生命中刻骨铭心的女

    人方婕相拥着，抱头恸哭。那是无助的哭，绝望的、凄凉的、悲伤的哭，怨愤的哭。因为那一天，通过最具权威的科学的检验，鲁小昆不得不接受了一个他不愿相信的事实：因受到一种特殊微量元素的强烈辐射，他终生丧失了男性功能。也就是说，他丧失了作为男人最基本的一种能力，性能力。

    后来，方婕离开了他。她起初并不愿意离开，是鲁小昆软硬兼施，逼着她走的。他是真心爱她的，所以才逼她离开。他不愿以一个废人的姿态在她的生活里存在。虽然她也因无奈分手而痛苦不已，但她毕竟还是走了。后来她去了英国，据说是申请了一所学校，去攻读博士学位。尽管她的离去让鲁小昆一度痛不欲生，可他最终还是站了起来，并咽下命运的苦果。

    鲁小昆消沉过一段时间，之后以常人无法相信的毅力，坚持读完那令他伤心透顶的医学硕士课程。后来，也许上帝为了显示公平，一些机遇从天而降，出现在他面前。聪明的鲁小昆及时抓住每一个机遇，他丢开了令他痛苦一生的医学专业，转行从事经营管理，凭着他特有的勤奋上进和聪明智慧，经过刻苦的打拼，不到三十岁便已成为天晟市大型国有企业鲁安集团下属分公司立生电器公司的总经理。在鲁小昆的领导运作下，立生电器也在短短三四年内跻身国内知名品牌，在天晟市电器业里，鲁小昆也一度成为炙手可热的人物。鲁小昆挣的是令人心跳的高额年薪，穿的是名牌，戴的是名表，开的是靓车，就连领带，八百元以下的基本上不考虑。

    当初方婕离开以后，鲁小昆下定决心，一个人生活一辈子。同时，也下定决心，用自己这具已死了一半的男性身体，最大限度地创造出经济价值，让在社会下层挣扎了一辈子的父亲，让从小就过着贫穷日子的妹妹，提高生活品质，改善生活质量。当然，不仅仅是让他们衣食无忧，最主要是让他们享受有钱人的待遇，过有钱人的生活，受人尊重，受人重视，从此成为人上人。这，就是他的幸福！这样，他即使身体死去了一半，他的心还有所寄托，有所安慰，他的安慰就是给亲人带来幸福和快乐。

    可是，上帝又让他在毫无准备的时候，遇到了董晓晗。董晓晗比鲁小昆小六岁，当时正在大学一年级读书，还只有十九岁。虽然鲁小昆无数次告诫自己，不可以再谈恋爱，可是，当董晓晗出现在他面前时，他的大脑还是控制不住地出现了某种化学反应。董晓晗身上简直有一股魔鬼般的力量，不可抗拒地吸引着他，让他身不由己地一步步走近，直到他感觉自己那颗被微量元素致死的冰冷的心，又一点点地复活。

    如果说，一开始他就爱上了她，那是不确切的。因为在当初那个自卑的心理状态里，他简直不可能爱上任何一个女孩，因为他不敢去爱。但他心里悄悄地喜欢她，愿意与她接触，交谈，交往，跟她在一起他感到由衷的快乐。后来，他发现她与别的女孩不太一样，最明显的区别就在于，这个女孩没有太多的欲望。那种被欲望燃烧甚至自毁的女孩，他见得太多了，即使一般的女孩，也会有着各种各样的欲望。可是董晓晗不太一样。她对金钱、对物质、对名利的反应不仅不敏感，甚至有些迟钝。她善良，开朗，淳朴，又特别懂得体恤别人。认识她的时候，鲁小昆并没有真正的发达，兜里也没几个钱，每次他提出上好一点的饭店请她吃饭时，都会被她婉拒，并时常委婉告诫他，乱花钱不是好习惯。恋爱期间，逛街是最能够考验一个女孩的品质的，事实也证明，董晓晗经受得住种种考验，两个人逛商场，她从没主动提出过购买物品，有时他主动提出给她买件衣服什么的，她都坚决拒绝。她总是说，你现在正是创业期，不要太铺张。

    就这样，这个欲望不多的女孩子，一点一点渗透到鲁小昆的内心里。他在内心的苦苦挣扎中，在欲罢不能的灵魂煎熬中，跟她谈了整整四年的恋爱。当然，这四年中，两人之间最亲热的行动，也没有突破男女之间最后的防线。每一次都发乎情而止于礼，也正因为这样，董晓晗的心目中，比她大六岁的鲁小昆，是一个“正派、稳重、成熟、有修养、有教养、有良好的克制力”的形象。她对他的评价让他羞愧难当，同时也把他感动得一塌糊涂。他越发珍爱这个女孩，把这个单纯、心无城府的女孩视若珍宝，敬若女神。

    她拯救了他。这是真的，在他的心灵绝望到几乎已死去的时候，她的出现，成为他沙漠里的绿洲，成为他荒芜世界里的精神食粮，使他的生命重新焕发了生机。他在工作上的刻苦努力，不断地得到丰厚回报，直到他以成功男人的身份，用隆重的婚礼把董晓晗娶回家，直到那层令他惶惶不安的面纱终于被撕开……然而令他没有想到的是，董晓晗居然没有怨恨他，甚至连一丝埋怨都不曾有过。相反，她还不断地安慰他，要他不要太在乎，因为她不在乎，只要真心爱她，真心待她好，她就非常知足了。她甚至说她可以一辈子不生育。

    “如果你想要个孩子，我可以去做试管婴儿嘛。现在科技发达，什么事情都能做成。”这是她安慰他的话，他知道，这也是她的真心话。这样的婚姻，无疑是鲁小昆所期待的。但是一开始，他还是有些疑惑，觉得不可理解，惴惴不安，甚至怀疑董晓晗是不是在施烟幕弹，会不会一方面依赖于他给予她的物质生活，另一方面在外面偷偷地寻找慰藉。但经过缜密的观察，他发现自己多心了。到这时他才意识到，他娶到手的，是一块货真价实、洁白无瑕的珍宝，因为她居然还没有品尝过“鱼”的滋味。有一段时间，他内心极为不安，一方面担

    心随着她年龄的增长，未来的生活怎么办，另一方面他也觉得对妻子不公。正因为这种不安和愧疚，他拼命工作，在生活上对妻子百依百顺，千般呵护，万般体贴，甚至到了溺爱的程度。

    好在董晓晗是个识大体的女孩，品性优良，无论生活小节还是为人处世，都深得他的欣赏和叹服。所以，他对她一直还是放心的，信任的。

    两人在香格里拉举行了一场令人艳羡的豪华婚礼。婚礼是鲁小昆坚持要办的。微量元素带给他的伤害，成为一个秘密，被他埋藏在心底最痛的地方。在这个世界上，除了婚后的董晓晗，除了他的初恋情人方婕，除了他自己，没有第四个人知道这个秘密。包括他的尊若父亲的导师、他的生身父亲、他的妹妹、他最亲密的朋友，谁也不知道。如果方婕和董晓晗都能够遵守她们对他的承诺，他会把这个秘密带到棺材里。所以，在表面上看，他与常人无异。是一个英俊的男人，风度极好，修养极好，有知识，有能力，有魅力，有魄力，爱家爱妻，被同事戏称为“最佳好男人”的典范人物。在他那个圈子里，鲁小昆有着极好的口碑，朋友、亲人提起他，更是不在话下。

    婚后，两人过了一段甜蜜的日子。好在董晓晗没有品尝过“鱼”，所以也不想鱼。在男女生活方面，一直懵懵懂懂的，二十三四了，却一直还像个单纯的孩子。这让鲁小昆既庆幸又不安。婚后大约过了半年时间，他决定出国进行一次管理方面的培训。这种机会公司每年都会有一次，选拔精英人物出去进修，归来更好地为公司服务。但自从遇到董晓晗后，每一次出国机会摆在他面前时，他都毫不犹豫地放弃，他都以“大局为重”把机会让给身边的下属，所以在下属眼里，他虽然还年轻，却一直是一位宽厚、大度、仁爱的高瞻远瞩的优秀上司。

    其实只有他自己知道，他害怕长时间地分开，他怕他不在的日子里，董晓晗突然被别人夺去。他是真的从内心里珍爱她，害怕失去她。

    直到结婚以后，鲁小昆确认了董晓晗死心塌地跟定了他，成了他鲁家的媳妇，加之他对她有了更充分的了解，这才放下以前放不下的心，决定到国外去镀金。毕竟，对于一个男人来讲，事业更为重要。如果眼下的事业不能维持，不仅父亲和妹妹可能会失去幸福生活，连董晓晗也未必能拴得住。并非说她现在爱的是他的高薪和地位，但至少他的高薪和地位，证明了他的成绩、他的不凡、他的出类拔萃。女人爱一个男人，都是有理由的。如果他沦为一个平庸的、不能给家人创造舒适生活的男人，如果他沦为一个处处仰人鼻息、看人脸色而不是如今这样处处受人尊敬的男人，他还能吸引董晓晗吗？她还能一如既往地钦佩他吗？是的，当初董晓晗还是一个十九岁的小女孩时，她说过一句话，让他终生难忘。她说，她钦佩他。他问，他有什么好钦佩的。她说，就凭你从一个一无所有的农村穷孩子，靠着勤工俭学读完了硕士。她钦佩他的理由就这么简单。她因为钦佩，而爱慕，直到从内心里依赖上了他，嫁给了他。他不能让她失望。他需要她不断地钦佩，永远地依赖他。他所能做的，就是不能让自己在一个台阶上停留太久，他要不断地进取，不断地攀登，不断地创造更新更高的价值，他要一步步地往上走，直到登上事业的最高峰。为了家人，为了爱妻，也为了他自己，为了他死了一半的欲哭无泪的身体。

    在国外学习期间，他最牵挂的人还不是父亲，不是妹妹，而是妻子。他几乎每天都给她发邮件，每天都打一次越洋长途。他以为这样就可以牵住她的心，他以为当他回来时，她还是原来那个不谙世事的单纯的小女孩，可是，他想错了。他最担心的事情还是发生了。

    她不仅把她最珍贵的东西给了别人，她还为别人保存下一张做手术的单子。只要一想到那张单子，他就疼痛不堪。那简直是一把利刃，毫不留情，刹那间将鲁小昆那颗因微量元素而弄得脆弱、自卑的心绞得粉碎。他知道，吃过“鱼”的猫，知道鱼的美味，再不让她吃了，她会永远想着。放手吗？他并不想让她永远想着那种味道过日子，更不想让她在那种东西的诱惑和折磨之下，勉强跟他过压抑的生活。即使她可以忍受，他也不可以忍，男人的自尊使他不可以忍受。可是，眼睁睁看着她离开，他又怎能做到？那无疑是割身上的肉！

    鲁小昆在办公室里拼命工作了四个白天，期间的三个夜晚，就独自一人平躺在办公室的沙发上。这三个晚上，每夜只能勉强睡上一个多小时，严重的失眠令他饱受折磨，无数颗脑细胞被损耗掉。多年以来，他又一次哭了。在连续三个痛苦的不眠之夜之后，他决定吞下这口污水。因为他发现，他的生活不能没有女人，没有女人的不完整生活与他当前的身份不相配。

    尤其是，他内心里还是爱着这个女人，他不愿离开她。只要她还愿意留在他身边，他就不会像当初撵师妹那样，撵董晓晗离开。当初撵师妹时，他还是一个热血青年，尽管受了致命的创伤，却依然浑身充满勇气，敢于用独身的誓言向命运挑战。当时师妹走了，他虽然痛苦无比，却也觉得自己高尚无比。然而现在，他却发现自己当初那股勇气丧失了，他变得软弱，变得连他自己都瞧不起自己。他宁愿忍受一切痛苦，就是为了让她依然停留在他身边。而且他变得自私，尽管他不能给予她做女人的幸福，他还仍要挽留她。当然，他内心永远不

    会放弃一丝隐隐的希望，那就是想通过发达的医学科技，哪一天忽然奇迹出现，让他的男人身体获得复原。

    所以，他得挽留她。他不能失去她。

    “你没有错……”鲁小昆舌尖上品着碧绿的茶，一字一顿道，“责任都在我身上……”

    董晓晗望着丈夫的眼睛，有点不太相信自己的耳朵。

    鲁小昆与她对视着，语气诚恳，郑重，他用千真万确的声音道：“从跟你确定恋爱关系的那一天起，我心里就怀着强烈的愧疚和矛盾，可是，我怕，怕失去你……一直不敢告诉你真相，我也恨过自己的自私，骂过自己，我一直在挣扎，在努力，却最终无法放弃你，我害怕独自面对没有你的日子，从娶你的那一天起，我就暗自发誓，这辈子惟一的任务就是努力工作，拼命赚钱，通过别的方式给你最大额度的补偿……现在，发生了这样的事，这不怪你，不管我有多么自私，可我还没有丧失人性，我理解你……的行为。如果你认为你找到了真爱，如果那个男人真能对你好，你也能真心爱他，你还是去吧……你知道，我这样子，我不能给你幸福，我也不能剥夺你寻求幸福的权利……”

    鲁小昆哭了。男子汉的眼泪砸在茶杯里，叮当作响。

    董晓晗早已涕泪横流，哭得一塌糊涂。这个男人是她的丈夫，是她的亲人。他心里有无法愈合的伤，有说不出口的苦。作为妻子，她不仅没能帮助他恢复伤口，而且还往他的伤口上撒了一把盐。可是，他却这么大度地原谅了她。这怎么能让她不感动？她不能离开他。这并不是她的生活离不开他，而是他离不开她。她无法想象，若失去了她，他一个人该如何面对以后的人生，该怎么活下去。

    如果董晓晗真的选择离开，鲁小昆一定不会放手。慷慨的话可以说出来，到底是否能够做得到，他自己都没有把握。可毕竟他太了解她了。

    她善良，心太软，这是她最致命的性格缺陷。

    这晚，鲁小昆和董晓晗一起回到了属于他们的那个家。



 《爱了散了》第四章

    春节在绚烂的烟花中到来了。

    兴高采烈都是别人家的事。在鲁家，这个春节异常压抑而沉闷，这种特殊气氛也算破历史纪录了。几天假日，鲁小昆早出晚归，干什么谁也不知道。董晓晗老老实实待在家中，鲁父不爱说话，即使董晓晗主动想跟他聊点什么，老人家也是爱答不理的，跟以前大不一样了。鲁小渐的脸色更是难看，要么用鄙视的目光打量嫂子，要么根本不屑于多看她一眼，如果

    说话，言辞也是相当尖刻。如果哪天鲁小昆进门后发现董晓晗不在，便会在董晓晗出现的时候，找出一些借口摔摔打打。他不打她，连碰她一下都不，摔打的都是家什。

    一切都变了。

    那次郑重长谈之后，两个人眼泪也流了，检讨也做了，也握手言和了，董晓晗以为可以像从前那样过日子了，可是，她的想法太天真了。

    这大约是董晓晗有生以来，过得最难受的一个春节。可是她不能不忍受着。一切都是她的错。她是个有家的女人，有丈夫的女人，如果再与别的男人发生些什么事，那是不应该的，是道德所不容的。她没有回娘家。娘家太远了。短短几天节日，让她感到比一个世纪还要漫长。春节过后的第一个工作日，那天清晨，她是第一个到达公司的职员。之后每天她都第一个到达办公室，即使没有繁忙的工作，她也会早早到达办公室。她不愿在家里多待，办公室是最合适的避难所，不需要找任何理由，不需要向任何人解释什么。

    从报纸的一块豆腐块文字上，董晓晗看到南方一些城市流行sars（非典型性肺炎），流行飞沫、通风、白醋、板蓝根、中草药、口罩、香烟等传闻。传闻中，有不少人已经被sars夺去生命。

    董晓晗把报纸丢到一边，觉得这些报道有些荒诞。

    两个月过去了。

    一个残阳如血的黄昏，下班后的董晓晗拎着沉甸甸的食品蔬菜，从出租车上下来。正要拐进单元楼，迎面走来一个男人。见是熟人，便应酬性地打了个招呼。那个男人看见她，兴致非常高，连续咨询几个关于广告业务方面的问题。董晓晗出于礼节，耐着性子站下来，聊了几句。转过身往家里走时，下意识地抬头望了一眼自家阳台，鲁小渐正站在阳台上，目视着她。董晓晗心里格登一下。

    走进家门，鲁小渐坐在客厅沙发上看电视，鲁小昆钻在书房里，鲁父也不见踪影。没有人跟董晓晗打招呼。两个月了，她已经习惯了这种漠视。这是一个装修华丽的家，每一个角落的优雅装饰都体现了主人的品位和独具匠心。但现在，家庭的美好和温馨再也感觉不到了。

    董晓晗一个人在厨房做晚饭。一个灶上正炒着菜，一个灶上坐着一壶水。炒菜，做汤，一遍遍刷锅，剥葱扒蒜，她并不是擅长做家务的女人，所以常常手脚并用，手忙脚乱。

    以前在鲁家，做饭基本由鲁父完成，后来鲁小渐大学毕业，鲁小昆通过熟人，把她安排在政府机构当公务员，工作比较清闲，每天按时下班，于是把做饭的任务从父亲手里接下来。再后来，董晓晗来了。董晓晗听从母亲的劝告，学着做家务，这样不仅利于家庭成员和睦相处，更有益于增进夫妻感情，做饭这件事就落到董晓晗身上了。在鲁小昆出国以前，一家人是非常和睦的。每天只要董晓晗一进厨房，鲁小渐和鲁小昆都会帮着做这做那，融洽的气氛总能让家里每一位成员都体会到幸福的感觉。

    现在，一切都不一样了。那个知冷知热的丈夫不见了，那个一进门抢着帮她做家务的丈夫不见了，那个贴在她耳边甜甜蜜蜜说悄悄话的丈夫不见了。自从记载了她隐私的病历落进他们手里，董晓晗与鲁家人中间便仿佛隔了一堵墙，生活再也回不到以前那种充满爱意的状态了。董晓晗不知不觉地沦落为一个罪人，鲁家的罪人。她在不知不觉中包揽了一切家务，洗衣做饭，埋头负重，忍气吞声，但仅有这些仍是不够的，仍无法消除她的负罪感，无法取得他们的宽恕。鲁小昆和他的妹妹，一边心安理得地享受着她的劳动和服务，一边用挑剔和不原谅的目光，鞭子一样抽在她身上。这种冷漠，让董晓晗犹如终日生活在冰窖和坟墓里，那种小心翼翼、缩手缩脚的感觉，那种极端冰冻和窒息的感觉，无时无刻不在折磨着她。

    餐桌上，气氛沉闷，没有人说话。鲁小渐吃了几口，借口头晕，就回自己房间去了，鲁父吃罢也回房去了。鲁小昆吃完一碗米饭，董晓晗拿起他的碗，要给再盛一碗。鲁小昆阻止道：“别，你什么时候见我晚上吃过两碗饭？”董晓晗道：“刚才你盛的只有半碗。”鲁小昆没理她的话，只是问道：“刚才在楼下说话的那个男人是谁？”董晓晗不解：“什么男人？”

    鲁小昆道：“我吃半碗饭你都看得那么清，刚跟人家聊完天，转眼就忘个一干二净？”董晓晗顿时回过神来：“一个过去的熟人，住一个小区，自己开个小公司，做点生意，刚才他问了我几个广告方面的问题，可能想做广告……”鲁小昆摆摆手，搁下筷子，站起来：“我也就随便问问，你用不着讲这么详细。”

    董晓晗呆呆坐着，呆望着鲁小昆，仿佛不认识了似的。鲁小昆变了，变得陌生了。他不再是以前那个让她信赖的男人了。她觉得他变得出尔反尔，言而无信，甚至有些阴险。她清晰地记得，那次在茶楼，他握着她的手，诉说他对她的愧疚，诉说他对她的爱，诉说他对她所犯错误的原谅……那一切都是千真万确的，他沉痛诚恳的声音犹在耳边，难道他忘了吗？可事实上他又是怎样做的？怎样对待她的呢？他真正原谅她了吗？他变得让她不认识了。他喜怒无常，常常无端地大发无名之火，动不动就莫名其妙地盘问她，就连她跟男性熟人说几句话，都会在他心里造成地震。他简直变成了一个怪人！他父亲和他妹妹如何待她，她都可以忍受，惟有鲁小昆这样待她，让她伤心难过透顶，无法接受。

    离开餐桌，鲁小昆一直待在书房。先是在电脑敲敲打打，关上电脑后，又翻开一本厚厚的书，一边看，一边一根接一根地抽烟。董晓晗轻轻推开门，无声地走进来。鲁小昆的视线仿佛在书上生了根，没有觉察到她的到来。

    “小昆！”董晓晗轻声叫道。鲁小昆一边看书，一边道：“噢？有事儿吗？”董晓晗在一只椅子上坐下，沉默了一会儿，忍不住道：“我们还是谈谈吧，总这样下去也不行。”鲁

    小昆漫不经心地问：“好啊，想谈点什么？”董晓晗道：“如果人犯了罪，法院判处徒刑也有个期限。我们这个样子，什么时候能到头？如果你这是对我的惩罚，我想问问什么时候可以到期？”

    鲁小昆抬抬眼皮：“什么意思？”董晓晗道：“我做过的事我不赖账，家里现在弄成这样，你也得面对现实，没必要不承认。”鲁小昆道：“家里这样子怎么啦？不是挺好吗？”董晓晗顿了一下：“挺好？你不要昧着心说话好不好？我是错了，我也承认了，你也说过原谅我了，你亲口说的，要我们重新来，好好过日子。可你好好过了吗？”鲁小昆嘴角讥讽地一笑：“我怎么没好好过？我努力工作，按时回家，我在外面乱来了，还是在家里搞破坏了？我做什么损害家庭利益的事情了？”董晓晗噎住了，半天没讲出话。过了许久，她鼓足勇气道：“不要讲那些没用的了。我只想问问，你究竟有什么想法？我们在自己的家里，却形同陌路，这样子让人很难受，你知道吗？”

    鲁小昆从书上抬起视线，落在董晓晗的脸上。她的脸在灯光下泛着柔和的色彩，眼睛里闪着一层朦胧泪光。这是他的妻子，是他从内心里爱着的女人，有一刹那，他有点心痛，有点被她的样子打动。但他眼前立即闪现出那本让他受到奇耻大辱的病历，顷刻间，心中连一点温情都找不到了。是她伤害了他，背叛了他，并且伤害了他的妹妹、他的家人。

    她犯了不可以饶恕的错误。

    他原是打算原谅她的，他内心里的确是这样想的。他甚至有一种想法，就是像当初放手师妹那样，对董晓晗放手，把手里的积蓄都给她，安排好她的后路，成就她未来的幸福，也成就他的“宽容、大度”的人格之美，让他自己成为一个高尚的人。他也想把一个高尚的、无私的男人形象种植在董晓晗的心里，毕竟她是他此生所爱的第二个女人。难道他还会爱上第三个女人吗？就他这样子，再不会了。

    是啊，鲁小昆多么想让自己再高尚一次、无私一次啊！让她永远想着他的好，永远怀念他，让他成为她心中不朽的记忆……可是，他悲哀地发现，他做不到。当初作为一名穷学生，他可以高尚，现在，他有钱了，有身份了，有地位了，却高尚不起来了。他自己都不知道这是怎么了。他是真的想原谅她，他把她接到茶楼推心置腹地谈过了，也真的是想要按原谅她的方式来做，好好地把日子过下去。然而，在家里，只要一看到她，他就会想到那本病历，就会想到她吃过的“鱼”，这任何一个念头都会令他忽然之间烦躁不安，愤怒不已。可是他一直忍着，压抑着，努力调整着自己，他不愿撕破脸皮地爆发自己。在这种情绪支配下，如何令他像以前那样待她，爱她，呵护她，关怀她？像以前那样把他的热情，把他的温柔，把他的一切毫无保留地交给她？现在他能做的就是封闭自己，就像一台关了电源的电视机，任何画面都没有了。展现在她面前的，是黑屏，冰冷的机器。色彩和温情都无处可寻了。

    她不提“难受”还好，一提“难受”，他就来气。她为什么只关心她自己的难受？鲁小昆压抑着自己道：“你很难受？是吗？这个样子是我造成的吗？就你一个人难受是吗？我愿意这个样子吗？”一缕讥讽和怨怒的笑意流露在他的嘴角。董晓晗低下头，用手捂着自己的嘴，眼泪大串落下，无声地哭。鲁小昆又道，“你还觉得挺委屈的是吗？”董晓晗抽泣着：“在你眼里我成了犯人，我怎么做都不对，都不能让你满意，你漠视我的存在，我是一个大活人，可在你眼里，连一本书都不如，你每天回家来就抱着书，一句话都不跟我讲，你这是对我施暴……”

    鲁小昆冷笑两声：“嗬，漠视？你让我怎么重视你？施暴？我打你了？骂你了？你干出了那种事儿，我说你什么了？换了别的男人，你还能这样生活吗？我已经够意思了！”董晓晗道：“你有不满你可以说出来，你可以打我，骂我，你觉得我不可原谅，你可以提出离婚，可你……你知不知道这样子会把人闷疯的？我真是受够了！我求求你，你既然不能原谅我，那就离婚吧，让我们彼此都解脱，好吧？”

    鲁小昆再也忍不下去了，压抑已久的怨愤刹那间发泄出来：“解脱？你在背后捅我一刀，在我脸上抹一把屎，然后拍拍屁股，说声离婚就走人，弄得好的话，再分去一半财产，是吗？

    我成什么人了？你想要就要，想甩就甩？你认为这样公平吗？你对得起天地良心吗？你不怕做噩梦吗？”董晓晗道：“我们这样折磨下去有什么意思？如果我真想背叛你，你能拦得住吗？你能管得了吗？我一直在忏悔，在自责，可这是人过的日子吗？”

    鲁小昆啪地一下甩掉手里的书：“这日子怎么啦？你觉得折磨？你不该为你的不忠付出一点代价？你给我戴了绿帽子，还要我每天回家哄你开心？你还有没有良心？我每天工作那么忙，那么累，没有时间陪你闲聊，你就觉得受了折磨，就受不了，你是不是也太娇气了？你是谁家的公主？说我施暴，好啊，你找司法机关来处罚我，去啊？！”

    董晓晗看着他，半天，擦了擦眼泪，猛地站起来，离开书房。

    卧室里，董晓晗打开一只行李箱，从衣橱里取出一堆衣服，往箱子里塞。当她拎着箱子正要走出卧室的时候，鲁小昆出现了。他笔直地站着，像一团阴沉的黑雾，堵在门口。她没去看他的脸，只是用礼貌的语气请他让开一下。鲁小昆却闪身进来，顺手关死了门：“你去哪儿？”

    董晓晗叹了口气：“我还真以为你会原谅我，好好过日子呢，现在看来是我太天真了。我是因为同情你才留下来，看来你并不需要。”鲁小昆一下子被激怒：“听着，我不需要谁的同情，你可以走，但不是现在！”董晓晗眼泪在眼眶里打转：“但我们现在必须先分开，双方都冷静一下，天天在一起不利于问题的解决。”鲁小昆冷笑着质问：“至少在法律上你还是我的妻子，我有权力知道你晚上住在哪儿。告诉我，你现在想去哪儿？”

    董晓晗站着，一脸茫然。她也不知道究竟要到哪儿去。这个城市里，血缘上与她有些接近的，只有一位远房老表姑，却也早在两年前病逝了。除了鲁家，除了丈夫鲁小昆，这个城市她没有别的亲人了。乔煜是她的好友，可这种时候，她并不愿去打扰她。董晓晗幽幽道：“去一个我该去的地方，你不必再管了。”鲁小昆阴沉着脸道：“去找他，找那个男人，对吗？”董晓晗心里一阵刺痛。她嘴唇哆嗦着道：“你别再侮辱我了！”

    鲁小昆盯着董晓晗痛苦万状的脸，忽然之间心中升腾起一种莫名的快感。她的痛苦让他痛快！就在这一刻，他做出决定，绝不放手，抓住她，无论如何也不能让她从身边离开。他不能给她幸福，谁能给她幸福？即使有人能够给她幸福，他也不能让那个人得逞。她是他的。他为她付出的心血太多了。他心绪杂乱，情绪激动，冷笑道：“我侮辱你？我说得不对吗？去找你那个未曾出世的孩子的父亲，不对吗？我说你心也够狠的呀，小孩子还没出世，你就把他杀害了……”董晓晗泪水横流，箱子掉在地上，她伸出手，啪的一声脆响，一个耳光掴在鲁小昆脸上，她怒喊道：“你们这些农民！什么素质！凭什么偷看人家的隐私……”

    “你他妈的你高贵吗？你素质高干吗要背着老公去流产？跟人通奸还恬不知耻要什么隐私……”鲁小昆愤怒地吼叫着，一拳挥上来，砸到董晓晗的眼睛上。董晓晗惨叫一声，身体失去平衡，摔倒在地。鲁小昆简直失去理智，又追过来对着她的肩、脑袋狠狠踹了两脚。鲁父听到动静，慌忙跑过来，看到董晓晗嘴角鼻孔到处冒血，吓呆了，拼着老命抱住儿子，欲把暴怒的鲁小昆拖走。而鲁小昆，差不多失去了理智，哪里还顾得父亲的病体受不得惊吓……很快，鲁小渐也冲了出来……

    鲁小渐帮助父亲把狂怒发疯的鲁小昆拉进了她的卧室。

    董晓晗从冰凉的地板上慢慢爬起来。这是与鲁小昆认识以来，他第一次动手打她。他出拳的动作十分野蛮，毫无分寸，往日的情分一丝一毫都不见了。董晓晗用手抹了抹脸，抹了一把血迹。董晓晗血泪满面，嘶哑着嗓子，喊出来的声音却微弱异常：“鲁小昆，离婚吧！不要担心我会分你的钱，这个家里一根线我都不要，存折上一分钱我也不拿，只要你签字，让我们都解脱……”

    随后，董晓晗不顾一切拎起箱子，摔门走出去。下楼走出小区，在路边等出租车时，三五分钟过去了，不知何故，居然没有等到一辆空车。夜深了，冷风吹着她的脸，董晓晗毫无目的地徒步往前走着，想到伤心处，不觉泪流满面。大约往前走了二百米，一辆黑色轿车忽然不期而至，在她身边停下。她愣了一下，只见鲁小昆拉开车门跳下来，一把夺过她手里的箱子扔进车后门里，接着又一把拧住她的胳膊，把她拧进车里。董晓晗叫道：“你要干什么？”

    鲁小昆道：“你要走，别三更半夜走，等天亮了我不在家，愿去哪里都随你的便！”

    鲁小昆调转车头，往自家楼下驶去。

    清晨，天空阴沉沉的。

    昨晚大打出手后，如果鲁小昆能够为自己的粗暴行为向她道歉，便也罢了。董晓晗即便挨了暴打，也会原谅他在盛怒下的冲动行为，毕竟当她要深夜离家出走的时候，他还跑出去把她给追回来。可是，回家后，鲁小昆不仅没道歉，没有任何让步和解的言行，而是扔下董晓晗，冷冰冰地摔门而去，整夜未归，让她一个人在房间里的大床上独自失眠。他的行为令董晓晗难以理解。惟一的解释便是，他不愿意她离开这个家，但他又不愿意与她相处，或者不愿意看见她。

    在苦苦煎熬中，天亮了。鲁小昆又从外面回来了，浑身带着酒气。他到卧室里转了一圈，在家里停留不到五分钟，又带着酒气转身离去。当他走到门口时，董晓晗叫住了他。她平静地说：“你不用这样折磨自己了，我走。”鲁小昆转过身看了她一眼，目光像刀子一样冰冷，

    他只吐出两个字：“随便！”

    这两个冷冰冰的字，还有他说话的腔调和目光，让董晓晗彻底绝望，也让她下定了离开的决心。董晓晗打开家里的保险柜，却惊讶地发现，除了一些不能兑付现金的债券，几本存折居然一本都不见了，包括股票股东账卡、几件珠宝首饰、几千元现金，全部不翼而飞。

    小区大门口，陈峰徘徊着。他先是看到鲁小昆的车驶了出去，那是一辆黑色奥迪a6。鲁小昆自己开车，面色阴沉。陈峰从董晓晗装在钱包里的照片上看到过他。当鲁小昆从国外回来，董晓晗向陈峰提出断绝关系后，陈峰有几次身不由己来到这里，凭着一种特殊感觉，陈峰第一次看见鲁小昆，就一眼认出了他。其实，陈峰来这里，只希望碰上董晓晗。他对鲁小昆毫无兴趣。

    在这个社区里，陈峰碰上过董晓晗，在她上下班的时候。她的时间非常规律。但他始终没有走上去，没有正面跟她打过招呼。他只是远远地望着她，看着她窈窕的身影远远地出现，又消失。

    乔煜已经接受董晓晗的委托，向陈峰正式转告了她的意思：为了他和她彼此的幸福，她不能跟他继续来往了。他如果不肯罢休，那就有点无赖了。而无赖并不是陈峰的作风。爱她，就不要难为她，他对自己说。可他心里还是放不下。他只能远远地望着她，这就是属于他的情感表达。爱也好，恨也罢，他都只能把它们埋在心里。

    陈峰在车里准备有鲜花。然而，鲜花已经枯萎了，他还没能把它们拿出来送到她面前。他是多么想走过去，一把将她拉到怀里，或者冲着她的脸质问她，为什么要这样对待他？可是，他从小接受的家庭教育和自身的修养，令他做不出来。

    两个月过去了，尽管他心里一直耿耿于怀，有一些胡思乱想的念头，但行为上，他始终遵守对乔煜的承诺，克制着自己，没有再打扰她。可是今天，当董晓晗戴着一副宽大的墨镜，远远地走出来的时候，陈峰忽然发现，事情可能起了变故。

    董晓晗回到了她的生活中。可是她果真像乔煜描述的那样吗？她幸福吗？快乐吗？开心吗？

    过得好吗？陈峰埋伏到自己的车里，拿着高倍数望远镜，仔细观察这个跟自己发生过亲密关系的女人。这个让他忘不掉的女人。在他的镜头里，她并不是一个多么漂亮的女人。他见过的漂亮女孩太多了，她的丈夫也许把她当成天下第一美人，但在陈峰眼里，无论从哪个角度来讲，董晓晗都算不上多么漂亮，真的。

    但她总是让他感觉舒服。舒服！这是她给予他的扑面而来的最真切最强烈的感觉。他在乎的就是这种感觉。他从内心里的确不愿失去这个给予他舒服感觉的女人。他管不住自己的思维，他骗不了自己。

    她的脸怎么啦？

    董晓晗上了一辆的士。陈峰不再犹豫，把车子从隐蔽处开了出去。他追着她。今天很奇怪，她没有去公司，而是径直去了一家医院。当董晓晗从眼科门诊离开后，陈峰找到刚刚接待过董晓晗的老医生。他向医生询问，刚才那位女病人，她的眼睛怎么了？医生告诉他，一点外伤，受外力所致。

    陈峰道过谢，转身快步出去。

    董晓晗交完费，取完药，从医院走出的时候，陈峰已经等候在医院门口。

    从她的脸上，他发现往日那种春光明媚的神情不见了。两个月不见，她整个儿消瘦一圈，就像换了一个人。但往日的轮廓却依然没变，让他怦然心动的那种气质依然没变。是的，她不算特别漂亮，他爱上的是她的气质，是她游离于外貌之外的灵魂。

    他身不由己走下车子，伸手为她打开了车门。

    整整一天，他关掉手机，什么事都没做，一直陪在她身边。一天的时间仿佛一瞬，转眼就过去了。



 《爱了散了》第五章

    公司里，董晓晗戴着墨镜来到经理办公室。经理发现她情绪低落，脸颊还有一片青色，便关切地询问怎么了。董晓晗语气淡淡地，说是不小心摔的。她向经理提出，想请一段时间假。经理问多久。她犹豫着，说可能得两三个星期。经理问她什么事，并告诉她，今年形势大好，广告业务量增加了一倍还多，设计部人手一直不够用，希望她能快去快回。董晓晗告诉经理，妈妈身体不太好，她想回去看看，陪陪老人。

    从公司里出来，董晓晗打算买张回家的机票。可订票时却尴尬地发现，钱包瘪瘪的，连支付一张机票的钱都不够了。没办法，她来到鲁小昆的公司。鲁小昆的秘书告诉她，鲁总正接待客人。董晓晗便坐在大厅沙发上等。待两名客人离去后，她径直走进鲁小昆的办公室。

    办公室里的鲁小昆是一位有涵养、有气度、风度翩翩的总经理，与那晚那个说着粗话对董晓晗拳脚相加的男人比起来，判若两人。鲁小昆看见她，脸上的笑容立即不见了。他走过去把门关死，压低声音：“你来干什么？”

    从他的语气和表情，可以看得出，他也下决心了，决心和她决裂了。董晓晗开门见山道：“还用问吗？你为什么要这么干？”鲁小昆反问：“我怎么干你才能满意？”董晓晗道：“别装糊涂了，希望你把我的钱还给我，我需要用钱。”鲁小昆睁大眼睛问：“你的钱？在哪儿？为什么管我要？”董晓晗道：“我这两年所有的薪水都在我那张工资折上，你把它还给我好吗？”

    鲁小昆正欲开口，这时秘书前来敲门，说有个电话找他，问要不要转进办公室。鲁小昆摆摆手，走出办公室去接电话。

    大约四五分钟后，鲁小昆回到办公室，走到董晓晗身边，低头对她笑了笑，接着刚才的话题，声音压得很低很低，一字一句都充满了打击对手的力量：“我也是刚刚才发现，原来你的骨子里也是那么俗气，以前从来不谈钱，现在怎么一张口就要钱？以前都是伪装的吗？你也不想想，自从你嫁给了我，如果不是我给你提供衣食住行所有消费费用，就凭你那俩工资，能攒下工资折？我是个男人，养老婆理所应当，我不说什么。但你也别忘了，我工作这么多年，自从跟你结了婚，我的全部积蓄和所有收入，都交给了你，我的钱呢？我的钱你都不还给我，还管我要什么钱？”

    董晓晗问：“你的钱都在保险柜里放着，我也没有把它们送给别人。可现在保险柜里的东西……”鲁小昆也立即打断她：“什么保险柜？你什么时候见我碰过保险柜？”董晓晗不由得气愤道：“我怎么有些不认识你了？！”鲁小昆冷笑着说：“我也感到你特别陌生！”董晓晗望着他的眼睛说：“你要真没动家里的保险柜，我就报案了。”鲁小昆面不改色：“报吧，把警察叫到咱们家，那就更热闹了。”

    董晓晗嘴唇动了动，还想说什么。办公桌上的电话响了，鲁小昆一只手按在电话听筒上，接起之前向董晓晗道：“你也看到了，我这里确实事情很多，再说在办公室里谈论私事不太合适……”

    董晓晗没再说一句话，也没再看鲁小昆一眼，转身离开了鲁小昆的办公室。

    此时此刻，她的心情糟糕透顶。同时，又感到了一种从未有过的释放之后的轻松感。鲁小昆的态度，终于可以让她下定决心，离开他，离开这已死的婚姻。他的态度也不再让她为自己的离开再承受心灵重负，然而，她却一点高兴不起来。她难受极了。她不知道做出这种决定，对自己来讲究竟意味着什么。

    在天晟都市报报社大门外一家小酒吧里，董晓晗摘掉墨镜，见到了匆匆从报社跑出来的乔煜。她与乔煜的关系，从她十八岁走进大学校门到现在，差不多六年了，每当董晓晗有较大决定时，总是第一个先通知乔煜，或跟她商量。她俩这种亲密关系，在最初认识鲁小昆时，曾一度被鲁小昆怀疑为同性恋。董晓晗从心里感激乔煜。痛苦的时候、无助的时候、孤独的时候、寂寞的时候，总是有她陪在身边。

    在董晓晗面前，乔煜从来没有一点千金小姐的架子。她们之间有一种姐妹的感情，没有血缘关系的姐妹。她们都很珍视对方，珍视这缘分和感情。

    乔煜看见她的脸，惊讶地问她的眼睛怎么了。董晓晗苦笑一下：“情缘已尽，覆水难收，我和小昆完了。”乔煜吃惊道：“怎么会这样？”董晓晗道：“相处起来太难受，看到他那样子，有时让我连死的心都有了。”乔煜道：“什么死呀死的，你瞎说什么？他心里有恨，说明他起码还是个男人，如果他一点感觉没有，你就真能心安理得跟他过下去？”董晓晗道：“有时我真是很绝望。我现在有一种预感，我肯定活不长，就这日子，早晚把人折磨死，分手倒落个干净利索。”

    乔煜一双美丽的眼睛里，流露出深深的关切之意。她望着董晓晗的脸：“这是他打的？”董晓晗用纸巾按住眼睛：“算了，都结束了。”乔煜气愤地说：“他怎么能这样。”董晓晗喃喃道：“前天晚上大闹一场，都动了手，我伤心，从家里跑了出来，可他又开车出去追我，硬把我塞进车里强行拉了回来，然后他自己却跑出去了，在外面待一夜，昨天清晨他回到家，自己关到卧室里，等他走了，保险柜里所有的钱物都不见了，一分钱也没给我留，我的工资折也不见了，今天我去问他，他却不承认。”乔煜道：“太不像话了，我找他去。”董晓晗苦笑一下说：“算了，我是心灰意冷，什么也不要了。他说得对，自从结婚，吃的用的都花的是他的，如果没有他，我有多少收入也留不下。还给他算了，两讫了。”

    乔煜担心道：“你真是太好说话了。那你怎么生活？”董晓晗道：“别担心。我上公司提前支取点工资吧，上个月我那个设计得了奖，还有一笔奖金呢。”乔煜叹了口气：“你现在有什么打算？”董晓晗说：“我请了事假，想回家看看。爸妈养我这么大，我也没侍候过他们一天，嫁给鲁小昆，一天到晚侍候他，结果却弄成这样……唉，我妈身体一直不好，我特别想她，回去侍候侍候她，也尽点孝心吧……”

    乔煜忧心地说：“你现在回家合适吗？就你这种状态？脸上还带着伤，看着你，我心里都难受，你成心回去让父母难受？”董晓晗犹豫地说：“可我现在不想待在这里，多待一天都受不了。我已经请了假，我必须离开这里，要不然我会疯的。”

    乔煜道：“那还不如去旅游。”董晓晗摇摇头：“现在哪有心思旅游？只想一个人静静地待一阵，不愿见任何熟人。”乔煜想了一下：“这样吧，去海南怎么样？我认识一个开旅行社的大姐，跟团走，到天涯海角看看去，那可是最好的散心场所。”

    董晓晗想都没想拒绝道：“我不去。”乔煜看出了她的心思：“你不用担心费用，我打个电话，团费、地接费都给你免了。五日游，等从海南回来，你脸上的伤也好了，再回家看父母也不迟。”董晓晗犹豫着：“这行吗？”乔煜道：“去吧，听我的，不去白不去。那位大姐去年因税务问题被地税局查了，我帮着找的熟人，给她省了七万多块钱罚款呢，她为了还这个人情儿，好几次邀我去旅游，可我一直没时间。你正好替我去了吧。”

    晚饭时间到了。乔煜拉董晓晗离开茶馆。本来茶馆也可以就餐，但乔煜怕董晓晗吃不好。问董晓晗想吃什么，董晓晗说什么都不想吃。乔煜便找了一家星级酒店的西餐厅，然而董晓晗只吃了几口水果沙拉。从酒店出来，已是华灯初上。董晓晗站在夜色里，身影显得愈加单薄，无助，精神颓废。乔煜问她是不是回鲁家。董晓晗告诉乔煜，这两天没在家里住。乔煜问她住哪里。董晓晗沉默了一下告诉乔煜，昨天她搬回她那小屋了。

    乔煜问：“你表姑那个小鬼屋吗？那儿能住人吗？”董晓晗道：“有什么办法？昨晚就睡在那儿，反正自由自在，不用看人眼色。”乔煜问：“鲁小昆知道你住那儿吗？”董晓晗道：

    “不知道，现在我住在哪儿，他不会关心了。”乔煜说：“就住我家里。走吧，我陪你过去，去把东西搬过来。”董晓晗道：“我不想住在任何人家里，只想一个人待着。”

    乔煜道：“你怎这样固执呢。那个小鬼屋是人住的吗？冷锅冷灶的，一个人待着，有点头疼脑热也没人知道，陈峰知道吗？”董晓晗道：“他也不知道，他还以为我住在鲁家。不过我

    跟他说了，最近别找我，不然只会带来更大的麻烦。”

    天空落雨了。细雨丝丝地飘着，如泣如诉。乔煜伸出一只胳膊搂了搂董晓晗的肩，安慰她：“别太当回事儿。不就是离婚吗？天塌不下来。至少，还有我呢。”乔煜的话让董晓晗心里由衷感到温暖。她心里一热，笑了笑：“是啊，至少还有你。”

    董晓晗在街边与乔煜分了手。

    这个雨夜，苏竞约了陈峰。

    上次陈峰找他，虽然隔着电话线，苏竞依然听得出，陈峰情绪明显异常，不知发生了什么事儿。后来想约陈峰出来，却一直因工作缠身，没完没了的案子，两个多月了居然没腾出一天工夫。这天晚上好不容易挪出时间，赶紧打电话给陈峰。

    贵都大酒店的咖啡厅里，苏竞与陈峰见了面。

    陈峰虽然像往常那样面含微笑，神情平和，但眼睛深处一缕淡淡的忧郁，仍旧隐隐透露出他的心事。苏竞曾经开玩笑说，如果天底下只有一个人能够从陈峰的脸上看到他的心事，那么这个人一定是自己。

    多年的同窗兼好友，在苏竞看来，这世上还没有谁能够比自己更了解陈峰，包括陈峰的父亲和姐姐。陈峰是个开朗的人，任何时候都是乐观的、不羁的、无牵无挂的，什么都不会让他压在心上的。苏竞还从来没见过陈峰这样子。看来真的遇到事儿了，不是一般的事儿。

    “不会是失恋了吧？”苏竞话一出口，自己却先笑了。觉得不可思议，陈峰这样的人，什么女孩子舍得离开他呢？然而若不是这件事，还有什么事能让陈峰不开心呢？

    “不可以失恋吗？”陈峰微笑着，反问苏竞。苏竞不由得哈哈大笑起来：“真是天下奇闻啊，想找你这位大帅哥的女孩子排队可以排到太平洋，告诉我吧，是哪个仙女，连你都不要了？”陈峰道：“不是什么仙女，一个凡人。”苏竞笑道：“那就更不应该了。再说了，失恋了就失恋了吧，失去了一个不爱你的人，这是幸事。祝贺啊！”

    陈峰端起酒杯，一口闷进去。苏竞看着他，半天说不出话来。陈峰很少这样喝酒的。这一夜，由于陈峰的情绪不时地波动，一会特别高兴，一会又显得忧虑，苏竞便陪他坐到很晚，陪他聊了很多话题。走出酒店时，差不多已经凌晨两点。

    细雨还在不停地下。

    一场绵绵的春雨，带着一种无坚不摧的温柔，飘飘洒洒浸润着大地。

    陈峰坚持要送苏竞回家。路过一片施工区，路面不太好，雨却一反常态地越下越猛，车轮突然陷进泥泞里，发动机熄火了。陈峰启动了两次，车子没有反应：“不好，需要推车，苏竞，你过来把一下方向盘。”说完陈峰就推开车门准备下车。坐在副驾座上的苏竞也推开车门：“陈峰你坐着别动，我下去！”

    两人同时伸出手拉住对方，还是苏竞动作快，抢先下了车。

    车子重新启动。苏竞像一只落汤鸡，从大雨中重新回到座位上。陈峰有些过意不去，他道：“这车子真叫人生气，平时它的品质是很好的，为什么突然会发牛脾气。”苏竞笑道：“是路不好，不能埋怨车。”陈峰道：“让你受罪了。”苏竞笑道：“应该的嘛。”陈峰问：“为什么应该？”苏竞自嘲地笑着说：“从职业的角度讲，我是人民警察，你是老百姓，

    老百姓遇到困难时，警察伸出援手义不容辞。从贡献的角度讲，你是公司老板，纳税大户，对国家、对社会的贡献都比我要多得多，保护你也就等于保护了社会财富。”

    陈峰笑了笑，没说什么。

    天亮了。西城区一片旧房区。一条胡同似的小街。一间小屋里，董晓晗和衣躺在床上。窗帘拉得严严实实，屋子里暗暗的。

    这屋子的主人，原是董晓晗的一位远房表姑。董晓晗在幼年的时候，由这位表姑带过三年，从小与这位表姑有一份特殊感情。表姑出嫁以后，跟着丈夫到外面闯荡世界，阴差阳错落户天晟，中年时，又不幸死了丈夫。后来，董晓晗考大学，毫不犹豫考到天晟来。

    表姑一生孤苦伶仃，无儿无女，靠一间临街的小卖店维持生活，到了老年，落下一身疾病。

    几年前董晓晗还在大学校园里，经常利用勤工俭学与省吃俭用攒下来的钱，买些吃的用的，过来照顾老人，陪老人说话，尽一切努力让老人安享晚年。后来老人病逝，把这间临街的小屋遗赠给董晓晗。房子不大，只有十五六平方米，表姑活着时，前面开个窗，卖小百货，后面住人，中间只有两只木柜子做隔断。表姑去世后，董晓晗便把卖小百货的窗给堵上了，小屋恢复成原样。

    乔煜劝董晓晗把房子卖掉，说老人死在这里，想起来就觉得像个鬼屋，反正以后也不可能到这里居住，卖了倒省心。董晓晗觉得表姑辛苦一生，就留下这么一间小屋，临死留给了她，怎能随便卖掉？留着小屋，感觉还像留着一位亲人，一旦卖了，感觉就把亲人也卖了，再说就是卖，也卖不出几个钱，虽说是临街，但确切地讲，这条小街更像一条小胡同。倒不如留着，一来作个纪念，二来自己将要一辈子生活在天晟这个旅游城市，每年夏天都会有一些亲友来访，家乡若有人来，就安排住在这里，能省不少住宿费。董晓晗平常极少到这里来，偶尔来一下，也是独来独往，不与周围任何人打交道。因此小屋附近，整条街上，包括周围邻居，几乎没有熟悉她的人。

    大约九点钟，一阵手机铃声把董晓晗从隐隐约约的睡梦中吵醒。乔煜打来的。乔煜做过记者，现在做编辑了，还保留着记者的习惯，做事雷厉风行，讲究速度和效率。只要她答应的事，就是整夜不睡觉，也不会拖到第二天。乔煜告诉董晓晗，去海南的事已经搞定，问她准备什么时候走，早点走还是晚点走？

    不知何故，董晓晗无论从心理还是身体，一点旅游的热情都提不起来。但她想尽快离开这个城市，换换空气。便道：“既然要走，那就越快越好吧。”乔煜说：“那正好，人家现在就有个团，马上就要出发了，你就一块走？”董晓晗道：“那就走吧。”乔煜道：“人不会很多，南方流行非典，好多人都退团了，你不怕非典吧？”董晓晗道：“非典有什么好怕？我身体好着呢。具体哪天走？”乔煜道：“就今天，晚上的飞机，先飞深圳，从深圳飞海口，你能来得及吗？你不收拾一下？”董晓晗道：“没什么好收拾的，我回去拿点东西，拎着包就走了。”乔煜道：“你把身份证给我传过来吧，对了，你那儿没有传真机，我过去取吧。”董晓晗道：“你别来了，我一会给你送过去。”

    半小时后，董晓晗来到公司，找经理签过字，提前预支了一个月的薪水。然后与乔煜见了个面，将身份证复印件给了乔煜一份。两个人没说几句话，临分手，乔煜将一只装着五千元钱的纸袋塞进董晓晗的包里。董晓晗想把钱退回去，乔煜按住了她的手：“借给你的，有了再还我。”

    想到现状，董晓晗没再争执。

    十点多钟，董晓晗回到与鲁小昆共同的家里。厨房里不知煮着什么东西，室内弥漫着一股浓郁的热醋味。客厅的茶几上摆着一大包板蓝根，几只透明的小杯子摆在茶几上，其中一只杯子里，有小半杯褐色的液体，冒出一股中草药的味儿。

    董晓晗快步走进卧室，收拾东西。前天走得太匆忙，很多日用品还遗留在这里。梳妆台上摆着一只晶莹剔透的水晶羊。这是一个精致的水晶工艺品，是乔煜送给董晓晗的结婚礼物。送水晶是因水晶可以避邪，送羊则因董晓晗属羊。这是一份最让董晓晗感觉珍贵的礼物，任何时候看到它，心情就会变得愉快、温暖。董晓晗顺手把水晶羊装进行李包。

    鲁父听到有动静，便从房间走过来。老头子似乎有些坐立不安，在客厅里踱了一会儿，过来敲开董晓晗的门。看到老人一脸关切、忧虑的神情，董晓晗觉得这样闹腾着，给老人带来伤害实在不应该。她心里有些难过，轻声叫了一声爸爸。鲁父看着她：“小昆昨天没回家，你知不知道他去哪儿了？”

    董晓晗心里想，到底是亲儿子，他一天没回家，你就操心了，我都两天没回家，进了门你也没问一句。转念一想，在人家眼里，自己是一个犯了错误的坏女人，指望一位嫉恶如仇的老人去关心一个坏女人，也算是非分之想了。那天晚上自己被打倒在地，脸上淌着血，可这位老人只知道担心他的儿子，连过来看她一下都没有，这么一想，董晓晗刚才还柔软着的心肠，立即变得硬起来。董晓晗礼貌地说：“昨天上午他还在公司，可能他工作太忙，你老也别担心，他很会照顾自己的。”

    鲁父嘀咕道：“昨天晚上他没回家，我打他手机，关机，今天早上打电话到他公司，也不在公司里。”董晓晗道：“也许出差到外地了吧，信号不好，关掉手机也是很自然的事。”鲁父疑问道：“出差为什么连他办公室的秘书都不知道？”董晓晗道：“小昆最近变得怪怪的，他想干什么，谁也猜不透。”

    鲁父瞟了她一眼，闷闷不乐地回自己房间去了。

    董晓晗离开后大约半个小时，穿着便衣的苏竞与他的上司安丽敲开了鲁家的门。

    下午六点钟，董晓晗拎着简单的行李，随着旅行社大巴来到机场，在候机厅等飞机。随行团员里，有不少人拎着成箱的板蓝根、白醋，都是给南方的亲友捎的。听他们在议论，说广州、深圳那边的板蓝根一包卖到七八十元，白醋则炒到二百元一瓶，真是耸人听闻，不可思议。

    来来往往的旅客中，有不少人戴着白口罩。董晓晗这才猛然意识到，在一个多月前还觉得荒诞的白醋、板蓝根、中草药、口罩、飞沫、通风等，已经活生生地来到周围，来到生活中间。不知是这个城市反应迟钝，还是她受情感问题的影响，一直没有注意到罢了。

    过了大约半个小时，导游卖力地挥着小旗：“注意！注意！赴海南的会员们请注意！现在请大家拿好自己的机票，随我到检票口……”董晓晗取出机票，提着行李箱，站了起来，随着人流走向检票口。当她把身份证递向安检台时，安检员仔细看了看，向身后两名保安递了个眼神，保安迅速前来，挡住董晓晗的去路：“对不起，有个情况需要向你了解一下！”

    董晓晗大惑不解，随保安来到旁边一个隔断间里。在这里，她惊讶地看到了经理，她的老板！经理一眼看到她，立即上前来，一把抓住董晓晗的胳膊：“小董，可找到你了！真把我吓坏了，都还以为你跑了呢！”董晓晗茫然不解：“跑？我跑什么？我为什么要跑？”经理紧紧抓着她的胳膊，一刻也不肯放松：“没跑就好！没跑就好！”转头向身后的一男一女道，“安队长，小苏同志，我把人交给你们了！再跑了可就由你们负责了！”

    董晓晗这才看清，经理身后还站着两个人。一男一女，都神情严肃。女的是一张中年妇女的脸，陌生面孔。男的就十分熟悉了。是苏竞，乔煜的新婚丈夫，一名刑警。此时此地，看见穿着便衣的苏竞，董晓晗惊诧不已，一种说不清的怪怪的感觉掠过心头，甚至有一丝不祥的预感，眼神里也顿时闪出几分慌乱。董晓晗挣脱经理的手，向苏竞询问：“怎么了苏竞，发生了什么事？”

    苏竞目光锐利，面无表情，盯着她，用公事公办的语气道：“请问你是董晓晗吗？”董晓晗无法理解，为人和气的苏竞，怎么忽然变成这样一副冰冷陌生的面孔。董晓晗目光流露出惊讶：“怎么？苏竞，你连我都不认识了？”苏竞向董晓晗出示相关证件及传讯通知书：“有人指控你涉嫌一起谋杀案，请你跟我们去一趟。”

    “什么？”望着两名从天而降的便衣警察，董晓晗的脸上，出现了茫然不解和惶然不安的表情。站在苏竞旁边的安丽，尽管一直没有开口说一句话，但一直用犀利的眼神盯着董晓晗，企图从她的眼睛中掘出某种秘密。安丽开口了，她的语气比苏竞客气多了，但说出的话却差点让董晓晗晕过去：“董小姐，现在我们正式通知你，你的丈夫鲁小昆先生昨天夜里被人谋杀了。侦查需要，麻烦你走一趟。请吧！”

    大脑轰地一响，刹那间，董晓晗瞪大双眼，脸色变得煞白，心脏差点停止了跳动。

    鲁小昆被人谋杀了？开什么玩笑啊！

    咚的一声，董晓晗手里的提箱掉在地上。仿佛遭受了重磅炸弹的袭击，整个世界在一瞬间改变了颜色，还只有二十四岁的董晓晗，眼前忽然变得一片漆黑。

    从小隔断里走出，董晓晗无意间瞟了一眼候机大厅的电子屏幕，上面的时间显示为2003年4月1日。

    这天是西方的愚人节。



 《爱了散了》第六章

    董晓晗被连夜突审。讯问室里，安丽与苏竞并肩坐着，董晓晗坐在被讯椅上，手上的手铐被暂时解除。一盏雪亮的大灯，照在董晓晗的头顶，她清丽的面容，沉浸在突如其来的沉重的伤感之中，目光里有一种深切的迷茫和悲痛，还有一种招致巨大打击后的焦躁和不安。

    苏竞依照法律程序道：“由我和中队队长安丽同志，具体负责承办鲁小昆被杀一案，你有权利申请办案人员进行回避，你需要申请回避吗？”

    董晓晗摇摇头：“不需要。”

    苏竞：“根据法律规定，犯罪嫌疑人对侦查人员的提问应当如实回答，明白吗？”

    董晓晗点点头：“明白。”

    苏竞又道：“你在此所说的一切都要被记录在案，都可能成为指控你的证据，明白吗？”

    董晓晗：“……”

    安丽：“三月三十一日夜里至四月一日凌晨一段时间，你有没有实施过犯罪行为？”

    董晓晗：“没有。”

    安丽：“这天晚上你去老人坡干什么？”

    董晓晗：“老人坡？是什么地方？我根本就没有去过。”

    安丽：“你不知道老人坡？”

    董晓晗：“不知道。”

    安丽与苏竞对望一眼。

    苏竞接着问：“你知道我们为什么带你到这里来吗？”

    董晓晗：“不知道。”

    苏竞：“有人指控你谋杀你的丈夫鲁小昆，而且我们也有初步的证据，表明你与此案有重大关系。”

    董晓晗：“我想知道我丈夫是怎么死的。”

    苏竞紧紧盯着她的眼睛，安丽也严厉地盯着她。董晓晗目光没有躲闪。苏竞没有回答董晓晗的问题，接着问：“我们在被害人的被害现场，也就是被害人的车内，提取到你的指纹，对此你怎么解释？”

    董晓晗：“他是我丈夫，我以前经常乘坐他的车。”

    苏竞：“你最后一次坐死者的车是什么时候？”

    董晓晗想了半天：“那天晚上他打了我，我气极了，跑了出去，他又出去追我，我进了他的车。”

    苏竞：“具体时间？”

    董晓晗又想了一下：“三月二十九日夜。”

    苏竞：“三月三十一日夜里你有没有坐过死者的车？”

    董晓晗摇摇头：“没有。”

    安丽出示一只被装在塑料袋里的白色绒布小兔子，问董晓晗道：“认识它吗？”

    董晓晗盯着瞅了一会儿。苏竞拿着东西走近董晓晗，让她仔细查看。董晓晗道：“跟我丈夫挂在车内的小兔子很像。”

    苏竞：“就是那只，你为什么把它从车上扯下来？”

    董晓晗显得惊讶，反问：“我拽它干吗？我根本就没有碰过它！”

    安丽：“知道它的来历吗？”

    “知道。”董晓晗目光陷入沉思，“我丈夫读研究生的时候，他的师妹送给他的，那个女孩属兔。”

    安丽：“你怎么知道的？”

    董晓晗：“鲁小昆告诉我的。他们曾经谈过一段恋爱，后来分手了，他一直把她当做好朋友，他把小兔子挂在车上，问我反不反对，我表示同意。我说这是一份情谊，应该珍惜。”

    安丽：“三月三十一日晚上至四月一日早晨，这段时间你在什么地方？在干什么？”

    董晓晗想了想道：“在一间小屋睡觉。”

    安丽：“跟什么人在一起？”

    董晓晗：“一个人。”

    安丽：“有没有人可以证明你一个人在睡觉？”

    董晓晗：“……”

    苏竞：“小屋在什么地方？”

    董晓晗：“西城区ⅹⅹ路139号，一间小平房。”

    接下来又问了些问题，但都没有什么价值。讯问快要结束的时候，苏竞向董晓晗道：“你有权利申请律师进行法律援助，你需要申请律师吗？”

    董晓晗呆呆地道：“谢谢。”

    苏竞道：“不用谢，我们有义务向你告知，你享有申诉和辩护的权利。”

    董晓晗道：“我不申请律师。”

    苏竞道：“这是法律程序。”最后，他拿着审讯笔录，走向董晓晗：“你看一下，有没有遗漏或需要补充、更正的地方。”

    董晓晗看也不看一眼：“没有。”

    苏竞道：“签个名，按个指印。”

    董晓晗按照要求签了名，按了指印。

    讯问暂时告一段落，苏竞和安丽起身正要走出讯问室，突然，身后传来一声尖厉的喊叫：“苏竞，你们别走，是我杀了我丈夫，我承认，是我！你们就让我替他偿命好了！”

    董晓晗突然神经质地叫喊了一声。

    董晓晗突如其来地叫喊着认罪，与刚才的消沉对抗形成强烈反差，突然之间仿佛变了一个人。她的声音里有一种撕心裂肺的东西，在她的声音落地之时，讯问室里，突然变得寂静，吓人的寂静。寂静之后，是董晓晗的啜泣声。

    苏竞与安丽同时停下脚步，转过身来，望着董晓晗。此时此刻，董晓晗满脸是泪，眼睛里全是绝望。那是令人心碎的不忍目睹的绝望。苏竞吓了一跳，他望着董晓晗，他的心脏在狂跳。他万万没想到，这起被定性为谋杀的案子，在不到二十四小时的时间内，就可以顺利破获。可是，他心里却没有一点胜利的感觉。他的心情比以往任何时候都要沉重。

    他不希望是这样的结局。

    安丽迅速反应过来，她立即示意苏竞重新回到讯问椅上。

    安丽："董晓晗，你坦白吧，你在什么时间什么地方用什么手段实施了犯罪？”

    董晓晗眼睛呆呆地盯着一个地方，沉默。

    安丽：“说吧，先说时间。”

    董晓晗木然道：“昨天晚上吧。”

    安丽：“具体点，几点？”

    董晓晗想了想：“半夜吧。”

    安丽：“请你端正自己的态度，回答问题不要模棱两可。半夜几点？”

    董晓晗流下了眼泪：“我实在不记得了。”

    苏竞：你用什么方式杀了你丈夫？

    董晓晗：“用刀。”

    苏竞和安丽对视一眼，两人的眼睛里都是惊讶。显然，董晓晗的回答出乎他们的意料。

    苏竞：“什么刀？”

    董晓晗：“水果刀。”

    苏竞：“刀呢？”

    董晓晗：“扔了。”

    苏竞：“扔哪儿了？”

    董晓晗：“记不清了。”

    苏竞：“自己扔的能忘了？”

    董晓晗突然大声哭起来，歇斯底里地叫道：“你让我想想，让我好好想想，让我想想！”

    苏竞与安丽面面相觑。

    从讯问室出来，安丽立即做出决定，对董晓晗实行刑事拘留。

    死者鲁小昆，男，身高一米八零，三十岁。

    天晟市公安局刑警二中队，一位警员出示了现场勘验结果，主要负责侦查此案的安丽与苏竞等几个人，在连续几日的忙碌后，又一次坐在一起讨论案情。

    四月一日早晨七点半，在ⅹⅹ海域附近一块叫老人坡的空地上，有一名老人发现了受害人的车。这名老人姓孙，是一位孤寡老头。老人坡是一块荒坡，六十年代曾一度做过天晟市对死刑犯执行枪决的刑场，后被废弃，据说被一个房地产商买下，但由于离市区较偏，至今依然荒芜着，还没有开发，平常少有人迹出现。

    孙老汉曾与一条小狗相依为命，小狗病亡后葬于此地。三月三十一日正是小狗病故一周年之期，孙老汉在夜晚十点多钟来到此地，为亡犬送祭品，烧箔纸，之后因思念小狗，便坐于小狗坟前抽烟，一直坐了大约两个小时。直到天空落雨，不得不离开。离开时孙老汉忽然发现一条长着荒草的便道上停着一辆汽车，车灯熄了，在朦胧夜色里，车内坐着两个人，看不清性别，只隐约看到两个脑袋及肩部轮廓，其中坐于副驾座上的人戴一只口罩，半截脸白花花的，在夜色里比较醒目。除了白花花的口罩之外，眉眼等面部情况均一无所知。

    近来全世界都在流行sars。天晟市目前虽然尚未出现sars病例，但市民已从卫生部发言人的电视讲话中，了解到sars的凶猛之势，有一些谨慎的市民，出门戴口罩已成习惯。因此，孙老汉没有多加注意，只是远远地冲着车头瞟了一眼，并未放在心上。老人心想可能是青年男女在谈恋爱，便未走那条便道，而是抄另一条小道离去。

    次日清晨，雨已停了，老汉在海边晨练完毕，又独自一人去了荒凉的老人坡，主要去查看一下昨夜送去的肉食等祭品有没有被野狗叼去。去了之后，看见昨晚那辆汽车依然停在便道上，心中纳闷，便走过去。这时车内只剩一人，坐在驾驶座上，已经死亡。

    通过死者身上的证件，死者身份很快被查明并确定。法医出具的尸检报告显示，死者鲁小昆尸体完好，没有外伤，车内没有搏斗痕迹，从口腔检测出剧毒物氰化钾，死亡原因可初步认定为氰化钾中毒而导致急性呼吸窒息死亡。

    死亡时间为四月一日凌晨零时三十分左右。

    据现场勘验结果，侦查人员从死者腿部的裤子表面，提取到一团咀嚼过的口香糖。经过化验，口香糖表面涂有剧毒物氰化钾。口香糖的状态及鉴定结果表明，口香糖还没得到充分咀嚼，是被吐出去后落到裤子上的。也就是说，死者在咀嚼口香糖时发现异样与不适，立即将之吐出，但为时已晚，身体已中剧毒。

    如果是死者自己把毒涂在口香糖上，要自杀，为什么又把口香糖吐出来呢？因此，自杀的可能基本排除。

    据专家提供的资料表明，氰化钾通常为白色结晶粉末，外表与食盐差不多，高剧毒类，属国家严格控制的危险物品，进入人体后会迅速引起组织缺氧，导致窒息，人口服约0.1克就会立即死亡。

    死者手腕所戴劳力士手表以及钱包内几千元现金，完好无损。由此可以排除谋财害命的可能。死者车内发现一只装饰性挂件白色小绒布兔子，根据现场勘验结果，小绒布兔子原为悬挂于车内后视镜上的挂件，根据对挂件系绳断裂处进行痕迹鉴定，绒布兔子系被撕扯脱落，之后扔于车内。后根据死者之妻供述，绒布兔子系死者初恋情人所赠。

    指纹鉴定结果表明，死者车内所留指纹为两人所留，其一是死者鲁小昆，另一指纹为死者之妻董晓晗所留。

    根据对鲁小昆手机通话记录的调查，鲁小昆死亡前一天，通话单中出现一个身份不明的136打头的神州行手机号码。在电信所能查到的记录中，这个号码先前从未出现过，鲁小昆的通讯簿上也没有这个号码。根据对其他通话号码的排除和分析，可以基本认定，约鲁小昆出去的正是这个神秘的神州行号码。

    根据电信的记录，这个神州号码的发行时间为一年前，总共使用了一次，就是在鲁小昆死亡前一天，与鲁小昆通了一次话。神州行手机卡购买时不需要出示居民身份证，随便在电信的任何摊点，都可以掏钱购买，即买即用。

    因此，此案可以初步定为有计划的谋杀。行凶者，正是那个戴着白口罩的人。行凶者在sars流行病毒的巧妙帮助下，不仅达到了蒙面的目的，而且没有引起任何人的注意和怀疑，

    包括受害者鲁小昆。他丝毫没有怀疑对方戴口罩的真正目的！也许在他意识到自己遭遇不测时立即吐掉口香糖，但已经晚了。

    侦查人员在鲁小昆办公室一只紧锁着的文件柜里，查获一只褐色小玻璃瓶，瓶体标签为钢笔字体：“氰化钾”，经鉴定系鲁小昆笔迹。对瓶内白色粉状晶体化验，确系剧毒氰化钾。案发后，鲁小昆之父提供了一个重要情况，基本表明了鲁小昆所藏剧毒的具体来源。

    去年夏天，鲁小昆陪董晓晗回了一趟董晓晗的老家ⅹⅹ市，并到ⅹⅹ县山区的金矿，看望董晓晗在那里包矿冶炼黄金的舅舅。在矿里，鲁小昆瞒着董晓晗，从其舅舅手中购买了一克氰化钾。后来董晓晗无意中从舅舅嘴里得知此事，跟舅舅大吵一场。回天晟后，又与鲁小昆大吵一架。鲁小昆便把氰化钾拿到办公室，保存在办公室中。而对办公室小瓶里氰化钾的检测发现，该瓶中氰化钾只有不到0.6克。显而易见，自鲁小昆购买之日到鲁小昆被毒杀，该瓶中毒物已被人取过。

    根据立生电器公司的技术专家介绍，该公司拥有自己的电器厂，电器厂从生产到销售，任何一个环节都没有对化学剧毒氰化钾的需求。据鲁小昆之父介绍，鲁小昆上大学及硕士研究生一直攻读医学，而鲁父退休之前为乡村中学化学教师，鲁小昆从小受父亲影响，对化学试验有较高兴趣，购买私藏氰化钾完全为个人兴趣所致。

    除此外，鲁父提供另一重要情况：最近几个月，死者之妻董晓晗因外遇问题，与死者关系颇为紧张。死者被杀前几日，与董晓晗夫妻矛盾升级，三月二十九日夜里，董晓晗曾与死者大吵大闹，提出离婚，死者不同意离婚并被激怒，殴打了董晓晗，致董晓晗面部受伤。董晓晗于次日也就是三月三十日早晨离家出走，不知去向，中间隔了一天，又于四月一日上午十时半左右，突然出现在鲁家，收拾了一箱行李外出。因死者一夜未归，鲁父担心儿子，便向董晓晗询问知不知鲁小昆在哪儿，董晓晗表示“昨天”也就是三月三十一日上午在死者办公室见过死者。

    侦查人员于四月一日上午十一时赶到鲁家，此时距董晓晗离开正好半个小时。妹妹鲁小渐惊闻哥哥遭遇不测，当即明确指控哥哥为董晓晗所害，要求警方严惩凶手，并拿出一本病历复印件，以证明董晓晗的外遇情况属实。随后，警察从董晓晗随身携带的行李箱里，搜出那本病历原件，并从某医院妇产科确认了董晓晗做过手术的事实。

    另从董晓晗公司经理处了解到，董晓晗曾于三十一日早晨上班后，向公司提出请假回老家探望父母，并从公司预支工资，而警察却调查到，董晓晗实际上随旅行团订了天晟转道深圳飞海口的机票！晚上七时许，侦查人员在天晟机场将董晓晗截获。

    在第一次讯问董晓晗时，董晓晗亲口承认，是自己杀害了鲁小昆。然而，当一夜过去，苏竞和安丽第二次提讯董晓晗时，董晓晗却突然翻供，对头天所说的全盘否定。

    看守所提审室。董晓晗被提押出来。她神情中的悲痛还深刻地存在着，但眼神已显呆滞，面色灰暗。

    苏竞：“董晓晗，你想好了吗？谈谈吧，你是如何杀害你丈夫的？”

    董晓晗：“我没有杀害我丈夫。”

    苏竞与安丽对望一眼，但这次两人都没有意外，因为在办案过程中，遇到嫌疑人来回反复，是一件再正常不过的事。

    苏竞：“昨天你亲口说过，是你杀了你丈夫。”

    董晓晗：“昨天我说错了。”

    苏竞：“开什么玩笑？这是什么地方你不清楚吗？”

    董晓晗：“我没开玩笑，我现在告诉你们，我没有杀人，你们尽管去查好了。如果你们查出来是我杀的，你们把我枪毙了好了，如果你们查出来不是我，你们现在对我这样就是在冤枉我……你们不可以冤枉我！”

    董晓晗哭起来，审讯只得中断。

    从看守所出来，苏竞开着车，安丽坐在一旁，一路上，两人沉默着。

    苏竞忽然道：“董晓晗前言不搭后语，是不是精神受了刺激出了问题？需要对她进行这方面的检测吗？”安丽反问：“你看她像神经出了问题的人吗？”苏竞摇摇头：“不太像。”安丽道：“杀人者十分了解被害者的家史、历史、人际、弱点，甚至掌握被害者的所有秘密，种种迹象表明，这个案子为情杀的可能性较大，董晓晗有重大嫌疑，目前侦查重点应围绕董晓晗展开。”

    苏竞吐出一口烟雾：“董晓晗虽亲口承认过是她杀了鲁小昆，但很多细节对不上，比如时间、作案工具等等，她说不出个所以然。现在又突然翻了供，事情变得很复杂了。”安丽道：“杀人者的心理一般都是比较复杂和矛盾的，因为心理负担重，想坦白了获得心理释放，但又害怕严惩，所以常常吞吞吐吐，前言不搭后语。不管怎么说，对董晓晗的拘留目前不能解除，我们得从多方面查找证据的同时，争取口供。”

    苏竞点点头：“除此之外，另有一个重要情况不可忽视，死者鲁小昆为医学硕士，毕业时突然改行进入商界，事业上一路绿灯，短短三五年间，从一名小职员晋升为鲁安集团分公司总经理，权限之内可调度资金高达亿元。死者在死前，曾到加拿大进行了为期四个半月的管理培训，学完归来，算是又镀了一层金，鲁安集团的董事长乔道衡先生原本就对死者的潜质和能力赞赏有加，已经提请公司党委与董事会对‘关于任命鲁小昆为集团公司副总裁的决议’先后进行了两次评议和研讨，鲁小昆升职基本已成为定局，他在这个节骨眼上突然死亡

    ，也不排除被竞争对手因嫉生恨而铤而走险的可能。”

    安丽道：“这一情况不可忽视。”

    安丽当机立断做出决定，兵分两路，一条围绕着鲁小昆的感情查找线索，另一方面针对鲁小昆的事业对手进行侦查。

    为了全面了解鲁小昆生前的情况，安丽提出应该去拜访苏竞的岳父，也就是鲁安集团的当家人乔道衡先生。因为从所掌握的情况来看，鲁小昆从医学院走向社会，并没有在医院里工作过一天，而是直接进入了鲁安集团。在鲁小昆调整人生道路的过程中，乔先生起了非常关键

    的作用，在他的一路赏识和提拔之下，鲁小昆在事业上取得了突飞猛进的高速发展。可以说，乔道衡对鲁小昆有着扭转人生命运的知遇之恩。

    可是，早在鲁小昆出事的前几天，乔先生出国考察，目前身在国外，半个月后才能回来。拜访乔先生的计划只好暂时搁浅。通过对鲁小昆人际调查，先后共查出六名曾与死者发生过矛盾的疑点人员，但又都被一一否定，仇杀这一可能基本可以排除。

    接下来，安丽与苏竞又针对那只绒线小白兔进行了一番调查。据调查，那只绒线小白兔的主人叫方婕，系鲁小昆读研时的师妹，在六七年前，跟鲁小昆有过一段感情。后来跟鲁小昆分手后，到国外念书，至今没有回国。安丽和苏竞查了一圈，企图找到方婕的联系方式，希望

    能够直接跟她通话。由于方婕父母早年过世，在国内已没有什么直系亲属，只找到方婕的一个远房的叔叔，可这个人表示，方婕自出去以后，从来没跟他们联系过。找方婕过去的同学

    ，也没人能说得出方婕在国外的具体联系方式。考虑到方婕已与死者分手多年，即使找到她，也未必能够提供有价值的东西，于是，这条线索暂时就被搁下了。

    转了一圈，安丽和苏竞最终不得不把力量集中到对董晓晗的调查上。



 《爱了散了》第七章

    董晓晗点点滴滴回忆着鲁小昆的好处。世上还有哪个男人能像他那样疼爱自己的老婆？

    半夜两点她从梦中醒来想吃甜食，鲁小昆就立即起床跑到大街上，满世界寻找蛋糕房。在她每月特殊的几天里，连她自己的内裤，都是他帮着她洗……他哪里亏待她了？他拼命工作，所赚的钱不论工资还是奖金，不论加班费还是出差补助，不管人民币、港币还是美元，不论灰色收入还是白色收入，都一分不少交给她管理，交给她支配。

    可是，她居然背叛了他。而如今，他心里创伤还没有抚平，却忽然整个人都没了，从这个世界上消失了，她再也看不到他了。

    看守所里，董晓晗又一次被提审。

    安丽向狱警询问该嫌疑人有没有烦躁、愤怒甚至自杀倾向。狱警说没有，该犯一直很安静，连哭泣都是不出声的，只面对墙壁默默流泪。只是刚进来头两天，绝食，夜里不睡觉，面对墙壁出神，发呆。狱警还担心她是不是要以绝食的方式自杀。到了第三天，正准备采取措施，董晓晗却又主动进食了。

    现在，董晓晗不仅仅是眼神呆滞了，她的整个身体仿佛都变木了。

    安丽：“知道氰化钾吗？”

    董晓晗不说话。

    安丽：“问你话呢！知道氰化钾吗？”董晓晗沉浸在某种沉思中，对安丽的问话充耳不闻。

    苏竞道：“董晓晗，回答问题。”

    董晓晗忽然把目光刺向苏竞，就像刺向一名敌人。是的，尽管苏竞是她的好友乔煜深爱的丈夫，但此时，他和董晓晗站在两个完全对立的立场，水火不容。董晓晗盯着苏竞：“耶稣被钉在十字架上，他是冤枉的，可他一句话都不说，你知道他为什么不说话吗？”

    苏竞厉声质问：“你是耶稣吗？”

    董晓晗咬了咬嘴唇，眼泪又滚落出来。

    安丽道：“我们是在查案子，需要你的配合。如果你是清白的，调查的结果就是还你清白，如果你有问题，即使不说一句话，也仍然会水落石出……”

    董晓晗又哭了。

    苏竞：“你知道氰化钾吗？”

    董晓晗：“知道，一种剧毒。”

    苏竞：“从哪里知道的？”

    董晓晗：“这是常识。”

    苏竞：“你丈夫鲁小昆私藏剧毒氰化钾，你知道吧？”

    董晓晗：“知道。”

    苏竞：“来源何处？藏在哪里？”

    董晓晗：“去年他跟我回老家，得知我舅舅开矿冶炼黄金，便提出去探望我舅舅。后来我离家的时候，我妈悄悄问我，鲁小昆为什么要买氰化钾，那是剧毒，沾上就没命，一定要小心！我打电话向舅舅询问此事，舅舅承认他以两千元的价格卖给鲁小昆一克氰化钾。我很生气，质问他为什么要把剧毒品卖给鲁小昆。舅舅说，他并不想卖，是鲁小昆缠着他非要不可，说做什么化学实验和研究，才给了他一克，并没打算要钱，可是鲁小昆硬扔给我两千块。回到天晟以后，为这事我专门问过鲁小昆，说这是剧毒，家里放这东西太危险，鲁小昆便把东西拿出去了。后来我问他弄哪去了，他说锁在办公室里，谁也碰不着，很保险。后来时间久了，这事也就过去了，大家都淡忘了。”

    安丽：“你淡忘了？”

    董晓晗：“如果你们不提起，我是不会想到这事的。”

    苏竞：“他为什么要放在办公室？”

    董晓晗：“不知道。”停了一会儿，她又道，“他的东西如果不放在家就放在办公室，大概除了这两个地方，也没有别的安全的地方可以存放。”

    安丽：“这件事都有什么人知道？”

    董晓晗：“当时，就因为这事我和鲁小昆闹了点别扭，让鲁小昆的父亲知道了。”

    安丽：“为什么闹别扭？”

    董晓晗：“为他担心，那东西是剧毒，既然不做专业用途，动那个东西干什么？挺危险的，因此我们吵了一架。”

    安丽：“鲁小昆的妹妹知道吗？”

    董晓晗：“她还小，家里不愉快的事情，不会让她知道。”

    安丽：“除了他父亲，他把氰化钾藏在办公室，还有别人知道吗？”

    董晓晗：“我跟我的一个好朋友谈过。”

    安丽：“什么朋友？叫什么？”

    董晓晗：“乔煜，我们在一起无话不谈。”

    苏竞稍一怔，记录下来。

    安丽：“鲁小昆有没有把这事告诉别人？”

    董晓晗：“我不知道。”停了一会儿，又道，“他是个言行谨慎的人，当初购买剧毒，如果不是我舅舅透露出来，我想他是不会告诉我的。至于他告诉别人，不大可能，除非有特殊情况。他不会不知道，贩运私藏剧毒物品是法律不允许的。”

    安丽沉默。

    苏竞：“死者生前有没有使用过氰化钾进行什么化学实验？”

    董晓晗：“没见过。”

    苏竞：“有没有听他谈起过？”

    董晓晗：“没有。他工作一直很忙，好像还没有时间进行什么化学实验。怎么？难道他的死亡跟氰化钾有关系？中毒死亡？”

    苏竞：“谁告诉你他是中毒死亡？”

    董晓晗：“这是我正常的思维啊，你们突然问氰化钾干什么？”

    苏竞话锋一转：“136ⅹⅹⅹⅹⅹⅹⅹⅹ是你的手机号码？”董晓晗：“不是。”

    苏竞：“你用过这个号码吗？”

    董晓晗：“没有。”

    苏竞：“有没有人使用这个号码给你打过电话？”

    董晓晗：“很陌生的号码，有没有接到过这个号码，我没有印象。你们可以从电信查我手机记录。”

    苏竞和安丽交换一下眼神。两个人都意识到，所面对的是一场尖锐复杂的心智斗争。这个年轻的女子，看上去非常单纯，实际上并不好对付。当她知道她丈夫被谋杀，自己在被嫌疑、被羁押的情况下，没有像普通妇女那样，被悲伤和愤怒冲昏头脑，而仍然能够保持如此清晰的思维、理智和平静，对答如流，这非常罕见。

    单从这点上看，董晓晗的嫌疑似乎更重了。

    安丽与苏竞再次走访鲁小昆之父。鲁父身患高血压等多种疾病，儿子遭遇不测，鲁父受到巨大打击，住进医院。在医院又查出糖尿病。

    鲁父老泪纵横：“我儿子是个大孝子，平常有什么事儿，总会及时给我打电话。那天晚上一夜没回来，也没接到他的电话，我就有一种不祥的预感，眼皮直跳。果然，就出了事儿！那天上午，董晓晗回来收拾东西，我问她知不知道我儿子在哪里，她说，‘我昨天还在他办公室见到他了，没事，他可能出差了吧，信号不好关了手机……’她在骗我啊！其实这个时候，她已经把我儿子杀害了啊。这事儿百分之八九十是她干的，后来她拎着东西就走了，她是逃跑啊！等你们追来的时候，她已经跑掉了！那个女人哪，我儿出国鞭长莫及，她就跟别的男人……我儿子回来，发现了她的丑事，她又提出离婚，我儿子没有让她得逞，她就想法置我儿子于死地……她真狠哪！”

    安丽：“你知道那个男人是谁？跟董晓晗来往的那个男人？”老人道：“不知道啊，她的行动非常诡秘，我女儿跟踪过她，也没弄清楚到底是谁。”苏竞说了几句宽慰老人的话，言归正传：“我们想详细地了解一下，鲁小昆为什么要购买、私藏剧毒？”

    鲁父道：“不是说过了吗？我以前是化学教师，我儿子小时候对化学有兴趣，从小就喜欢鼓捣些什么实验，上高中的时候，有一年寒假，小昆闲着没事，缠着一个化工厂的师傅购买硫酸，我们都觉着危险，制止他弄硫酸，可他很固执，我行我素。弄到硫酸后，又到垃圾堆里捡废电池，扒下锌皮来，自己制作氢气球，我们乡里那个小刘知道后，特意拜小昆为老师，学习制作氢气技术，小昆心地善良，把所懂的知识和技术一股脑传授给小刘，还把一罐硫酸都送给小刘。后来一连几年，小刘靠卖氢气球为生，养活了一家老小好几口子人哪。直到现在，小刘一家人提起我儿子，都感恩戴德呢。我的儿子我了解，他非常细心，做事又谨慎，所以，他弄那什么氰化钾，我也没阻止。我对我儿子是很放心的，他不会做坏事，也不会做蠢事，他弄什么，肯定都有他自己的理由。谁会想到，有人藏了这样的歹心，用这东西谋杀了我儿子呢？！”

    安丽拿出那只装在塑料袋里的白绒布兔子：“你认识这东西吗？”老人看了一眼，老泪长流：“这是我儿子车上的东西啊！”安丽问：“你知道它的来历吗？”老人道：“听他们叨咕过，好像是一个姑娘送给我儿子的礼物啊……我那可怜的儿子啊！”苏竞正想问点什么。鲁父已经伤心得受不了，快要断气了似的。

    这时鲁小渐拎着饭盒从外面进来，一看见苏竞和安丽，情绪立即激动起来，激愤地说：“你们可一定要把董晓晗这个歹毒女人绳之以法，为我哥哥报仇雪恨！她没了良心，太歹毒了！

    你们还查什么呀？百分之百是她！是她和那个第三者合谋杀害了我的哥哥，你们要是有眼睛，就赶紧把她……”鲁小渐说着，啜泣不止。

    护士闻声走进来，急忙给老人采取措施，说老人需要休息，不客气地撵安丽与苏竞离开。

    安丽与苏竞交换一下眼神，离开病房。

    第三者？是谁？

    这是充斥在苏竞和安丽两人心头共同的疑问，但谁也没说出口。

    鲁小昆办公室。鲁的秘书陈述道：“三月三十一日上午，鲁总的太太到公司来了一趟。她的情绪好像不大好，眼睛上戴着墨镜，看上去怪怪的。她进鲁总办公室不久，有电话找鲁总，鲁总觉得在里面接不方便，就没叫我往里面转，他亲自出来接电话。大约五分钟，鲁总又进去了。接着没一会儿，鲁夫人就从里面出来，头也不回走了。从她的脸色上看，他们可能吵架了。”

    从鲁小昆秘书的神态和语气中，苏竞得出这样的结论，鲁小昆是一位受下属尊敬和爱戴的公司领导。苏竞问：“为什么吵架？”秘书道：“不知道。他们声音很低，门关着，墙壁隔音，我在外面什么也没听见。”

    从立生公司出来，安丽与苏竞上了车。安丽道：“董晓晗到那儿干什么去了？自己在里面待了五分钟，这五分钟，可以做些什么？”苏竞道：“如果鲁小昆的钥匙遗留在办公桌上或室内其他地方，五分钟的时间足可以打开文件柜，动一下装氰化钾的小瓶。”安丽道：“如果鲁小昆的钥匙没有遗留在室内，如果董晓晗存心要做这件事，也很简单，夫妻长期在一起生活，偷偷地配制对方身上的钥匙，并不是难事。”

    西城区那间董晓晗住过的小屋。门几乎一年四季上着锁。通过对小屋附近居民的走访，得到的结论是，三月三十一日夜里到四月一日清晨，没有人在附近看到过董晓晗这个年轻女人，也没有人看见那间屋子亮过灯。

    一整夜，屋子始终黑着。也就是说，董晓晗那晚到底在不在里面，除了董晓晗自己，没有人说得清楚。安丽道：“董晓晗有了外遇，要离婚，鲁小昆不同意，成了她离婚的障碍。”苏竞点点头：“具备作案动机。”安丽道：“没有人能证明她那天晚上究竟在哪里，在干什么。”苏竞点点头：“具备作案时间。”安丽道：“我们面临一个最关键的问题。”苏竞脱口而出：“查找董晓晗的外遇对象。”安丽道：“二十九日夜夫妻打架，三十一日董晓晗去公司请事假，谎称回老家，之后又到死者办公室去一趟，四月一日就跑了。”

    苏竞立即接过话：“对，三十号那天呢？她在干什么？跟什么人在一起？”安丽说：“董晓晗曾把氰化钾的事告诉过乔煜，你回去先问问乔煜，看她有没有把这件事告诉过别人。”苏竞说：“董晓晗这个问题我还没有对乔煜讲，我找机会跟她谈。”

    鲁小昆出事后，苏竞是通过乔煜才得知了董晓晗出门旅游的消息，但具体发生了什么事，苏竞一直对乔煜守口如瓶。乔煜见他不肯说，也没有追根问底。这是乔煜身上最大的长处，善解人意，从来不会让人感到为难。

    苏竞开着半旧的雪弗莱吉普早早回家了。在楼下停好车，他习惯性往楼上瞥一眼，看到自家的窗口前，露着乔煜的肩部轮廓和一张秀气的瓜子脸。

    乔煜显然也看到了他，站在四楼的高度，冲他微微笑了一下。

    她的笑让苏竞备感温暖。他工作时充沛的精力，源源不断的动力，对生活的眷恋、热爱，基本上全都源自于乔煜温暖的笑意。乔煜高挑身材，丰腴婀娜，秀气的瓜子脸上，有一双让人过目难忘的大眼睛。这双眼睛思考时会像深渊一样，充满丰富内涵，令人琢磨不透；但当它们看到自己的朋友、爱人、亲人时，又会明亮、亲切、温柔，具备十足的亲和力。

    苏竞最初就是先迷上了这双眼，才爱上了她的人。

    两年前，刑警队接受一个特殊任务，与缉私队合作破获一桩“假钞购买毒品”的涉黑犯罪人员黑吃黑的案子。那是苏竞与安丽第一次合作，只用一周时间便胜利围剿毒贩巨头，缴获毒资五百多万。谁知五百多万巨款里只有四万块是真币，其余全是假钞。苏竞与安丽经过艰苦战斗，又用了一周时间端掉了一个贩卖假钞的犯罪团伙。那个案子在社会上引起较大反响，天晟都市报派出记者前来采访，乔煜和苏竞聊过以后，两人便成了朋友。

    乔煜毫不掩饰自己对警察职业的兴趣，她有事没事找苏竞聊天，好奇地问这问那。比如刑事证据啊、刑事侦查啊，还有一些稀奇古怪的案例问题。当时乔煜刚毕业不久，父亲安排她出国，她却哭着闹着跑回来，自己应聘到报社做记者，对什么事情都充满好奇。苏竞对她的问题见怪不怪，每问必答。每当她听他说话时，她的眼睛就会固执地盯着他，漆黑的眼珠一动不动，安静地、认真地倾听他每一句话。后来苏竞只要一看到她的眼睛，就会止不住地心跳。

    有次深夜，乔煜打电话给苏竞，说她父亲出差，她睡不着，苏竞便在电话中陪着她天南海北地闲聊，一直聊到凌晨两点，仍然毫无睡意。正聊着，苏竞忽然接到通知，说*9菖*9菖小吃店发生一起命案，苏竞毫不犹豫挂上电话，穿上衣服就跑了。大约一个小时后，当他与同事们还在案发现场忙碌的时候，手机上来了一短信：为你担心，注意安全！

    看到短信的一刹那，苏竞心中冲过一股暖流，就是在那一刻，这个女孩令他怦然心动。第二天一早乔煜就打来电话，问昨晚什么案子那么匆忙？苏竞简单地说了一句“出了命案”，便没再多说什么。后来，两人聊天，乔煜问他，你们的工作就是这样啊，深更半夜说走就走，把身边的什么都丢下不管？苏竞道，还有什么比案子更重？一旦发生案子，什么都退为其次。乔煜说，你们的工作真不容易。苏竞哈哈一笑道，我有两个同事都因工作问题被老婆休了。乔煜睁大眼睛问为什么，苏竞说，又忙又累赚钱又少。乔煜却出乎意料地说，苏竞，我向你和你的同事们表示敬意，你们对待工作的态度让我感动。

    如果说苏竞在看到乔煜对他表示关心的短信时，只是瞬间的心动，但在这一刻，当她向他的工作表示理解和敬意的时候，他感到自己已经强烈地爱上了这个与众不同的女孩子。记得谁说过，热爱一个男人，首先要理解和热爱他的事业。

    后来，两人不知不觉地频频约会，直到双双堕入情网，爱得无法自拔，谁也离不开谁。

    作为一名清贫警察，又没显赫家庭背景，苏竞能和乔煜这样的千金小姐发展感情，让苏竞身边的人不由瞪大了双眼。反过来，乔煜把绣球抛向苏竞，死心塌地非他不嫁，也不能不让她周围的人跌破眼镜。

    尤其是乔煜的父亲乔道衡，对女儿与苏竞的来往，最初他是坚决反对的。女儿从小到大，在任何事情上，作为父亲，乔道衡都是开通的、豁达的、民主的、令人尊敬、爱戴的，惟有这件事，老头子大发其火，坚决制止两人来往。乔道衡并非嫌贫爱富，也非阶级观念作怪，他看不中苏竞，只有一个理由：他不喜欢苏竞的职业。

    苏竞终日为案子奔忙，没有规律的作息时间，没有正常的休假，不仅不安定因素大，而且危险系数高，终日让亲人担心。乔道衡并不要求女儿非找什么门当户对的人家，他惟一的希望，就是女婿有一份本分的工作，有一技之长，每日能够按时回家，定期休假，爱妻爱家，能够与女儿分担家务、和睦温馨地厮守一生。作为深爱女儿的父亲，乔道衡的要求无可非议。

    曾经有一段时间，苏竞也因为两人家庭条件的巨大悬殊，觉得不太合适，想结束这段痛苦感情。可乔煜伤感得差点自杀。女儿对爱情的执著最终感动了父亲，乔道衡妥协了。在后来相处的过程中，乔道衡逐渐发现，苏竞身上有许多令他欣赏的东西，渐渐地也算勉强接受了他。不过，他还是向苏竞提出：愿不愿意改行？如果愿意，他会帮助他重新选择人生道路。

    苏竞知道，乔道衡有那个能力。可苏竞摇摇头说，二十年内没有改行的打算。乔道衡问做警察又苦又累，为什么一辈子把自己捆在这里？苏竞说，这说不清原因，我就是喜欢，我喜欢我的职业，就像你喜欢你的职业那样，我们谁都没有办法去放弃自己喜欢的东西。

    乔煜爱苏竞，也可能就因为苏竞骨子里的某种东西让她欣赏着迷。他能够坚决地抵挡诱惑，坚定不移地坚持去做自己所喜欢的事。他是她所喜欢的那种男人。好在苏竞一表人才，与乔煜站在一起毫不逊色，不然，真让别人看不懂了。两人去年国庆结的婚，新房是苏竞和乔煜共同贷款购买的商品房。

    对女儿另购新房，乔道衡既不支持也不反对。他似乎并不愿意苏竞住到家里，他独处惯了，不习惯与外人共处。而苏竞，也不愿意与乔道衡生活在同一屋檐下。乔道衡是一位令人尊敬的长者，是一位真枪实弹拼杀出来的成功人士，是一位充满智慧和思想的企业家，但越是这样，越令苏竞感到压抑。

    婚前，苏竞和乔煜都没有多少积蓄，买房子时，苏竞的父母帮他凑了一点，勉强交了首付，又用公积金贷了一笔款，买了一套只有七十多平方米的小房子。还款期限为三十年，每月固定向银行交纳一笔钱。幸好乔煜在报社的薪水高，每月交完按揭，加上苏竞的工资，计划着用钱，小日子还算过得下去。

    买房之初，苏竞的父母还指望乔道衡能够对女儿进行一点资助。他们猜测，作为鲁安的“一支笔”，每年光是奖金都是很可观的一大笔，不要说别的灰色收入了。只要乔道衡愿意出手，买一套别墅送给女儿都是小菜一碟。可事实上，苏竞娶了乔家的千金小姐，在经济上一点光也没沾着。不过，苏竞的父母又想，也许，人家这是故意做出一种姿态，故意给外人看的。乔道衡就这么一个宝贝女儿，将来他过世了，手里的一切还不都留给乔煜？

    买房以后，有一次乔煜主动跟苏竞谈过这事。她说，其实我爸给了咱们一笔钱，他让咱们一次性交房款，买一套好点的、大点的、舒服的房子，是我拒绝了这笔钱，我把钱给他退了回去。你不介意吧？苏竞笑道，介意？我得感谢我老婆呢，你爸原本就瞧不上我这个穷警察，如果我再用了他的钱，势必一辈子被他瞧不起。我宁可省吃俭用还贷款，也不能伸这个手，只是让你跟着我吃苦了。乔煜道，我们吃点苦倒没关系，我就是觉得父母养我们这么大很不容易，现在我们大了，能自己挣钱了，干吗还要伸手用父母的？我们应该自立。

    她这么一说，倒让苏竞惭愧起来，为买住房他还用了父母几万块血汗钱呢。不过，还没等他说出口，乔煜就主动提出，等我们钱攒够了，把你父母的钱都还给他们，他们也不容易，咱们不能拿钱去孝敬他们，反而用他们的钱，能说得过去吗？

    这就是乔煜，他的妻子。她常常让他感动。苏竞总想，自己只有把心掏出来奉献给她，也才能表示自己对妻子的爱意。

    有时候，想起岳父乔道衡，苏竞也会感到过意不去。

    说起来确实心酸。乔先生事业出奇成功，感情生活却十分失意。七年前，乔家发生过一件不幸的事，那时乔煜还是一名高三学生。有一次，她身为记者的母亲梅雨聪外出采访，一去不返。从那天开始，乔道衡四处刊登寻人启事，向所有亲戚朋友以及外地同学，打出了上千个寻人电话，企图能找到太太的下落。在乔家人发疯般寻找梅雨聪的过程中，一些关于梅雨聪的传闻渐渐传来，原来在她失踪之前，就已经瞒着乔道衡有了外遇。而她失踪之时，她那个外遇对象也同时失踪。梅雨聪的外遇对象是一名医生，在乔道衡四处寻找妻子的时候，那名医生的太太也正承受着噩梦般的经历。在遍寻不见的情况下，乔道衡和那名医生的太太，不得不痛苦地得出结论，那一对背叛家庭的男女，为了满足自己的私欲，狠心抛弃各自的家庭，不负责任地私奔了。

    若较之情感，苏竞觉得自己简直是一个富翁，而岳父就是一个赤贫。有时候苏竞真的很同情乔道衡。因为对任何一个男人来讲，妻子的私奔都是一件难以面对的事。

    母亲的离去，曾让乔煜一度受到严重打击。幸而乔煜天性开朗乐观，随着时间流逝，尤其与苏竞谈恋爱以来，在爱情的滋润下，母亲带给她的阴影也渐渐褪去。几年过去了，母亲一点消息都没有传回来过，乔煜的心也渐渐地冷了。

    乔煜一直与父亲相依为命，一直默默地替母亲照顾着父亲。结婚时，苏竞还有些担心，自己硬生生地让乔煜和父亲分开，是不是太自私了？乔煜不在父亲的身边，今后谁来照顾乔道衡？乔道衡忙完工作回到家，一个人在一所大房子里，从这间走到那间，会不会有孤独凄凉之感？会不会怨恨自己夺走了他的宝贝女儿？

    苏竞向乔煜提出过他的忧虑。谁知乔煜说，没事，什么也不用担心，我爸他还喜欢一个

    人清静呢，如果不是借着结婚搬出来，要让我一辈子跟他生活在一起，我可真受不了。乔煜告诉苏竞，母亲失踪以后，父亲受了刺激，性格大变，尤其近几年，脾气越来越古怪，常常会为一丁点莫名其妙的事，大发其火。虽然她很爱父亲，父亲也深爱着她，但她早就想跟父亲分开住了。

    与父亲分开生活后，为了让父亲生活方便，乔煜给父亲雇了钟点工，每天在固定时间里去帮父亲打扫卫生，做早餐、晚饭。而她自己也常常对父亲放心不下，三天两头往父亲那里跑，大到身体健康，小到饮食细节，无一不尽心尽力替父亲打理。不论乔煜对她父亲做什么，苏竞都是万分支持。毕竟，没有乔道衡，就没有他这个天上难寻地上难找的独一无二的妻子。

    结婚以来的几个月里，苏竞一直沉浸在幸福生活里。是的，他长了二十五六年，从来都没有像现在这样，感觉个人生活是这么美好，这么惬意，到处是阳光，雨露，如诗似画，不管案子的事情有多么烦恼，但只要一回到家里，走进家门，这种幸福感就会如此强烈地从心底里往外冲溢。

    乔煜的生活非常规律。在报社，与那些赚钱不要命的年轻同事比起来，乔煜算得上清闲。她做的那个《特稿》专栏，每星期只有一期，内容以真实的新闻故事为主，亲情、爱情、人情或感人肺腑，或扣人心弦，或给人以启发，或给人以警示，都是《特稿》所刊发的内容。每周只需要花至多两天的时间，就可以做完自己的栏目。如果碰上好的故事线索，乔煜也会跑出去采访，自己动手写稿子。如果愿意把栏目做得再精一点，更引人注目，只需要多花一点心思和时间，至多也不会超过四个工作日。

    因此，乔煜平常的空闲比较多。而空闲时间里，她大部分都待在家里，早睡早起，一直保持着良好的生活习惯。只要有时间，她就会把这个小家收拾得干净漂亮赏心悦目，画画，看书，养养花草，看看电视，都是令她快乐的事。从这些琐事中体会幸福的感觉，让她比任何人都懂得什么叫知足常乐。

    当然，她的生活圈子也窄得很，除了上班，除了一个好友董晓晗，除了去照顾父亲，便整天围着小家庭转。她不喜欢与太多的人交往，不喜欢常在外面跑。

    苏竞对妻子的生活习惯非常满意。

    苏竞几乎是跑步上楼梯。每次回家，他都这样迫不及待地要奔进家门。不用他掏钥匙，门已从里面轻轻打开。乔煜蓬松的乌发随意地束在脑后，穿着一身粉紫与乳白相间花色的纯棉休闲家居服，手握着门柄，苏竞双手在她肩上搂了搂，亲亲了她的双颊，换了鞋，拥着她走进客厅。

    家里是一尘不染的。乔煜非常爱干净，她除了自己每天都要洗头冲澡，脏衣服不过夜，对家庭卫生也是一丝不苟。只要有她在，厨房里永远都不会有没洗的饭碗，地板上哪怕有一根头发丝、一个小线头，她都会及时捡起来，处理掉。有时候苏竞看她辛苦，要帮她干，她都要拒绝，她担心他弄不干净。在她的意识里，除了她自己，把这个家的日常家务交给任何人，她都不会放心。原先她干记者，就因为工作时间太多，让她无法获得良好的放松和休息，所以才改行做编辑。对她来说，只要不需要紧张工作，收拾家务，采购，都是最佳的放松和休息。

    苏竞换过衣服，在沙发上坐下来。乔煜端来泡好的茶，洗好的水果，在他身边坐下来。苏竞喝两口茶，放下杯子，问：“今天去报社了吗？”乔煜笑道：“去啦。”苏竞伸手拍拍她的头，问：“这么早就回来了啦？”乔煜笑着说：“没事了，就回来了。你呢？怎么也回家这么早呢？”

    苏竞道：“我也没事了呀，一猜你准在家，就赶紧回来陪你。”乔煜道：“鬼才信呢。”苏竞说：“信不信由你，那你说我回来干吗来了？”乔煜说：“你回来是想让我陪你。”苏竞笑道：“就算是吧，说说吧，报社里又发生什么趣事啦？”乔煜道：“你总是让我给你讲我们单位的事，你为什么不跟我讲讲你们单位的趣事呢？”苏竞笑笑道：“好！今天我就给老婆讲一件。”

    乔煜开心起来。苏竞讲：“一般的男人吧，都要面子，有的人常常为了面子跟老婆干仗。而我们队里有个小王警察，却相反，真是要媳妇不要面子。”乔煜嘻嘻笑：“怎么要媳妇不要面子？”苏竞讲：“小王身高一米八多，体重二百多斤，外表看是个男子汉吧？”乔煜点点头：“对呀。”苏竞笑道：“小王原来谈个对象，在一个星级酒店当服务员，长得有几分姿色。有一次航空公司招空姐，这女孩千方百计要去报考，小王为了满足女朋友的夙愿，把他父母的房子抵押出去，从银行贷了一笔款，跑关系托熟人，花出去一笔钱，最终把女朋友弄进航空公司当了空乘。不料女朋友当了空姐后，眼看着身边的小姐妹们要么嫁飞行员，要么嫁大款，心里失去平衡，横看竖看瞧不上小王了，嫌他长得太胖，嫌他工资太低，嫌他没本事，天天吵着要分手，如果小王现在同意跟她分手，那女孩能乐得蹦到天上去。”

    乔煜睁大眼睛：“他同意吗？”苏竞喝一口茶：“他就是不同意。他为了挽留女朋友，把自己的工资卡交到女友手里，自己挣的工资，一分钱也花不上，连看一眼都看不着。”乔煜惊讶不已：“天哪，世上怎么还有这样的男人和女人？那他平常生活怎么办？一分钱不花能行吗？”苏竞笑道：“就有这种人嘛，这是真事，就发生在我们队里。他手上没一分钱也不行，只好伸手管父母要。父母看他可怜，每个月就从退休金里拿出一二百元给他零用。小王很节俭，超过三块钱的理发店，他肯定不敢进。每天在食堂里，吃饭只吃馒头和咸菜，哪

    个同事请客，他从来不敢去，怕回请，请不起啊。只要遇到队里搞什么活动，不需要回请，他一定抢着去，主要是为了解解馋。”

    乔煜道：“世上怎么会有这么窝囊的男人。”苏竞道：“我们都劝他，赶紧分手恢复自由得了，可他死活不同意。”乔煜问：“为什么不同意？喜欢受虐？”苏竞道：“他不觉得这是受虐，他反而认为这是媳妇爱他，爱他才管着他的钱嘛。”乔煜道：“他女朋友真可恶。这哪里是爱他，爱一个男人哪能让他手里一分钱没有？”苏竞叹气道：“不是一家人不进一家门，这俩人也真遇到一块了。”乔煜也叹惜着：“后来呢？”苏竞道：“后来还有待发生，等他们又有故事了，我再接着讲。宝贝，该你了，谈谈你朋友的趣事吧。”

    乔煜笑道：“我朋友有什么好谈的？”苏竞问：“跟哥讲讲，最近跟你的好朋友联系了吗？”乔煜摇摇头道：“没怎么联系。”苏竞问：“跟董晓晗也没联系？”乔煜点点头：“跟她常有联系啊。对了，你们那天找她干什么？”苏竞问：“找她问点事。你这两天没找她？”

    乔煜道：“很奇怪，这几天我给她打了几次电话，每次总是空响，她不接手机。”

    苏竞道：“会不会是不方便接听？哎，对了，你知不知道，董晓晗有什么要好的异性朋友？”乔煜一愣，睁大眼睛望着苏竞：“不知道啊，你怎么忽然会问起这个？”苏竞一笑：“真不知道？你跟她那么好，没看见她跟别的男性来往过？”乔煜摇摇头道：“没亲眼看见过。”苏竞问：“也没听她说起过？”乔煜反问：“真奇怪，你问这个干什么？”苏竞道：“我可听说过。”乔煜又是一愣：“你？谁说的？她跟谁啊？”苏竞道：“算了，这不能乱讲。

    饿了吧？今天哥去给你做菜。”乔煜拉着苏竞站起来：“好啊，我就爱吃你做的菜！走，我陪你做。”

    万籁俱寂，千家万户沉睡入梦。

    一抹月光透过窗帘缝隙，涂抹在一米八宽的大床上。苏竞与乔煜并排躺着，轻轻响着鼾声。

    忽然，乔煜哇的一声哭起来。

    苏竞蓦地被惊醒，掀被坐起。月光下，乔煜闭着眼睛，嘴里呜呜地发出声音，一只手在胸前拍打、驱赶着什么。她还在睡梦中。苏竞忙去摇动乔煜：“阿煜，醒醒！”乔煜忽然睁开眼睛，她满头满脸都是汗。苏竞问：“做噩梦了吧？”乔煜瞪大眼睛望着苏竞，脱口而出：“我梦见晓晗了！”

    苏竞心里忽地一惊。他知道她们关系要好，难道，已经好到连心灵感应都产生了？董晓晗被羁押后，手机被监控起来，基本上与外界切断联系。苏竞按照法律程序，通知过董晓晗直系亲属，也就是她远在千里之外的父母。此外，就是被害人的家属即鲁家父女知道此事，除此，几乎一直对外封锁着消息。

    董晓晗的事，他并没有告诉过包括乔煜在内的任何人。因鲁小昆的特殊身份，怕引起不良反应，他被害的消息也一直封锁着，还没有在社会上扩散，所以乔煜也一无所知。苏竞把乔煜搂在怀里，她的身体在轻轻颤抖。他轻轻拍着她的后背，安抚她：“梦见晓晗什么了？”乔煜颤声道：“她在骂我。”苏竞问：“为什么？”乔煜半闭上眼睛道：“不知道啊，梦里稀里糊涂的，就看见她指着我说话，很不高兴的样子。”苏竞问：“她说什么了吗？”乔煜半睡半醒揉着眼睛：“忘了。不知道她对我讲什么了。会不会是她最近遇到什么不愉快的事，埋怨我不管她呢？睡吧睡吧，我好困。”

    乔煜打个哈欠，翻过身去，又睡了。

    清晨，苏竞和乔煜坐在餐桌前用早餐。早餐很简单，煎蛋、牛奶、牛肉片、小馒头、凉拌青椒。吃到一半，苏竞开口问乔煜：“阿煜，昨晚你在梦里，梦见了董晓晗？”乔煜脸上闪过一丝怪怪的神情，点了点头。苏竞问：“昨晚你说董晓晗最近遇到什么不愉快的事，具体是什么事？”乔煜放下筷子，想了一想：“你为什么忽然对晓晗感起了兴趣？”

    苏竞神情严肃起来。他郑重地告诉乔煜，董晓晗出事了。

    清晨。太阳红彤彤地升起来。苏竞和乔煜并肩从楼洞里走出。乔煜平常不需要这么早去报社，她一般都在十点钟左右出门。可是今天，她不愿一个人待在家里了。因为，鲁小昆和董晓晗的事让她受到了惊吓。

    苏竞发动了吉普车。出了小区，车子往报社的方向出发了。乔煜不让他送她，要求把她放到路口，打个车七块钱就到报社了。苏竞表示能省则省。乔煜则说公车私用，让他单位的人知道了对他没好处。苏竞笑了，他说他在工作上多干了多少额外的活，也没多发过奖金。

    过了一个路口，苏竞问乔煜董晓晗走之前跟她见面的事。

    乔煜点点头道：“见了一面。”停了一会儿，她叹一口气，又道，“真没想到，真让人意外。我简直无法相信，晓晗居然会做出这样极端的事情，她平常其实是一个很能忍的人。”苏竞道：“忍到一定程度，就会爆发出来，只是爆发的方式人各有异。”乔煜若有所思：“对，忍到一定程度，必然会爆发。”苏竞道：“谈谈董晓晗跟你见面时的详细情况。”



 《爱了散了》第八章

    刑警队办公室，苏竞从口袋里掏出录音笔，按下一个键，乔煜的声音从里面缓缓流出。

    安丽与苏竞侧耳倾听。

    只听乔煜道：“前一阵，她跟鲁小昆出了问题，要闹离婚。那天她约我出去，我发现她情绪不太好，脸上乌青一片，她说是鲁小昆打的。她说心情特别糟，想离开一段。我问她去

    哪儿，她说她想回去看看父母，父母养她这么大，也没侍候过父母一天，她妈妈身体不好，她想回去侍候妈妈。我说你这种状态回家去只有让父母难过，建议她旅游，她说其实也没心思旅游，就是想找个地方一个人待着，换换心情。我也没想到她那么痛快就接受了我的建议，并叮嘱我尽快帮她订票，我问她想什么时候走，她说越快越好，我很理解她的心情。她说了，鲁小昆坚决不原谅她，又不肯离婚，还打了她，又拿走了她的存折，让她心灰意冷，很绝望。当时她说了一些傻话，说什么她自己肯定活不长。我听得心直跳，真怕她做傻事，劝了她半天……晚上我怕她吃不下，特意找了西餐厅，点的都是比较清淡的，可她没有食欲，心烦意乱、心神不宁的样子，饭吃了一半就急着走了，不知她要干什么。我让她来咱们家，她坚决拒绝，我要送她，她也坚决不让送。”

    录音机里传来苏竞的声音：“她去哪儿了？”乔煜答：“去她西城区一间小屋，那是她表姑留给她的。”苏竞问：“董晓晗外遇的对象是谁？”乔煜说：“这个你不是问过了吗？唉，我也说不大清楚。”苏竞问：“第二天你们又见了一面？”乔煜道：“是啊，我找的旅游社的人帮她订的团，还借给她五千块。”苏竞问：“她主动管你借的？”乔煜道：“没有。她只是头天对我说，手里连生活费都没有了，我能当没听见吗？我心里也不是滋味，朋友嘛，关键的时候你不帮她谁帮她？不就五千元吗？我多写几篇稿子就出来了。”

    苏竞又谈到鲁小昆曾经私藏氰化钾的事。他问乔煜：“董晓晗把这件事告诉过你，对吗？”

    乔煜不急不缓：“鲁小昆的死跟氰化钾有关系？让我想想，对了，她好像是说过这事，不过很早了，我都忘了。”苏竞问：“你把这件事告诉过别人吗？”乔煜吃惊地反问：“告诉别人？我有病啊，跟别人说这事干吗？她向我倾诉，只是那么随便一说，我根本没往心上放。”

    录音到这里戛然而止。啪，安丽又按下播听键，重放一遍。完了，安丽与苏竞半天没说一句话，两人都陷入沉思。

    通往看守所的路上，安丽冷不丁问苏竞：“乔煜是董晓晗的好朋友？”苏竞点点头。安丽又自言自语重复道：“好朋友。”

    苏竞瞬间明白了安丽的弦外之音：乔煜是董晓晗的好朋友，自然不会害董晓晗。乔煜谈到的关于董晓晗反常的情绪状态，不能不让人沉思。

    安丽又问：“办这个案子你有没有障碍？”苏竞立即明白了她的意思，说：“若有的话我主动下。一开始我就把法律条文搬出来跟自己比对，不属于回避之列，不然我还真不想管这种烂事。对外遇、情杀，我不感冒。”安丽笑了笑。苏竞又道，“董晓晗跟乔煜是关系不错，我跟乔煜的关系也不错，不过你放心，任何关系都不会影响我对案子的态度。”

    安丽点点头。

    审讯室。董晓晗面孔上的悲痛没有减轻，目光依然有些呆滞，思维却仍然清醒。

    苏竞：“三月三十一日上午，你见过死者鲁小昆？”

    董晓晗：“见过。”

    苏竞：“在什么地方？去干什么？”

    董晓晗：“在他办公室。去向他要存折。”

    苏竞：“什么存折？”

    董晓晗：“我的工资储蓄存折。我们婚姻发生危机，他把家里的存折都拿走了，包括我的存折，我想把我的存折要回来。”

    苏竞：“他给你了吗？”

    董晓晗：“没有，他不承认拿走了存折。”

    苏竞：“他不承认？那你凭什么认定是他拿了？你看见了？”

    董晓晗低下头，过了一会儿，又抬起头：“家里保险柜完好无损，里面东西不翼而飞，钥匙只有两把，我们各保存一把，密码只有我和他知道。”

    安丽：“他为什么不承认？”

    董晓晗：“可能他心里不平衡吧，怨恨我。”

    安丽：“他拿了你的东西又不承认，你心里平衡吗？你怨恨他吗？”

    董晓晗：“我心里不舒服，但也想通了，是我对不起他，亏欠他的。”

    安丽：“那天你有没有在他办公室单独待过？”

    董晓晗思考了一下，点点头。

    安丽又问：“待了多久？”

    董晓晗：“我正在跟他谈存折的问题，刚谈了两句，他秘书喊他接电话，他到外间去了，接完电话他重新进来，大概有三五分钟吧。”

    安丽：“三分钟？五分钟？”

    董晓晗想了一下：“大概五分钟左右吧。”

    安丽：“这段时间你在干什么？”

    董晓晗：“我什么也没干，站在窗边，没动。”

    安丽：“有人能证明你一直站在窗边没动吗？”

    董晓晗怔着：“我不知道。”

    安丽：“这天你还见了什么人？”

    董晓晗：“从鲁小昆办公室离开后，我约见了我的好友乔煜，一起聊了一阵，又吃晚饭，饭后我就自己回我那小屋了。”

    苏竞犀利的眼神一直盯着董晓晗，观察着她每一次细微的表情变化。当她提到乔煜时，苏竞的眼神不由得跳了跳。

    安丽：“当天晚上你住在什么地方？”

    董晓晗：“这个问题你们已经问过。不过我可重复回答，那天我住在西城区一间小屋里。”

    苏竞突然插话：“你回去后是不是把灯打得通亮？”

    董晓晗：“不，我没有开灯。”

    苏竞：“为什么不开灯？”

    董晓晗：“那天我感觉特别疲惫，心情也不好，进屋后就和衣躺在床上，连脸都没洗，便睡着了。第二天乔煜的电话把我吵醒，告诉我旅游团的事。”

    安丽：“三月三十日，你在什么地方？干什么？”

    董晓晗想了一会儿，缓缓道：“我不想说，可以吗？”

    这个问题安丽与苏竞也多次问过，但每次董晓晗都保持沉默。

    苏竞盯着她的眼睛：“你不把你的行踪说清楚，又用什么证明你的清白？”

    董晓晗的视线痴痴呆呆地凝在一点上，眼睛里忽然涌出两团泪花，目光变得朦胧。

    三十日那天早晨，董晓晗从医院出来，一眼望见了等在医院大门口的陈峰。她很意外，稍稍愣了一下，神情又很快恢复木然。陈峰已经打开车门：“上车吧。”

    董晓晗知道，如果她视而不见径自离去，陈峰是不会像鲁小昆那样，抓住她强行拧她上车的。他只能默默地、无奈地看着她离去，尽管他心里会不痛快。这就是他的风格，总那么矜持。与鲁小昆是完全两样的人。

    董晓晗心里告诉自己，不要回头，快点离开，离开这个让你犯错误的危险男人。可是，她的双脚却没有听从大脑的指令，仿佛有奇怪的力量在控制着她，她上了他的车。陈峰帮她关好车门，绕过车头，从另一边上了车。

    她坐在他旁边。陈峰回头注视着她，并伸出一只手，轻轻摘下她脸上的墨镜。他看见了一只青肿的眼睛，眼睛里不仅布满血丝，而且有一块很明显很可怕的紫青色瘀血。

    陈峰用手轻轻抚了抚她的脸：“是他打的？”董晓晗不说话，面对他，面对他英俊温暖的面孔、温柔的询问，两行眼泪不由自主夺眶而出。陈峰忍不住道：“那个……他！他怎么能……”她从他的声音里，听出了一种从未有过的隐痛。

    董晓晗真想抱住他大哭一场，可是她却摇摇头说：“不要埋怨他。”陈峰怔了一下，看着董晓晗，半天，又轻声问：“他这么打你，你还护着他？”董晓晗低声说：“是我的不对。”

    陈峰轻声问：“是因为我？”董晓晗用手擦掉眼泪，重新戴好墨镜，叹了一口气：“跟你没关系，走吧。”陈峰发动车子，小心地问她：“回家吗？”“不，送我上公司吧。”她还像往日那样，语气温柔，但坚定。

    三十分钟后，车子来到董晓晗任职的广告公司大楼下。这段路程，若在平时十五分钟足够了。今天，陈峰把车子开得很慢，很慢。他很少用这样慢的速度在马路上行驶。可即便把车子开得很慢，仍然感觉时间过得太快。

    车子停稳。两人又默默地坐了一会儿。董晓晗靠在椅背上，眼睛躲在墨镜后，沉浸在一种情绪里，似乎没有觉察到已到达目的地。陈峰侧头关切地望着她：“你这个样子，去公司上班，合适吗？”两行泪从墨镜后滚落下来。董晓晗嘶哑着嗓音，无力地说：“……调头吧。”

    车子在环海公路上慢慢地跑着。

    陈峰点燃一支烟，抽了两口，又拧灭。他伸手打开自动天窗，让海风从头顶流下来，无声无息地净化着车内空气。他道：“如果他打你是因为你跟我的事，我就找他谈谈，我要亲口告诉他我们之间的事。”董晓晗有些吃惊：“我们的事已经很严重地伤害了他的感情和尊严，我们已经理亏，对不住他，你还要跟他谈什么？”陈峰道：“就凭他打你。他这个男人，怎么能这样打女人？为什么说我们理亏？你这种理念不对，真正理亏的是他。既然无爱又为何霸占你的青春？这不人道。”

    董晓晗的语气不知在为鲁小昆辩护，还是在替自己挣扎：“是我自愿的，我和他是有感情的……”但她的声调明显微弱起来。在陈峰面前，她几乎不敢提“爱”这个字。也是遇到了陈峰，她才真正懂得了爱情是怎么一回事。可是，她始终不愿在陈峰面前谈“爱情”。

    董晓晗沉默着。陈峰叹了一口气：“你为什么要这样？你为什么要忍受这一切？你幸福吗？

    你开心吗？”董晓晗道：“我不愿想太多。”陈峰道：“你这样活着，很悲哀，知道吗？我替你感到难过。”董晓晗道：“我只知道，如果没有你，我曾经是幸福的。”陈峰道：“你以前的生活是幸福的吗？我真是好可怜你，晓晗。”董晓晗抽泣着：“行了，别谈这个了好吗？”

    沉默中，车子又往前行驶了一阵。行至一僻静处，陈峰把车子停下来，问她：“他是怎么知道的？”董晓晗哽咽着：“若要人不知，除非己莫为，纸永远包不住火的。不管怎么样，是我对不起他，他打我出出气，也是正常的。”陈峰摇摇头，表示对她的思想无法理解：“上帝！你的大脑里装的都是什么？怎么会有这样的思想？难道你喜欢受虐？他这个人怎么会这么粗暴？”董晓晗道：“换了你，遇到了这样的事，你还能心平气和吗？”陈峰道：“我至少不会动手打女人。我已经对你讲过了，你可以重新选择自己的生活，你为什么不离婚？”

    起雾了。公路上大雾弥漫，所有的车子都开着雾灯，缓慢行驶。陈峰的话让董晓晗心里暖暖的，又让她对眼前的他越发刀割般地难舍，上帝为什么让她遇见他呢。董晓晗叹了一口气：“我跟他提了，他不离。”陈峰不相信似的问：“你对他提出来了？离婚？”董晓晗点点头。陈峰问：“他为什么不离？他既然已经知道你爱上别人，为什么还不放手？”董晓晗无奈地说：“我没有告诉他我爱上了别人。”陈峰问：“为什么不告诉他？”董晓晗道：“我不想让他更伤心。”陈峰道：“他动手打你的时候有没有想过你的感受？”

    董晓晗道：“别这么说他，我相信他也不愿过这种痛苦日子，他这个人大男子主义比较重，可能我主动提出离婚让他觉得没面子，如果一直这么僵持下去，我想他最终是会提的。可是他迟迟不提，我忍不住提了出来，他就受不了。”陈峰沉默了半天，忽然自语道：“真可恨，杀了他吧。”

    董晓晗吃了一惊，侧头望着他：“你说什么？”陈峰道：“我说他真可恨。”董晓晗问：“你说要杀了他？”陈峰愣了片刻，侧头与她对视：“我说什么？”董晓晗道：“你说要杀了他。”陈峰瞅着她一副认真的样子，忽然笑起来：“你当真了？我会那么做吗？”

    陈峰笑起来的样子带着一种孩子气，他的笑容很快感染了董晓晗。但很快，那笑容又消失了。他伸手打开了音响。蔡琴的老歌从音响里倾泻出来：“像一阵细雨洒落我心底，那感觉如此神秘，我不禁抬起头看着你，而你并不露痕迹……虽然不言不语，叫人难忘记，那是你的眼神，明亮又美丽……”这是一张曾百听不厌的cd，熟悉的旋律让他和她又仿佛回到往日时光。因为她喜欢女歌手声音里的沧桑感和穿透力，他便陪她在车中无数次共同沉醉其中。而此时，董晓晗知道，陈峰心里一定是难受了。

    他与别人不太一样。别的男人难受的时候就会尽情发泄，去骂人，打架，砸玻璃。可陈峰从来也不懂得用这样的方式去发泄郁闷的感情。他实在难受得受不了，便只会去飙车。他讲过一件事让她记忆深刻。有一次他挨了父亲的训，一时接受不了，便在深更半夜开车跑高速，第二天天一亮，发现自己已经来到千里之外的另外一个城市。董晓晗问他，开车跑了那么远，你累不累？陈峰摇摇头说，没感觉到累，就是心里变得平和了，也想通了，不再生爸爸的气了，爸爸年纪大了，训自己两句自己就往外跑，这该让老爸多伤心啊。为了不耽误工作，为了尽快让老爸得到抚慰，他到酒店吃了点东西，稍事休息立即调头，又一口气狂奔了上千里。

    听陈峰讲这件往事，董晓晗便感到身体一阵阵地冲动。她简直抑制不住内心对他越来越强烈的痴迷和喜爱。是的，她发现自己爱上了他，就在那一刻，她感到自己是那么爱他。从头到脚地爱，从里到外地爱，她爱他强健的体魄，爱他蕴藏在斯文外表下波涛汹涌的力量，爱他温柔善良善解人意的内心，爱他固执的孩子气的脾气。她告诉他，以后不要飙车，那太危险了。陈峰便笑道，那只好关在车里静静听歌。静静地听歌，成了他发泄心中郁闷的一种方式。

    “出来看雾。”董晓晗拉拉他的手，打开车门，率先下了车。他的忧郁令她心疼，她不知该如何排解他的郁闷。站在马路边的大雾中，两只手很自然地牵起来。这时候董晓晗忽然想起乔煜对她讲过的话，她想亲口问问陈峰“选妃”的事是不是真的。她发现自己很在乎这件事。

    “阿峰。”董晓晗道。“噢？”陈峰望着她。他望着她的时候，总是让她怦然心动。他的眼神那么温柔，又那么坚定，总是能够让她感到既温暖又安全，让她感觉心里是那么甜蜜和充满温情。望着他，她把要问的话又咽了回去，她不想破坏这种美好的感觉。她想，即便选妃的事是真的，可他现在牵着她的手，跟她在一起。她是幸福的，是满足的。

    两人的头发和衣服都被雾水弄湿了。后来又回到车上，在车里待了整整一天。听音乐，玩扑克，玩智力玩具，打赌，猜谜，一张报纸撕成两半交换着看……为讨论一个并不重要的问题两个人又争执了半天，直到争得面红耳赤天昏地暗。这一天，两人把一切不愉快全抛到了脑后，即使身边马上就有战争打响，也不会影响这份突然而来的快乐。这一天董晓晗没去公司，也没有回家。她与陈峰构成了一个完整的小世界，外界任何一切烦扰都与他们无关了。在这个小世界，董晓晗脸上的忧郁消失了，陈峰平日在办公室或在公众场合时的那种沉稳和庄重不见了。他完全变成了一个贪玩的孩子，变成了另外一个人。一直到肚子咕咕叫喊，饿得不能忍受的时候，而董晓晗又拒绝到饭馆去，陈峰便从后备箱里找出一盒点心，分成两份，就着矿泉水，一边下五子棋，一边吃了。

    两人都有这种感觉：跟对方在一起，真是快乐。她比他只小半岁，属于同龄人，在一起就有说不完的话。那份快乐的感受是真实的。那份感觉，任何人都无法取代。

    他真可恨，杀了他吧！这是曾经在她耳边响起过的陈峰的声音，记忆犹新。她听到的时候，只以为是玩笑话。但当她被苏竞带进讯问室的一刹那，那句话一下子从记忆中复活。杀了他吧！几日来这几个字如同雷鸣不停地在耳边回响，就像一具残酷的精神刑具时时折磨着她快要崩溃的神经。她回想着与他相处的每一个细节，回想着他的一言一行，他平常话语不太多，但每说一句话，都常常具有决定性意义。虽然她不相信他会那么干，却又无法解除心中的疑惑。如果真是他，那也是因为爱她，她愿意把一切顶下来，甚至替他去死。因为她无法忘记他给予过她的那种燃烧的、眩晕的、甜蜜的、如胶似漆、难舍难分的美好感觉。那心跳的、让人激动、兴奋、终生难以磨灭的感觉，让她为之舍弃生命也在所不惜。要不然，她为何还要精心保存那份足以让她粉身碎骨的病历呢？那是一枚定时炸弹啊。她当初难道一点都没有意识到，它早晚一天会炸响吗？为了那份美好感觉，她突发神经，居然对苏竞说，是她杀了鲁小昆。当警察问她用什么凶器，她又说不出个所以然来。

    然而在看守所一个无眠之夜后，她的想法忽然变了。如果不是陈峰呢？她为什么要愚蠢地稀里糊涂地替该死的罪犯去顶罪？那样也实在太可悲了！所以，她又坚决地推翻了本就没有证据支撑的口供。

    苏竞多次问她三十号那天干了什么，跟什么人在一起，她始终不肯说。无论如何，她不愿因为她的松嘴，把陈峰牵进来。如果陈峰有罪，就等警察自己去查办。如果陈峰是清白的

    ，自己嘴巴一松，岂不给他增添许多麻烦？可是现在看来，不说是不行了。苏竞和安丽他们一次次来攻她的心，她已经撑不下去了。如果没有陈峰的事，警察也不会不还他清白。

    第二天早晨，董晓晗通过狱警转告苏竞，说她有情况要交待。苏竞与安丽立即驱车去了看守所。案子发生以后，安丽与苏竞一直在查找这位神秘男主角，却一直没有得到线索。现在，董晓晗却自己坦白了。她的坦白令苏竞震惊。他希望她说的陈峰是同姓名的巧合，可事实很快打碎了他的幻想。

    乔道衡从国外回来了。安丽闻讯，建议苏竞利用与乔先生的特殊关系，从侧面试探性了解鲁小昆的相关情况。苏竞一口回绝了。他说，要了解情况，最好还是公事公办。在鲁安集团的董事长办公室里，两人如约见到了乔先生。可是，乔先生并没能提供有价值的东西。乔先生对鲁小昆的意外表示非常痛惜。他说，鲁小昆是个人才，是鲁安集团一直重点培养的青年干部之一。就在前不久，乔先生还向公司党委会提出关于鲁小昆升职重用问题，党委会为此专门开会讨论，没想突然就发生了这样不幸的事。关于鲁小昆为什么从医学转行进入鲁安集团的问题，乔先生说，这是鲁小昆个人兴趣问题，因为乔先生与鲁小昆的导师袁鹏教授是好友，是鲁小昆自己向袁鹏表示，想改行从事新的工作，虽然袁鹏并不赞同，但还是热心地把鲁小昆推荐给乔先生。乔先生看在袁鹏教授的面子上，安排鲁小昆进入鲁安集团。因为鲁小昆聪明能干，很快就上了轨道，干什么都很出色，所以没多久便被委以重任。

    这种结果似乎也在意料之中。这种情况下，安丽和苏竞更加坚定了最初的判断，应该从情杀这条线上寻找突破口。苏竞把几天来的奔波结果和自己的思路整理了一番：根据已掌握的线索，嫌疑人可划归以下范围之内：第一，半夜能把死者约出去，可定为熟人作案；第二，死者对这一熟人没有任何防备，至少死者认为此人对自己不能构成任何生命威胁，这说明凶手从身体表面上，不具备对死者实施暴力的行为，所以应该是一个表面上弱于死者的人，起码在死者眼里，对方是个弱者；第三，将悬挂于死者车内的装饰性挂件小绒布兔子撕拽下来，可初步推断为凶手所为。而该物为死者过去一恋爱对象所赠，凶手扯掉挂件这一行为，说明凶手了解死者情史，而在死者死前，曾为感情之事与死者发生争吵，气愤之余撕扯泄愤；第四，争吵完毕，凶手还能诱使死者吃口香糖，这完全说明凶手与死者关系非同一般，至少是一种较为特殊的关系。最后，疑点还是集中在死者之妻董晓晗身上。其一，董晓晗符合嫌疑人以上四个基本条件；其二，董晓晗有作案动机和目的，具备作案时间；其三，董晓晗知道死者在办公室藏有氰化钾，并在死者死前一天，到过死者办公室，单独在里面待了五分钟之久，无人证明她在干什么；其四，董晓晗在死者死亡前一天，向公司请假，说回家探望父母，而在死者死亡当天，董晓晗突然仓促订票随团旅游，有作案后潜逃的嫌疑。

    苏竞又提出他的质疑，既然鲁小昆被人有预谋地杀害，凶手为什么会留下指纹？假设是董晓晗，她在一年前就把神州行号码都买好了，还借着非典戴上了口罩，可为什么没想到戴一副手套呢？这一疏忽是不应该的。安丽建议，无论如何董晓晗的嫌疑是不能解除的，尤其她与陈峰的事必须尽快调查清楚。

    当天下午，苏竞来到陈峰所在的浣汶大厦。

    来之前，他先接通了乔煜的手机，告诉她今天如果陈峰跟她打电话问起董晓晗的情况，让她不要跟他乱讲，只当什么都没发生。乔煜疑惑地问他，今天陈峰为什么要跟她打电话？苏竞说也不一定打，但如果打的话，不管他问什么，只要涉及董晓晗，你就说不知道。然后他又叮嘱她记下陈峰打电话的时间。

    浣汶公司是一家规模庞大的现代化私营集团公司，专业从事设计、生产、销售都市休闲风格的时装服饰。二十世纪九十年代初期，在陈峰还是一名十二三岁的少年的时候，浣汶还是一家默默无闻的小规模服装生产厂家，九十年代中期以后，公司先后引进法国、意大利等欧洲国家最先进的管理理念、创意设计以及国际一流的营销模式，短短几年取得了惊人发展。如今，浣汶公司拥有自主知识产权的“浣雯”牌女装以及“浣汶”牌男装，在国内及东南亚各大中城市拥有品牌加盟店上千余家，不仅在业内享有令同行钦羡不已的知名度与美誉度，而且早已成为都市时尚白领男女衣柜里的经典服饰。

    浣汶公司的生产厂区都设在郊区，矗立在海边这座气势磅礴的大厦里，汇聚着整个浣汶集团的中高层管理精英。苏竞三年前来过一次，事隔三年他已经不再记得陈峰办公室所在的楼层。他在一楼大厅里按照浣汶公司组织结构导引图，找到了市场部的办公区域，很顺利地找到了陈峰的办公室。

    刚才进大厦之前他给陈峰打过电话，说他路过这里忽然想进来看看他。陈峰自然表示欢迎。

    走进陈峰办公室之前，苏竞在思索着用什么样合适的话题打开突破口。

    据董晓晗供述，她在遭遇鲁小昆暴力毒打之后，第二天与陈峰待在一起整整一天，而两

    天之后鲁小昆就遭遇毒手。鲁小昆的遇害，与他的夫妻矛盾有因果关系吗？是必然的？还是偶然的？

    更加巧合的是，鲁小昆遇害当晚，陈峰与苏竞在一起，在贵都大酒店咖啡厅一直待到凌晨两点。那次见面，是苏竞主动约的陈峰。可时间却是陈峰定的。见面前的一天，苏竞跟陈峰打电话，说出来聊聊。陈峰便说，好，我安排好时间给你打电话。第二天下午，陈峰便打电话给苏竞，说今晚吧。于是两人便见了面，在一起待了那么久。分手时天下着雨，陈峰还坚持送苏竞回家。

    就在那天晚上，鲁小昆出事了。

    陈峰的办公室宽阔敞亮，窗台上摆着蝴蝶兰、君子兰，还有十多种兰花苏竞都叫不上名，墙上挂着名人书法，茶几和办公桌的下面，铺着厚厚的羊毛地毯。跟苏竞那种十几个人挤在一个大房间里办公的简陋环境比起来，简直是天壤之别了。

    在办公室里的陈峰，居然一身休闲的打扮。上面是白色针织衫，下着浅色休闲裤，一双软底的运动鞋，加上眉清目秀、朝气蓬勃的一张脸，陈峰站起来迎向苏竞时，苏竞感觉到一片阳光向自己洒来。

    显然，苏竞不期而至，陈峰十分高兴。他立即停下手头所有的工作。秘书进来客气询问苏竞喝点什么，苏竞便要了一杯水。

    “真是稀客，你怎么会忽然想起到我办公室来呢？”陈峰微笑着问他。苏竞笑笑说：“刚才我路过这里，忽然想参观参观你的工作环境。没有打扰你吧？”陈峰笑着道：“你来打扰求之不得。不过，我觉着这不是你的真实意图，记得三年前刚上班时，我带你来参观过。”被陈峰一语点破，苏竞并不觉得尴尬。他脸不红心不跳地说：“再来参观一次，看有没有新的变化。”

    两人坐在沙发上，天南海北聊了大约半个小时。陈峰要秘书不要进来打扰，却不停地被电话铃声骚扰，只得时不时地向苏竞说“抱歉”。最后，苏竞看看手表：“呀，不能再耽误你的时间了，我得走了，下次再来接着聊。”

    陈峰也不挽留，起身送客。走到门口，苏竞做出漫不经心的样子，问陈峰：“你知道董晓晗吧？乔煜的那个女朋友。”陈峰眼睛里立即表现出异样的神情，他点点头道：“知道啊，还是你们介绍我和她认识的。怎么？你经常见到她吗？她现在怎么样啦？”

    陈峰的脸上，流露出毫不掩饰的关切之情。苏竞只是很随意地说：“前几天我见着她了。”

    陈峰笑了笑：“她上你们家找乔煜玩去了？”“不，”苏竞道，“那天我办案子到机场，在候机室看到了她，她当时正准备去旅游。”陈峰问：“是吗？她上哪儿去旅游？”

    看上去，陈峰还不知道董晓晗出了事。苏竞轻描淡写地说：“可她没走成，因为突然发生了一件事，让她不得不改变了行程。后来她没登机，又离开了机场。”陈峰望着苏竞的眼睛：“发生了什么事？”苏竞道：“我们没有多说话，我只看到她离开机场，别的她也没告诉我。”

    “噢。”陈峰点头微笑着，神情里却若有所思。

    走进电梯的时候，苏竞抬腕看看表，时针指向下午四点一刻。

    晚上，苏竞一进家门，看到乔煜，开口便问：“陈峰跟你打电话了吗？”乔煜看着苏竞，有些吃惊：“你现在成小诸葛了。”苏竞问：“什么时间？”乔煜道：“在我手机上，你自己看。”

    乔煜从包里取出手机，递给苏竞。苏竞看到，陈峰打电话的时间是下午四点二十分。苏竞算了一下，他告别陈峰走进电梯时是四点一刻。而安丽在电话中告诉他，董晓晗的手机在四点十八分的时候，来过一个电话，来电显示正是陈峰办公室的电话号码。也就是说，苏竞前脚离开，陈峰就拨打董晓晗的手机。由于董晓晗的手机一直处于无人接听状态，于是，陈峰又转而接通了乔煜的电话。

    苏竞问乔煜：“陈峰在电话里给你说了什么？”乔煜想了一下，歪着脑袋道：“我不告诉你。”苏竞上前抚抚她的头发：“好媳妇，难道你还有什么条件吗？今天晚上我洗碗擦地好不好？”“不好！”乔煜撒娇说，“你洗过的碗上还沾着米粒，我再不让你洗碗了，擦地就更不用说了，你擦完一遍我还得擦两遍，你就会糊弄人。”苏竞说：“要不我给你做个拿手好菜吧？”乔煜噘着嘴说：“不吃，你有什么拿手好菜？昨天你做的菜我都不好意思不吃，怕打击你。”苏竞放开她：“那你说吧，你想要什么？”乔煜道：“你告诉我，鲁小昆这个案子，你们弄到什么程度了？晓晗什么时候能出来？你们现在找到什么重要线索了吗？”苏竞无可奈何道：“要能找得到，我还这么低三下四求你吗？”

    关于案子，他不会对任何人多讲，包括乔煜。这是纪律、原则。再说，他也不想因工作之事使家人受到烦扰。不过介于董晓晗与乔煜的特殊关系，他不得不向乔煜询问一些必要的问题。看苏竞这个样子，乔煜有些不满：“唉，你们现在这帮警察，真让人失望，老百姓还怎么信任你们呢。”

    苏竞言归正传，改变了谈话方式，不再向乔煜询问，也不再哄她，而是沉下脸来，一针见血道：“即使你不说，我也知道陈峰跟你通话的内容，他向你询问董晓晗现在在哪儿，发生了什么事，对吧？”提到董晓晗，乔煜的目光又瞬间黯淡下来，她点了点头。苏竞问：“你没跟他讲什么吧？”乔煜摇摇头：“我什么都没讲，按照你吩咐的，只说不知道。”苏竞拿起遥控器，打开电视机。他道：“好了，好媳妇，快做饭去吧，饿死了。”乔煜嗔怪：“你不是说你要给我做个拿手好菜吗？”苏竞说：“我怕我做出来的菜你不好意思不吃，还是你去吧，你做的菜最好吃。”

    “你就会哄人。”乔煜转身去了厨房。一会儿又拿着锅铲跑过来，问苏竞：“我可不可以去看看晓晗？”苏竞说：“不可以。现在她这个情况还不允许探视，如果你有什么话想对她讲，我可以转达。”



 《爱了散了》第九章

    苏竞与安丽碰过头，当机立断，决定找陈峰正式谈话。在前往陈家的路上，安丽说：“见了陈峰，讲话一定要注意措辞，在不出乱子的前提下，寻找我们需要的线索。”苏竞明白安丽的意思。陈峰作为一名还只有二十五岁的年轻人，算不上什么人物。但他的父亲，是一位成就赫然的企业家，在天晟市算得上有头有脸的角色。更不可忽视的是，陈峰的姐姐陈莹在天晟的律师界里，是著名的“铁嘴”人物。陈家不是一般人家，查案子查到陈家人身上，不能不注意方式和分寸。假若不小心弄出什么误会，恐怕不大好收场。到时案子不仅破不了

    ，还有可能惹来一身腥，擦也擦不净，这种糟糕结果一定得避免。

    苏竞点点头，开着车，心情莫名其妙地变得沉重。他内心里产生了一种隐隐的忧虑，可嘴上还是说：“没有什么大不了，法律面前人人平等，再说我们不过是去询问一些情况，求证一下嫌疑人董晓晗究竟有没有说谎。放心吧，陈峰是一位小绅士，明事理得很。”

    安丽道：“也是，甭管他是谁，只要犯了法，照治不误。”

    天晟东南部临近海边的金都景苑小区周边是一些连体别墅与矮层高档公寓，中间是一些独立的小楼，款式与风格各不相同，各有千秋。陈家是一座独立三层小楼，位于金都景苑中心地带。安丽一路经过观察，发现陈家拥有整个小区里最大的院子，院里有一块三角形的大草坪、一个水池、一个花架，院子有两个门，一前一后，前门较小，用来走人，后门较大，用来行车。前后两门分别拴着两条狗，一条样子凶猛的藏獒，一条漂亮的牧羊犬。

    这天正是周末，陈峰如约在家里等他们。

    一楼大厅里，陈峰以礼接待了安丽与苏竞。大厅非常宽敞，吊顶大约有五米高，在客厅的一侧，一只立柱形的水晶吊灯高悬在环形楼梯旁，阳光从外面射进来，上千颗水晶球的无数横切面，闪烁出耀眼的七彩光芒。小保姆送完茶和水果，退出去了。

    陈峰穿着便服、棉布拖鞋，脸上的表情有些不太愉快，昨天在办公室接待苏竞时的热情不见了。安丽和苏竞刚刚坐定，还没及开口，一向不爱多语的陈峰，居然沉不住气，率先开了口：“究竟发生了什么事？”苏竞客气地说：“是这样，有几个情况我们想向你了解一下……”

    没想到陈峰立即打断他：“苏竞，我不太喜欢你用这种语气跟我讲话。”说话的时候，他并没有拿眼睛去看苏竞。苏竞笑了笑：“陈峰，别误会。我们现在遇到一个案子，可能需要你的帮助。”陈峰微微点头：“你是我朋友，有什么事开口就是了。”

    一条绿色脊背的蜥蜴爬过来，爬到陈峰的膝盖上，这是陈峰养的小宠物。陈峰伸手抚了抚蜥蜴的脑袋。陈峰专心地注视、把玩着蜥蜴，根本无视安丽与苏竞的存在，仿佛这两人是两柱空气。

    陈峰骨子里的傲气毫不掩饰，简直让安丽无法忍受。刚才进门的时候，陈峰冲她点了点头，象征性地握了一下手，说是握手，其实也是用他的手指在她的手指上碰了一下而已。进门坐下来以后，陈峰便再也没有正眼瞧过安丽一眼。这让一向受人尊重的安丽，实在忍无可忍。

    但又不得不忍受着。安丽克制着心里的反感，平静地问：“最近你是不是跟*9菖*9菖广告公司的董晓晗有过来往？”

    “晓晗？”陈峰的眼睛闪出一道亮光，瞬间，这道亮光又消失了。他将目光转向苏竞，“晓晗究竟发生了什么事？”这时陈峰似乎已经没有心情去抚弄蜥蜴了，他把它轻轻放到沙发上，让它自己玩。他盯着苏竞的脸，希望尽快找到答案。

    陈峰有些不悦，不待苏竞回答，他又直言道：“苏竞，昨天下午你突然到我办公室去，我就感觉不是单纯的叙旧闲聊那么简单。可你又不肯直言相告，这很让我失望。今天本是休息天，可一大早你又打电话，说有重要事情需面谈，这更加让我感到奇怪。现在，你居然把警察领到我家里来，你究竟要干什么？我们是朋友，有什么话你不能直接对我讲？”

    苏竞与安丽交换一下眼神。安丽尽量用简单明了委婉平静的语调道：“董晓晗被指控涉嫌谋杀他人，我们已经立了案。现在我和苏竞负责调查此案，为尽快查清事实，我们想了解一下她最近几天的行为，我们有证据表明，最近你跟董小姐有过来往，今天来找你，就是证实一下，最近你什么时候见过她？具体在哪天？在一起都做了什么？”

    陈峰骤然呆住了。他看到安丽的嘴在一张一合，但他仿佛已听不清楚她在说什么了。安丽与陈峰对视着，她明显地感觉到，对手的气焰一下子被浇灭了。这也太不堪一击了吧？

    此时，陈峰的目光全部落在安丽的脸上，刚才的那股傲气不见了。他瞅着安丽圆圆的脸，就像看着一张柿饼，什么感觉都没有，他的神情变得茫然。半天，他一把甩开手边的蜥蜴，蜥蜴瞬间飞到几米之外。陈峰站起来，在室内来回转了几圈，忽然咄咄逼人问：“怎么？董晓晗涉嫌谋杀？杀了什么人？谁指控的？你们有证据吗？我和她在一起做什么是我的私事，凭什么要给你们汇报？你们是谁？”

    苏竞盯着他的眼睛道：“董晓晗的丈夫鲁小昆被人谋杀了。”陈峰与苏竞对视，半天，他问：“什么？董晓晗的丈夫被人谋杀？”苏竞道：“四月一日凌晨零时三十分左右，鲁小昆被人谋杀在他的车内。”陈峰望着苏竞，忽然激动起来：“她丈夫死了就死了，是谁指控董晓晗杀人？这是诬陷！她怎么会杀人？她怎么会杀人呢！这可能吗？这是不可能的事！不可能！”

    苏竞没有料到陈峰会有这么激烈的反应。他以为，陈峰听到董晓晗之事后，首先会陈述与董晓晗的真实关系，然后摆出事实为自己开脱，说清楚自己的无辜。

    然而事实却与苏竞想象的完全相反。望着陈峰的样子，苏竞真是有些惊呆了，他压根没想到，一向斯文有礼的陈峰，一听到董晓晗这个名字就会一反常态地跳起来，不仅不为自己开脱，而是首先替董晓晗着急、担心，替她辩解！

    安丽与苏竞对视一眼，很显然，安丽跟他想到一块了。苏竞道：“陈峰，你别激动，董晓晗到底有无犯罪行为，还待进一步查证，也需要相关人员全力配合。”陈峰立即质问：“我是相关人员，对吗？需要向我调查，是吗？”

    苏竞又道：“陈峰，你冷静一下，我们只是了解一下，最近董晓晗有没有跟你接触过？具体在哪天接触？跟你在一起时，她有没有什么异常言谈或反应？你冷静一下，回答我们的问题。”陈峰盯着他：“我没法冷静！全世界的人都去杀人董晓晗也不可能杀人！我再说一遍，是你们弄错了！我希望你们尽快纠正错误，你们能负得起这个责任吗？！”

    苏竞道：“正因为责任，我们不可能随随便便把一位普通公民称之为嫌疑人，明白吗？”陈峰说：“你们若一定坚持你们是正确的，那我们没有什么好谈的了……请便吧！”

    陈峰一屁股坐到沙发上，毫不客气地向安丽和苏竞下了逐客令。什么都没问出来，倒先让人家给轰出来，这让苏竞和安丽都感到尴尬。

    此时，外面传来汽车驶进院子的声音。一辆墨绿色的顶级宝马。陈峰的姐姐陈莹从车里钻出来，又从后备箱里取出几袋水果。天晟市的大街上跑着的高级宝马虽不少，但开顶级宝马的女律师并不多。打官司的人只要一看见她的车，就十分愿意把钱交给她，跟她签订委托合同。不过，陈莹开宝马并不非为了这种包装效果，最大的原因是，驾驶宝马的感觉比任何车子都舒服。

    安丽和苏竞看见陈莹，都站起来打招呼。陈莹彬彬有礼地点点头，招呼他们坐，然后把手里的水果送进厨房。陈莹洗过手出来，走到陈峰身旁。

    “小峰，你怎么啦？”陈莹瞅了陈峰一眼，一下子就看出家里的气氛不对劲。陈莹三十四五岁的年纪，看上去却只有三十岁。她坐下来，声音亲切，笑声爽朗，她冲安丽和苏竞友好地点点头，客气地说，“啊，安队长，见到你真不容易啊。”

    安丽笑道：“陈主任，今天我是第一次到贵府拜访，进了这个大门，才忽然明白大律师是怎么炼成的了。这么好的环境，培育出一位优秀律师，真是再自然不过的事了。”陈莹笑着说：“你什么时候也学会说恭维话了？”

    陈峰的脸色非常难看，闷声不响，在沙发上呆坐着。小保姆送来一盘红毛丹、一盘切好的木瓜，都是新鲜的南方水果。陈莹亲自拿起一块木瓜，送到安丽手上，又给苏竞递了一块。

    陈莹十分漂亮，开朗，脸上永远带着端庄自信的笑容，做起事来干净利落，雷厉风行。她的厉害安丽早有深刻的领教。记得有个案子，是安丽经办的，一名重大谋杀嫌疑犯，本来已经事实清楚，证据确凿，被提交检察院提请公诉了。应该判死刑的，一审下来的确判了死刑。

    然而案犯不服判决，不知通过什么关系找到陈莹，经过陈莹一番工作和法庭舌战，终审结束，驳回一审，重新量刑，只判了十五年。那是三年前的事，当时安丽切身体会了陈莹的铁嘴功夫。因为杀人犯没有被判处死刑，受害人家属非常愤怒，数次找到安丽及相关办案人员，吵闹滋事，认为公安办案不力，庇护罪犯，搞得安丽与一帮同事有口难辩，窝囊了半年之久。

    安丽把木瓜送回桌上，开口道：“陈主任，今天我们来，不单纯是拜访，而是有任务在身。

    既然在这里见到你了，也就不瞒着你了，直说吧，我们正在调查一起谋杀案，该案嫌疑人最近与你的弟弟陈峰先生有过来往……”陈莹的脸上稍稍滑过一丝不悦，立刻明白其意：“我们家小峰，平日里来来往往的朋友是比较多，但不杂，基本上都是圈内人。不过既然关系到案子，就是严肃的事，如果与小峰有什么牵连，一定全力配合，这个我给你担保。”

    安丽不能指望陈峰主动交待什么，便又主动向陈峰询问：“三月三十日那天，你是否与董晓晗见过面？”陈峰目光直直地：“你们想问的问题，我会通过我的律师跟你们说话，现在我需要你们先告诉我，董晓晗她在什么地方？她怎么样了？”

    安丽与苏竞交换一下眼神，苏竞道：“在看守所……”苏竞的话还没说完，陈峰腾地站起来，迈开双腿就往外走，忘记了脚上还穿着拖鞋。苏竞急忙奔上前去拦住他：“陈峰，你冷静一下！听我把情况讲明……”陈峰的脸上忽然流泪了！他伸手推开苏竞：“我去看看她，她没有杀人，我知道她不会！”

    陈峰不正常的过激反应，出乎在场所有人的意料，不仅苏竞大为惊讶，连他的姐姐陈莹也惊诧不已！只有安丽，已在心里大致猜出了事情的来龙去脉。这时陈峰像一头狮子，已经冲到院里。苏竞还要去阻拦，只听陈莹在身后叫了一声：“陈峰！”

    她声音不高，但透着不可抗拒的威严。接着，陈莹又叫了一声。陈莹的声音有一股神奇的力量，陈峰呆了一下，站住了。他回头望了姐姐一眼，脸上满是痛苦。让他的姐姐无法理解。

    这时苏竞也忽然明白了最近以来陈峰不愉快的症结所在！

    得出这个结论，几乎把苏竞自己吓了一跳！

    从陈家大院出来，苏竞心里像压了一座山，沉得简直没法形容。安丽的心情也不大好。两个人都隐约有了一种预感。预感到这个案子可能会变得复杂，并且很可能遇上阻力，而这

    股力量非同一般，不是轻易就可以排开的。

    安丽眼前闪现出陈莹的脸，陈莹对弟弟陈峰呵护有加的爱意，还有陈莹那爽朗的却十分有威慑力的声音。苏竞想得更多的是陈峰。一种隐隐的担心和忧虑，像一团浑水在他心里搅来搅去。现在，苏竞连一丁点的侥幸心理都没有了。他是多么希望，陈峰能够站出来，带着他一贯的斯文风度，轻松地、从容地、镇定地、微笑着申明，他与董晓晗只是普通的朋友，压根就没有什么关系啊！

    可是，陈峰的反应，太出乎苏竞的意料了。

    隐隐的心痛在折磨着苏竞。

    苏竞和陈峰是高中同学。高一的第一个学期，两人碰巧坐了同桌。从一开始，苏竞就发现陈峰是个与众不同的同学。陈峰的思维与一般同学不太一样。有一次班上组识讨论会，讨论的主题是假设你有一百万，你最想用它做什么。有的同学说，我要买辆漂亮轿车，找个漂亮女友，每天接送她上下班。有的说，我要游遍中国风景名胜。有的说，我要出国念书。有的说，我要尝遍山珍海味。轮到苏竞，他不假思索道，我要用它买一座大房子给父母住。班上共四十五名同学，有四十四个人都是要把这一百万消费掉。只有陈峰的回答与众不同。陈峰说，我要用它开一间公司，然后用它来赚回一个亿。陈峰的回答立刻招来哄堂大笑。那时候他只有十五岁，只是一名高中一年级的学生，“开公司”已经够令同学们意想不到了，而他居然还要赚回“一个亿”。一个亿是什么概念？所有的同学都认为陈峰在说胡话，大话。

    但自这件事后，苏竞对这位同桌就开始刮目相看了，毕竟那么多同学中，只有人家敢说那么大的话。不久之后，学校开运动会，班上积极组织同学们报名参加，大部分运动项目，诸如百米短跑、篮球、跳高、羽毛球等，同学们都是踊跃报名，惟有万米长跑这个项目无人问津。万米，十公里，这个数字让同学们望而生畏。班主任站在讲台上问，谁愿意代表我们班参

    加学校的一万米长跑？问了一遍，无人应答，又问一遍，还是无人应答，老师说，这个项目我们就放弃了？这样的话，我们就要被扣掉三分啊？

    老师的声调颇为无奈，也很失望。

    就在班主任对全班同学失望时，有两名同学同时举起了手。陈峰和苏竞。他们并没有商量过，几乎是不约而同地举起了手。就这样，苏竞和陈峰同时代表班集体参加了学校的万米长跑。

    十公里的路程坚持跑下来，别的班上不少同学丑态百出，有的趴在地上直喘气，有的脸憋得通红，眼泪都累出来了，有的早在中途就软了，还有一名男同学居然边跑边哭，泪水和汗水洒了一路。只有陈峰和苏竞，两个人几乎是同时跑到了终点。他俩都是气喘吁吁，满头大汗，但是谁也没有倒下，两人交换了一下目光，会心地笑了。两个男孩子的心灵，在这特殊的时刻里，达到了奇妙的交融和沟通。那一次长跑，他们俩共同为班集体赢得了荣誉，当他们站在领奖台上，接受同学们的欢呼时，他们的友谊，他们的青春，也从这里开始了。

    从高一开始，苏竞和陈峰坐了三年同桌。那时班上每个学期都要重新调整座位，但每次陈峰和苏竞都会主动要求坐到一块。男孩子之间的感情其实不需要发生什么事，只要坐同桌，哪怕只有一年，就会很扎实了，何况一坐就是三年。拼着比着解答数理化疑难问题，是两人最大的乐趣。在这个不断比拼智力的过程中，两个人相互鼓励，共同进步。苏竞家境困难，每逢学校买参考书或工具书，他从来不买，因为面对艰难生活的父母，他从来开不了口管他们要钱。因此他总是借同学的来看。记不清有多少次了，陈峰拿着两本相同的书，塞一本给苏竞，总这样说，我姐姐这个人，记性实在不好，我对她说过我在学校买过了，可她又到书店买回相同的一本来。每每在陈峰这样的说辞下，苏竞既接受了馈赠，又保全了自尊。内心里，苏竞对陈峰的善解人意常常心存感激。那时候，陈峰与苏竞并没有因为贫富的巨大悬殊，而感到彼此有什么距离。男孩子之间穿什么，用什么，他们根本就不在乎，他们攀比的是学习成绩，讨论的是人生理想。

    后来陈峰考到北京一所名校念大学，而苏竞则考到了湖北一所公安院校。大学期间书信来往，基本上没断过联系。再后来，两人毕业后又在同一年回到了天晟。走进社会后，不知不觉地，一种距离感便不可避免地出现了。陈峰一毕业就在陈家的公司出任高级管理人员，开的是豪车，穿的是名牌，饮食都是由专门的营养师调配出来最科学的营养搭配，与人谈事，会见客户，都由手下人提前安排好时间，如果出差，非五星级酒店不会入住。陈峰来往的那个阶层，基本上都是社会各领域的精英，周旋于上流社会的成功人士。

    苏竞就不一样了。他的工作是跟各种老百姓打交道，跟各种刑事犯罪分子打交道。刑警队、监狱、提审室、值班室、派出所，是他的主要活动场所。遇到重要的案子，有时候会整周回不了家，床可以设在任意一个地方。平常日子里，他的交通工具主要是公交车，有时候也会骑自行车、开摩托和吉普车，不过摩托和吉普，都属于公安局刑警队的公有财产，不为他个人所有，所以只能在工作时使用。别说进四星级五星级酒店吃饭喝茶了，就是到普通的咖啡馆喝上一杯二十元的咖啡，他都会觉得太奢侈。穿袜子，五块钱一双的，算是够贵的了，以前抽烟抽五六元一包的，自从贷款买房后，苏竞便把烟降了档次，抽两三块钱的，但也不能多抽，一是怕乔煜看到不高兴，因为乔煜不喜欢他抽这种廉价烟，二是抽少了自然也省钱。

    而陈峰抽的是软中华，陈峰没烟瘾，很节制，一支烟点着了，往往只抽五六口，剩一大截就扔掉了。每次两个人在一起，陈峰抽烟的样子，苏竞看着就会心疼。可是陈峰几乎没有任何感觉。那是他的生活习惯，他是天生的贵族，谁也没办法改变。

    很多差距不承认也不行。单从上次雨夜推车这件事上，苏竞其实已在内心里意识到了某种距离。要不然他为什么要拼着小命去帮人推车呢，真像他自我解嘲的那样吗？他坐在陈峰

    的车上，他应该是客人才对啊。但不管怎么说，有陈峰这样的朋友，是一件愉快的事。在苏竞的社交圈里，陈峰就是一个亮点。即使苏竞感到两人的距离越来越大，但陈峰的为人一直没变。陈峰的家门对一般人是保密的，不是什么人都可以涉足的，但苏竞就可以随意出入，不过他还是很知趣的，没事就很少去打扰。一般的人与陈峰见面，都要先打电话约时间。陈峰与人见面，常常会身边带着马仔。而与苏竞，不管是谁找谁，陈峰都是单枪匹马，独来独往，从来不会让苏竞感到压抑。

    在苏竞的印象里，陈峰从小就是一个性格坚毅的男孩子。他总是面含微笑，彬彬有礼，即使有忧伤，也会深藏不露。

    而今天，陈峰居然当众落泪！

    前面挡着一辆车。苏竞啪地一踩刹车，急刹而停，由于忘了踩离合器，车子一下熄了火。安丽不由身体前倾，额头差点没撞到前窗玻璃上。安丽不悦，以训斥的口吻道：“你怎么开车的，会不会开车？”苏竞也很不高兴，扭头瞪了她一眼。前面的车开走了，苏竞又启动车子，把车往前移了移，停靠在路边，他向安丽道：“你来开吧。”

    安丽训道：“你今天怎么啦？车开成这样，差点把人撞了，还不能说你一句啦？”苏竞点上一支烟道：“你不是一直提倡男女平等吗？为什么我既要与你干同样工作，又要充当司机？

    工作完了你可以靠在车上休息，我还得眼观六路耳听八方，稍有疏忽还得挨训，这公平吗？因为你是领导吗？”安丽扭头看着苏竞，有些气恼：“你……”苏竞拿起手机跳下汽车，往前大步走了几步，在一个没人的地方，拨通了乔煜的手机。

    “乔煜！你那儿说话方便吗？”他问。乔煜说：“方便，什么事？”“陈峰和董晓晗的事，你不会不知道吧？”苏竞开门见山，语气有些生硬。他的确很生气。他也不知自己在生谁的气。这让乔煜不太高兴，她沉默了一会儿道：“你什么意思？”苏竞道：“他们俩已经这样了，你总说董晓晗跟你无话不谈，这事你难道一点也不知情？”乔煜平静道：“实话说吧，我也是刚知道没多久，董晓晗对我非常信任，我把朋友的隐私泄露给你，这合适吗？”

    苏竞没有跟乔煜说再见，关掉手机，蹲在路边抽烟，他生乔煜的气。他觉得奇怪，乔煜现在心里怎么这么能装事？他跟她相识两年多了，第一次对她产生这样的感觉。前天在家里，他问她知不知道董晓晗的外遇对象，她说不知道。他毫不怀疑她的话。从他跟乔煜认识到现在，乔煜没有什么不跟他讲的。单位里的事、朋友间的事、开心的事、不愉快的事，总听她叨叨个没完。

    刚才，当苏竞目睹了陈峰的表现，他突然有一种直觉，觉得这事乔煜不可能不知道。董晓晗要闹离婚，被丈夫打得鼻青脸肿，跑去向乔煜诉苦，挨打的原因都告诉乔煜了，为什么还有所保留？何况董晓晗是通过乔煜才认识了陈峰。尤其昨天，苏竞告诉乔煜，陈峰可能会给她打电话。后来果然打了，乔煜只说苏竞像个小诸葛，可为什么不问问苏竞，陈峰为什么打电话向她询问董晓晗呢？

    一支烟抽完，随着烟雾一点点消散，苏竞的气也消了。回头想想，乔煜的做法也没有什么说不过去。董晓晗是乔煜的知心好友，又是有夫之妇，与陈峰的事，抖落到阳光下，自然没什么好处，如果从乔煜的嘴里散播出来，就显得乔煜不够意思。可见，对董晓晗来讲，乔煜的确是一位忠诚的朋友。对朋友能够如此义气，这个人应该错不了。自己查案子遇到麻烦，凭什么往老婆身上撒气？想到这里，苏竞又觉得自己小题大做了。

    车子启动，刚才的不愉快已经消失。安丽道：“一本病历，引发董晓晗与鲁小昆的夫妻矛盾，鲁小昆殴打董晓晗，导致矛盾恶化、升级，董晓晗对婚姻绝望，要离婚，鲁小昆不同意，还转移家庭所有财物，之后，鲁突然死亡……董晓晗曾经承认是自己杀了鲁小昆，可事隔一夜又突然翻供。我们找不到能够表明她犯罪的证据，从她对自己最近几天的行踪陈述，表面上看起来基本属实，找不到什么漏洞。”

    苏竞道：“但在关键问题上，她是毫不含糊，滴水不漏，十分理智和清醒。”安丽道：“案发前一天，董晓晗与陈峰待了一整天，饿着肚子，连饭都没有去吃，他们只是简单的聊天吗？”苏竞道：“原来我以为，十天八天内就可以破获一起谋杀案了，现在看来这种想法真是过于天真。”安丽道：“小伙子，别丧失信心。”苏竞如实道：“赌近盗，奸近杀，想来真是可怕。人一旦陷入恋爱，是很容易疯狂的，发起疯什么傻事都做得出来。”安丽道：“不要着急下结论。”

    苏竞闭了嘴。他已经意识到，安丽想到的远比自己深远，她考虑更多的还是陈峰的复杂背景。如果这事真跟陈峰有关系，那么，对安丽和苏竞来讲，可就是吃鱼被鱼刺扎了喉，这种味道真有点不太妙。过了一会儿，安丽问：“小苏，你也是年轻人，你会为爱疯狂吗？”

    苏竞道：“情到极至也犯过傻。”安丽皱着眉：“假设半道里杀出情敌要从你手中抢走乔煜，你会怎样？”苏竞不假思索：“起码不会杀人。但我会憎恨那个人，有机会的话，可能会报复，出出气。”停了一下，苏竞反问，“你也不老啊，假设你遇到一个情人，被热恋搞得头昏脑胀，你会做出极端行为吗？”

    安丽道：“实在不行可以离婚嘛。”苏竞追问：“对方拖着离不了呢？还打得你鼻青脸

    肿。”安丽扑哧一笑：“会恨他。”苏竞道：“这么说来，在鲁小昆死前，董晓晗对他的感情是恨的。”安丽道：“不光她一个人恨啊。”苏竞说：“还有陈峰？”

    安丽说：“就像陈峰这种性格，傲慢、冲动、目中无人、三句话没说完就蹦起来……我很难理解，他这种人怎么还能在公司做管理工作。”苏竞学着她的口吻说：“不要这么快就急着对人下结论。”安丽说：“从理论上讲，情绪自控能力差的人，往往最容易犯罪。”苏竞依然替陈峰辩解：“平常陈峰可是很有风度的一个人，最能沉住气的就属他。”

    安丽道：“小苏，你说你跟他认识好多年了？”苏竞道：“是啊。”安丽道：“如果这事真跟陈峰脱不开干系，关键时刻你会手软吗？”苏竞沉默良久说：“说实话我心里不会好受。

    但如果面对罪犯而手软，那可能是生理上生什么病了吧，那样的话也不再适合办案了，你换人好了。”

    安丽笑了笑，未置可否。



 《爱了散了》第十章

    苏竞和安丽离开后，陈峰钻进楼上自己的书房，立即抓起电话拨打乔煜的手机。他告诉她，他有事要跟她谈。乔煜说你直说吧。他说需要见她。乔煜问，现在见？陈峰说，现在。

    陈峰若向人说需要见个面，一般人是不会拒绝的，因为没人愿意疏远他或得罪他。可是乔煜就不一样。她对他说现在没时间。可陈峰居然说，我只要一分钟，不然我会发疯的。

    报社，乔煜正对着电脑整理一篇稿子。她眼睛看着稿子，心思早跑到别处去了。放下手机她怔了半天。“发疯”两个字从陈峰嘴里跑出来，太让她惊讶了！在乔煜的思维里，苏竞会为一件事发疯，董晓晗会为一件事发疯，全世界的人都可能为某事发疯，可是陈峰不会。在她的印象里，陈峰是一个多么沉稳的男孩子啊。在同学聚会的时候，苏竞那帮高中同学多年不见，见了面都会高兴得发疯，又唱又跳，又吵又闹，苏竞会举着酒瓶跳到桌子上唱歌，扮演大猩猩走路，逗得大家捧腹大笑，同学们会一个个喝个酩酊大醉……在那种场合里，却永远有一个另类，那就是陈峰。陈峰不论说话，还是喝酒，永远都是那么有节制，那么有分寸，他永远不会把自己喝醉，永远不会在众人面前失态，他总是话语不多，但每说一句都很有意义，很有分量。他总是那么知书达理，顾全大局，甚至能够高瞻远瞩，深谋远虑。他跟一般的男孩子不一样，他是陈家事业的接班人，数十亿资产的继承者，他的未来是用黄金铺出一条金光大道，他怎么可能随意失态，怎么可能为一个女人发疯呢？

    可是，陈峰居然如此毫不掩饰地对乔煜说，要见她，不然他会发疯的。这句话让乔煜震惊，而且不寒而栗。因为一听到陈峰的声音，乔煜就不由自主想到了被疑为谋杀嫌疑人的董晓晗。乔煜打了个冷战。她在片刻犹豫之后，答应了陈峰的请求。

    陈峰换了衣服，大踏步来到大院，打开车门正要上车，陈莹拿着浇花水壶，从旁边的花架下闪了出来。“干什么去？”她问。陈峰看了姐姐一眼：“我去了解一下情况。”“你不要冲动！”陈莹道。陈峰道：“没冲动。我只想知道事情的真相。”

    陈莹盯着陈峰的背影，好半天，她忘了浇花。

    乔煜从报社出来时，陈峰已等在报社门口的咖啡店了。

    陈峰笔直地端坐着。他穿着一件白衬衣，雪白雪白的，白得让乔煜感到刺目。乔煜在陈峰对面坐下来，她的一袭黑衣，恰好与陈峰形成强烈对比。

    陈峰面前摆着一杯咖啡，好像已经凉了，他却没碰一下。他竭力用一种平静，掩饰着自己的真实表情。

    “乔煜，也许我不该打扰你。”陈峰的男中音依然是那么彬彬有礼。乔煜望着他的脸，他的脸上已经没有了往日的微笑。她道：“别客气，大家……都是朋友。”“苏竞找过我了。”

    陈峰的声调里有一种伤感，“他说的……都是真的吗？”乔煜的眼睛里流露出深深的痛惜：“陈峰，我也好难过。我也没想到会出这样的事。我也不大相信这会是真的……董晓晗她……我真的很痛心！”

    陈峰的表情有了一些变化：“这是真的？不！你相信吗？不是真的！不是！”乔煜难过地说：“我很难相信，可是，事实已经这样……到底怎么回事，我也不清楚，现在警察正在调查，如果不是她的话，我想他们应该会放她出来……”

    陈峰的目光焦躁起来：“这两天你见过她吗？”乔煜道：“现在还不允许探视。谁都不行，我说去采访也不行，我心里非常非常难受，可是没有丝毫办法……”“对不起，打扰你了。”陈峰从钱包里抽出一张钞票放在桌边，站起来，向乔煜说了声再见，大踏步出去了。

    车子驶到刑警队大门口。陈峰拿出手机，拨苏竞的号码，拨了一半，又忽然挂掉，拧着方向盘调头而去。回到家，陈峰一头钻进自己房间。

    陈莹还没走。今天是周六，先生带着孩子出去玩了，她就一个人回娘家看看。她本来跟先生约好，过来看一眼就回去，陪先生和孩子一起玩，一起吃饭。可是，她刚才又跟先生打了个电话，说这里有事走不开，让他自己陪孩子玩。

    陈莹之所以临时改变计划，是因为陈峰。

    刑警队的安丽因为一个案子，因为案中牵连的一个女人，来找自己的弟弟。陈峰为了这个女人，突然失态地从家里跑了出去。陈莹一直在等他。他回来了，又一声不响把自己关进了房里。陈莹轻轻推开了陈峰的房门。陈峰坐在窗前，目光呆呆地望着窗外，不知在思考什么。

    一抬头看见陈莹，陈峰的眼睛蓦地闪起一丝亮光。他上前一步，一把抓住她的手：“你救救她！姐你一定要救救她！姐……”

    陈峰把脸埋在姐姐的手上，泪水长流。

    陈莹太了解自己的弟弟了。他不属于那种感情外露的男孩子。不是那种脆弱的男孩子。还在陈峰九岁那年，那一次他药物中毒，已被送到了医院的重危区，包括医生在内，所有的人都觉得这个小生命不保了，连陈峰自己都知道，可能要到另外一个世界去了，陈莹哭得像泪人，可他居然没掉一颗泪。他躺在病床上，用极度微弱的声音，问陈莹，姐姐，我是不是要升天了？天堂是不是很美丽啊？陈莹点点头。陈峰使出全身的力气笑了：不要哭，那个地方，每个人都要去的，只是有的人是步行的，需要好多好多年才能走到，而有的人是坐飞机去的……我只是乘飞机去，比别人到得早一点……

    弟弟的乐观是与生俱来的。可能正是这种乐观感动了上帝。当时躺在重危区里的病人，有几个都被推进太平间了，而陈峰一夜之后又被推回了病房，起死回生了。

    可是，此时，陈峰居然流泪了。在姐姐面前，他永远是个孩子，再也不需要伪装什么了。他再也控制不住自己，他流泪了。

    陈峰为一个女孩子流泪了，这是陈莹意想不到的，她感到震惊。当然，这也是陈莹不喜欢的。她不愿意看到弟弟流泪，更不喜欢看到弟弟为一个女孩子流泪。陈莹轻轻地但坚决地推开了陈峰的手。她把一块纸巾扔给他，声音柔和但毫不客气：“小峰，这究竟是什么样一个女人？我为什么要去救她？我对她一丝一毫都不了解，我对这个案子一丝一毫都不了解，你让我怎么去救她？”

    陈峰擦掉脸上的泪：“你对每一个当事人都不是一开始就了解的，你会慢慢了解她的。”陈莹冷静道：“但我的每一个当事人，都是由直系亲属或者有密切关系的人来找我的。可这个女人，你是她的什么人？这个案子跟你有关系吗？”陈峰坐下来，整理自己的思绪：“我是她最好的朋友，我不相信她杀人。”陈莹沉吟着：“既然你相信她不会杀人，那你怕什么？

    担心什么？难道你认为我们的法律会把一个无辜的人拉上刑场？”

    沉默。过了许久，陈莹又语重心长道：“小峰，你是不是玩进去了？昏了头了？你已经二十五岁了，成年人了。”陈峰仰头望望天花板：“姐，你有没有爱过？”陈莹道：“这不是你该问的问题。”陈峰道：“姐，你想了解她吗？”陈莹道：“我不想了解她。”陈峰的泪又流下来：“不！我一定要你了解她！不管她有没有杀人，我都不能让她关在那里！”

    那是一年前的阳春三月，风和日丽，温度宜人。周末，陈峰约苏竞吃饭。

    当时苏竞和乔煜还没有结婚，有了空闲便会腻在一起。苏竞便拉着乔煜一块去。乔煜说，你们两个男的，我一个女的，不平衡，我再找个人来，大家一块热闹热闹吧。于是苏竞打电话征求陈峰的意见，说还有一位朋友。陈峰爽快地发出邀请。

    董晓晗有一脸青春的笑容，嘴唇明媚，穿着一件白色外套，里面是一件浅紫色的无袖小毛衫，一条白色牛仔裤，白色平跟鞋，白色手提包。她出现的时候，陈峰不由得多看了她两眼。

    董晓晗和乔煜的身高差不多，都属于修长匀称的那种，只是董晓晗稍稍纤秀些，若再瘦一分，就可以划入骨感美人的行列了。董晓晗比乔煜小一岁，但看上去，乔煜比她要成熟得多。

    董晓晗留给陈峰的第一印象非常好，非常深。吸引陈峰的，并非她的容貌，而是她的气质。

    尤其是她的微笑，太特别了。只有二十四岁却已见识过无数美女的陈峰，心中一根弦被悄悄地拨动了。

    他喜欢她的笑。她笑起来十分纯真，平和，干净，像一个不谙世事、不懂人情世故的单纯的孩子。那一抹微笑出现在她的脸上，出现在陈峰的眼前，让他感到面对的是一片霞光，橙色的，温暖中透着清澈，可以驱散所有的阴云，又像蓝天上洁白的云朵，舒展，放松，让人的心情轻松愉快得不得了。

    他暗自总结，她之所以有这样的笑，是因为她身上，她心里，没有俗气。也只有不俗气的女孩才会有这样的笑。但很快，陈峰又发现，董晓晗在不笑的时候，似乎有一丝忧郁游弋在眼中。那是不可捉摸的，转瞬即逝的，这让陈峰不由得怦然心动。他还不曾与她交谈过，只是看她一眼，便有一种温柔的怜惜的情绪，从他的心底悄悄产生。

    在饭桌上，陈峰兴致特别高，话语也明显比往日增多了不少。他与苏竞竞相开玩笑，说笑话，又是脑筋急转弯，又是猜谜，又是性格测试，花样百出。陈峰讲了一个测试题，被测人先要回答几个问题，根据所答答案，可以分析其性格及血型，准确率百分之百。董晓晗表示不信。陈峰便要打赌，说如果她赢了，她可以向他提一个条件，如果她输了，她就得答应他一个条件。

    董晓晗说好。

    陈峰微笑着说：“你必须在第一时间内，快速诚实地回答问题，不然就失灵。”董晓晗说：“好！”陈峰对董晓晗提问。董晓晗一一回答完毕。陈峰分析一番，得出结论：“你是一个心底浪漫的人，有着五彩缤纷的梦。你是b型血，性格开朗单纯。”说完，他信心百倍地看着董晓晗的脸，等待她服输，准备向她提出条件。这道测试题，在他手里试过几十个人，基本上百发百中。这时乔煜哈哈笑起来。陈峰不解地问：“笑什么？”乔煜道：“你输了！如果晓晗向你提出什么条件，你都要答应啊。”陈峰笑道：“那是当然。不过我的分析有误吗？我的员工都被测试遍了，从没失过手的！”乔煜得意地一笑：“晓晗是a型血。”陈峰向董晓晗求证：“她说是真的吗？”董晓晗笑笑：“不好意思，你是输了。”

    陈峰笑道：“那太好了。你提条件吧，今天你要天上的太阳，我也想办法给你去摘。”董晓晗腼腆地一笑：“算了，我没有条件。”陈峰道：“这不行啊，这不是故意让我失信吗？你说吧，想要什么？”董晓晗说：“我放弃，好吗？”

    乔煜道：“那怎么行？愿赌服输。陈峰，第一次见面，不熟，人家不好意思提，你说的话也不能不算话吧？起码得有点什么表示吧？”陈峰道：“好吧，我输了，我认，我就送董小姐一件礼物吧。”乔煜道：“送什么？不要太贵重啊，别吓着我的妹妹。”陈峰笑道：“女孩子嘛，都爱漂亮，都说女孩子的衣柜里永远缺一件衣服，这样吧，夏天快到了，我就送你一条裙子，行吗？”

    陈峰说得小心翼翼。董晓晗却摆摆手：“千万别，我这人懒，穿裙太麻烦，又要配鞋又要配袜，我平时很少穿裙子。”乔煜道：“晓晗，把人家的礼物推出去可有失礼貌的啊，陈峰家的服装厂有几十个，一条裙子算什么？就这么定了！陈峰，你可欠人家一条裙子了。”

    从饭馆出来，乔煜提议去郊外玩，陈峰立即响应。可是董晓晗说下次找机会再玩吧，今天得早点回去。陈峰的脸上，出现了明显的失望。

    过了一个月，关于董晓晗的音讯一点都没有了。陈峰记得，当时他把名片双手递到了她手里。而她接过后，认真看了一眼，仔细收藏进包里。陈峰很少把自己的名片发给初次相识的女孩子。可那天，他把名片给了她。他想，她也许会像别的女孩子那样，在得到他的名片后，会主动给他打电话来。可是，一个月过去了，他的手机上从来没有出现过她的来电。

    看中一个女孩子，对陈峰来讲并非一件容易的事，他很少对女孩献殷勤。用这样的态度对待一个女孩子，算是破天荒了。可是董晓晗毫无反应，陈峰有些失落，同时也有一种挫败感。

    正因为这种挫败感，陈峰越发念念不忘。

    很长一段时间里，董晓晗那一件紫色的无袖小衫，就像一团紫雾，一直萦绕在陈峰的眼前。

    他总是想起她的眼神，她的眼神里仿佛也浮着一团若隐若现的紫雾，这使她整个人都像罩了一团雾蒙蒙的紫色情绪。

    后来，他琢磨了很久，才弄清楚了她眼神深处的那股气质。那是一种忧伤，淡淡一缕，就像一块美玉上面有一块隐隐的裂纹，失去了它的完整。他接触过不少看上去十分完整甚至接近于完美的女孩子，但自从见过董晓晗以后，她们都失去了味道。这时候，他才明白，这大概就是美学上所说的残缺美吧？

    有一天，陈峰忽然想到商场去逛逛。他来到天晟最高档的商场，这里展示着世界各地的名牌服装。在女装专柜，他看到了“浣雯”专卖店。经销浣雯服装的店面优雅，宽敞，时尚，华丽。自然，这一设计出自陈家的专业设计师之手。陈峰选了一条标价为两千九百八的淡紫色的女裙，让服务员开票打包。这条裙子，款式时尚又不失雅致，尤其那种柔软、纯粹、舒适、滑爽的料子，让他感觉到它仿佛就是专门为她而做的。他主动打电话给她。他说有一件东西，应该还给她，问她有没有时间。

    打赌他输了，他要把赌品还给她。不知这算不算陈峰处理内心感情的一个借口？为什么需要借口呢？可董晓晗却推辞说她最近没时间，有事以后再说吧。

    生意上损失几百万，都没有这种挫折更让陈峰感到难堪。而她愈是这样，他愈是不甘心。他的字典里可没有“认输”两个字。他固执地说：“那就送到你公司吧。”

    陈峰在董晓晗的公司门口见到了她。两个人礼节性地进行了问候，几乎没多说一句话，陈峰把礼品袋子递到她手里，便开车离开了。陈峰在她的视线里关上车门离开的时候，他想，他再也不会主动找她了。

    他想，他要等着她找他。

    过了三天，董晓晗没有任何反应。陈峰想，她接受了自己的礼物。那是一条美丽的裙子。她接受了。她会不会有所心动？但无论如何，她接受了。

    第四天上午，陈峰来到办公室，一眼看到办公桌上有一只盒子，那是快递公司的盒子。他心跳了一下，还以为是她回赠的礼物，急忙打开。谁知居然是那条他亲自买来又亲自送出去的裙子。

    裙子里夹着一张字迹秀丽的字条：“陈峰，谢谢您！这条裙子很漂亮，可是与我不太合适。

    我会永远记得您，记得您的友谊！”

    陈峰的心情一下子跌进冰窟。被女孩子退礼物，这可是从来没有遇到的事。陈峰将字条揉成一团，丢进垃圾篓，顺手将裙子塞进办公室的衣柜里。之后，陈峰振作精神，把全部精力重新投入工作之中。

    又过了一个月，苏竞和乔煜约陈峰出去玩。陈峰本不打算去，但大脑里又有一种隐隐的意识，或许能碰到那个董晓晗呢。陈峰欣然接受苏竞和乔煜的邀请，去了。果然，董晓晗也去了。

    这一次，几个人一块去郊游。来到天晟市附近一个郊县。这天由于乔煜的兴致特别高，玩到很晚，天色已近黄昏，几个人来到一个河滩上。宽大的河床一望无边，里面没有水，河底是黄色的干泥，细腻而干净，呈龟裂状，一眼望去，奇丽而壮观。在海边待习惯了，猛然看到这景象，几个人都兴奋异常。乔煜和董晓晗把鞋子拖掉，赤脚在河床上面走。

    陈峰一直想找机会问问董晓晗，那条裙子为什么不合适。可又一想，人家已经在字条上写明“不合适”，自己再问一遍是不是多此一举？于是话一直没有出口。玩到兴头上，乔煜提议：“这里多美啊，我们今天别回去了，找个旅馆住一夜，明天再回城。”董晓晗说：“不行，我得回去。”乔煜道：“鲁小昆不是出差了吗？你急着回去干吗？”董晓晗瞪大眼睛：“

    我不能因为他出差就夜不归宿吧？”

    回城的路上，陈峰默默开着车，二话没有。待董晓晗到达地点下车后，车上只剩下三个人，陈峰忽然问苏竞：“鲁小昆是谁？”苏竞答：“董晓晗的丈夫。”陈峰十分吃惊：“丈夫？”乔煜补充道：“刚结婚不久。”陈峰问：“上次你们怎么没有告诉我？”苏竞问：“乔煜没跟你讲吗？”乔煜笑着说：“你没问，我跟你讲这干吗？”

    陈峰忽然感觉自己像个傻子。人家已经结婚了，自己还自作多情去送裙子，难怪人家说不合适。

    这个时候，陈峰感觉那个女孩挺好的，他想，应该是个好妻子。

    这时已不是认不认输的问题了。他决定放弃。

    刑警队安丽的办公室里，苏竞正在向安丽讲述陈峰与董晓晗相遇的经过，也许因为性别缘故，对这种爱情故事，安丽听得十分投入。

    苏竞道：“都是我们家乔煜爱热闹，总喜欢招呼一帮人一块出去玩。那一次我就看出来了，陈峰对董晓晗有点意思。不过，得知人家有主了，陈峰那股火也就被浇灭了。当时，我自认为了解陈峰，觉得他是个天生的商人，有理智，一般不会去做没有回报的事。所以很快就淡忘了，我根本没当回事儿。”安丽道：“男女之间的事，真是说不清。当时董晓晗呢？她对陈峰有意思？”

    苏竞道：“不能说有意思。董晓晗那个女孩子，性格比较复杂，有时候沉闷，有时候开朗，有时候话特别多，有时候又静悄悄的，显得城府比一般女孩要深得多。但可以看得出，她对陈峰没有恶感，不，应该是有好感的。不过，也仅限于普通朋友间的好感罢了，听乔煜说，那时候她很爱她的新婚丈夫鲁小昆，她和鲁小昆在婚前谈了四年的恋爱。”

    安丽问：“后来陈峰和董晓晗又怎么接上头的？”苏竞道：“这我就不知道了，瞒得紧着哪。要不是现在董晓晗出了事，这陈峰才冒了出来，估计到现在我还是一无所知。乔煜说她也是刚知道没多久，我们家乔煜从不说谎，所以我推断，大约就在鲁小昆与董晓晗爆发婚姻危机，不可收拾后，董晓晗内心苦闷，才跟乔煜讲了。”

    在陈峰的房间里，陈莹坐在床前，耐心地倾听着弟弟对爱情的回忆。

    又过了几个月。也就是去年的国庆节期间，乔煜与苏竞在酒店里举行婚礼。陈峰又一次见到了董晓晗。巧得很，在贵宾宴席上，陈峰的名字与董晓晗的排在一起了。吃饭的时候，陈峰坐在她的身旁，悄悄侧目注视她的身影，感受着从那身影里向四周辐射的特别气质。有那么一瞬，陈峰心中那种死掉的感觉，又忽然复苏了。

    真是奇怪。他不得不承认，爱，可以产生在一瞬间。

    他感觉自己那个忽然而起又忽然消失的梦，一下子又在心中出现了。是的，她给他的感觉，与其他任何女孩子都不同。她让他感到温暖、温馨，还有一种爱怜。让他想去靠近她，依偎她，又想去呵护她，保护她。他觉得她身上有一股神秘的力量，不可抗拒地吸引着他，让他想进入她的世界，了解她的内心……在闹哄哄的婚宴上，陈峰主动和董晓晗聊起来。

    聊的全是与美术相关的话题，董晓晗专业学的是美术，工作又是动画设计。陈峰的职业与时装息息相关，谈起美术理念，谈起色彩搭配，两个人居然酒逢知己千杯少，十分投机。

    这种愉快的状态，完全出乎陈峰的意料。等身着结婚礼服的乔煜和苏竞敬过一圈酒，陈峰提出，出去走走吧，这里太闹了。董晓晗爽快地点了点头。两个人一前一后离开了婚宴。忙得不可开交的苏竞和乔煜根本没有觉察到。

    站到酒店门口，陈峰自语道：“上哪儿去呢？”董晓晗笑着问：“是啊，上哪儿去呢？”陈峰忽然想到一个地方，便道：“我带你去一个人烟稀少的地方吧，敢不敢去？”董晓晗道：“你敢去，我也敢去。”陈峰没想到董晓晗会这么爽快，与前两次比起来，仿佛换了一个人。

    尽管短短时间内，陈峰已在心里无数次告诫自己，别胡思乱想了，人家是有家庭的人。可他就是管不住自己。他很想跟她多待一会儿，并且他完全感觉得到，她也十分愿意与他相处。

    陈峰带董晓晗去了一个小岛。

    去那个小岛有两条途径，一条是走水路，坐快艇二十分钟。另一条是走公路，开车绕一个大圈子，在高速上跑四个小时。陈峰选择开车去，董晓晗愉快地表示同意。

    陈峰提醒她：“开车的话，晚上可能赶不回来，要在岛上过夜。”董晓晗稍一犹豫道：“那就过夜吧。”陈峰问：“你不回家能行吗？”董晓晗说：“我先生出国了，整天跟他爸爸和他妹妹在一起，特别郁闷，今天乔煜结婚，我就说在乔煜那儿玩了个通宵就是了。”

    看不出来，她也会撒谎。陈峰想，她倒是很坦率。但这一句话，让她在陈峰心目中女神形象刹那间大打折扣。陈峰心里想，什么不一样的女人，也不过如此。

    车子跑在笔直的高速路上。路边大树的叶子微微地黄了，在秋天里散发着浓郁的成熟气息。

    王菲的歌在耳边流动，车速快而平稳。董晓晗靠在铺着羊绒坐垫的皮椅上，感觉不到这是在车里，更像坐在舒适的沙发上。他伸出一只手，覆盖在她的小手上，他的动作很轻，却依然让她感觉被电击了似的，她的手在他的手里抖了一下，之后，她把她的手轻轻地抽了出去。

    这让他心里微微波动了一下。这是他以前从来没有过的感觉。

    四个小时转瞬而过，车子跑出公路，来到岛上。

    那是一个特殊的日子。那是个蓝天碧海的秋天，两个年轻人脸上的笑容，就像蓝天碧海一样舒畅愉快。小岛上有一个森林公园，那是整个天晟地区惟一没有被电动娱乐设施污染的纯生态概念园林。她建议，到那里看看吧。陈峰二话没说，调转车头驶向公园。

    公园里只有一家餐馆，而且只经营火锅。晚上，两个人便坐在那里吃火锅。吃到最后，董晓晗忽然说了一句意味深长的话。她望着由沸腾慢慢平静的锅汤，有些伤感地说：“盛筵

    必散，一顿饭结束，炭火总是要熄的。”

    “这很简单，”陈峰招手叫来服务员添了一些火炭，然后望着董晓晗，微笑道，“添加燃料就可以继续燃烧，盛筵可以一场接一场。”董晓晗却说：“但最终总是要熄的。今天有多么开心，也许明天就会有多么苦恼。”他微笑着注视着她：“这是你对自己缺乏信心。”

    她幽幽地说：“我是个悲观主义者，什么事总容易往最坏的方向去想。比如我看电影的时候，情节越是吸引人，就越是想看到高潮，越是想看到高潮，就越是害怕后面的尾声。我怕电影散场之后的那种寂寞和冷清。”他笑了笑：“你也要注意及时调整你的观念，应该学会感受生命中每一个快乐瞬间。因为，生命短暂，而快乐，并不是每天都有。”

    夜里，月色如水，陈峰开着车子，两个人在小岛上四处转悠。到一片小树林前，陈峰打一把方向盘，车子灵活地拐了个弯，驶上一条小道。一直到不能行车了，才在路旁一个宽阔土坪上熄了火。两人从车里钻出来，旁边有一条河，时宽时窄，月光亮亮地照在河面上。这天夜里，他吻了她。他和她走在月光下，不由自主地依偎在一起，沿着河流往下走。走一阵，两人就会不由自主停下来，紧紧拥抱，亲吻一阵，然后松开，继续走。他们牵着对方的手在夜晚的小岛上走了很久，听着周围犹如怪兽吼叫似的潮声，感受了很多以前没有感受过的新的东西。

    一切都是那么自然。

    月色特别好，陈峰的心情与月光一样皎洁，愉悦，舒爽，开心。

    相互吸引。他不禁自问，这就是爱吗？

    深夜回到旅馆。那是一间全部用金黄色的木板和深褐色的木头搭建而成的建筑物。陈峰送董晓晗到她的房间，拥着她，吻她。她的身体在他的怀里微微颤抖，她说：“我心里有一种怕……我好矛盾……还是……让我们有所保留吧，也许，这样才最美丽……”

    他低头望着她的脸，一种妩媚与苍凉的神情在她脸上弥漫着。他轻声道：“你的丈夫不爱你，你没有得到真正的爱。”董晓晗并不承认他的说法：“你为什么这么说？”他说：“你的眼睛，是你的眼睛告诉我的。真正有男人爱的女人，不会有这样的眼神。”她轻轻地推开了他：“不，你错了。我丈夫，他很爱我，很爱很爱我。”

    她一连用了三个“很爱”。

    他轻轻拍拍她的背道：“好吧，那就不要让你担惊受怕，晚安！”他转过身去，往外走，走到门口壁柜处，他忽然站住，拐进右侧的卫生间。一会儿又出来，手里多了一支花——黄色的康乃馨。这是旅馆给客人准备的。陈峰举起花在鼻前嗅了嗅，对她说：“时间久了，它的芬芳已经散尽，明天把花瓶给我留着，我给换个品种。”说完他就走了，身体在灯光下留下一个剪影儿。暗红色的木头门自动关上，发出一声厚重、低沉的响声。

    第二天清晨，董晓晗冲完澡，披着头发，打开房门。

    陈峰坐在门前一个石台上，听到门响，回头望着她。

    “起来了？”陈峰问她。

    董晓晗点点头：“你这么早？”

    陈峰道：“昨晚休息得好吗？”

    董晓晗没说话，看看他的手。一支含苞的新鲜的花，静静地倚在陈峰的手指中。花的颜色是红色的，一支玫瑰。

    陈峰站起来，走向她。他没有掩饰眼睛里的真实的欲望。同时他看到，她的眼睛里，也有一束火焰在闪烁，这让她的面庞看上去格外生动。他的手指碰到她的脸颊，轻轻地抚了抚。两个人的身体仿佛在一瞬间起了火，他把她抱起来，往里面走去。

    爱上一个人，就想得到她，渴望得到她的肉体、她的全部。陈峰清晰地记得他和她第一次相拥时的每一个细节。让他震惊不已的是，她居然是第一次。她不仅一点经验都没有，几乎什么都不懂。她十分羞涩，甚至不敢用手去碰触他的身体。

    第一次。那是她的第一次。她的痛楚也痛到了他的心里。

    秋天像一位美丽的女人，小岛的每一个角落都散发着秋天浪漫优雅的气息。小岛四周的海面上，波涛一浪一浪地翻涌，巨大的白色浪花一次次撞到礁石上，撞得粉身碎骨。

    陈峰惊讶不已。

    他问她：“怎么会这样？”

    她脸色羞红：“你别问，好吗？”

    他明白了她眼睛里那一种若隐若现的忧郁。是的，她的丈夫，不是真正意义上的丈夫。

    在那一天里，陈峰把她从一个女孩子变成了一个女人。他帮她解开了性的神秘。他教会了她男女间的一切。这个时候，他为他大脑曾经闪现过的“不过如此”的念头而感到万分羞愧。

    他在这一天，真正地从内心里、不可自拔地爱上了她。

    这份爱却让他有些惶惑，他不知道自己能不能给爱一个完美结局。

    他发现，在她宁静的外表下，有一颗充满激情的心。她纤弱的身体是那么温柔，又是那么火热。她内心中的那份渴望、那份柔情，还有她血管里血液滚流的澎湃声音，都让陈峰情不自禁地一次次冲动，感动不已。小岛上空气清新，鸟鸣醉人，拥着她温暖芬芳的身体，陈峰有一种心醉神迷、神思恍惚的感觉。

    太阳不知不觉地西移了。两个人沉浸在燃烧的激情中，浑然不觉。

    黄昏。小木屋里一片金色的光晕。陈峰平躺在床上，董晓晗在他胸前支起双肘，用一双思考的大眼睛静静地望着他。她轻声道：“你说我这个人，是不是特别虚伪？”他用手指抚着她的脸，笑道：“每个人都有虚伪的一面。”她说：“其实昨晚，如果你不主动走，我是不会赶你的。”他说：“我们的感觉是一样的，可我不想让你有一丁点的勉强。”她说：“昨晚我没睡好，有好几次，都想去敲你的房门，没有别的想法，只想跟你在一起。”

    陈峰捏着她的手指道：“从第一次见到你，我心里就产生了这样的念头。”董晓晗问：“这样的念头？”陈峰说：“对，就像现在这样……”他亲了亲她，“自从我见过你，这个念头就在我的身体里出现，我一直忍着，一直忍到现在……”她点着他的鼻子问：“这么说，你第一次见到我，就喜欢我，就动心了？”

    他想了一下，如实道：“动心倒谈不上。但自从一面之交，你的影子就落在我心里。我对自己说，如果过了两周，还是赶不走这个影子，我就去找你，让你拒绝我，绝了我的念想。”

    她笑了。他说，“你把我的裙子退回来，让我很难受。”她问：“真的吗？我让你难受了？”他点点头道：“我们还是有缘的。我这人，特别信缘。”

    “阿峰！”她轻声叫他，“我想问你一句话。”陈峰用他的手把她的小手完全包在手心里：“你问吧。”她说：“我想知道，我在你心中是个什么样的形象？”他望着她：“一个可爱的小魔鬼，让我魂不守舍。”她喃喃道：“我跟你这才是第四次见面啊，第四次见面，我们就这样。”他把她搂进怀里：“傻瓜，难道我跟你是第五次见面吗？”她又道：“你会怎么看我呀？”他轻轻拍着她的背：“你会怎么看我呢？”她道：“你会因此而轻视我吗？”他说：“你呢？你难道会因此而轻视我？”

    董晓晗忽然哭了。她说：“其实我心里特别矛盾，我知道我不该这样，可是我又……”他用手指擦着她脸颊上的泪：“别说出来，我都知道。”陈峰很想问问她丈夫的问题，话到嘴边又咽了回去。

    两个人待在一间小屋里，十几个小时一晃而过。一直到半夜，才感觉到饥饿。为找一个吃夜宵的地方，两个人开着车在夜里跑遍了整个小岛。从一间小餐馆出来，陈峰揽着她，董晓晗整个身体倚在他身上，声音里充满开心与甜蜜。她喃喃自语：“凌晨二时，我和你走在陌生的小岛上……我一生都不会忘记这个夜晚，我会永远记着它……”

    陈峰感觉到，那一晚，董晓晗的幸福感，是真实的，从内心深处发出来的，这深深地感染着他，让他也感到无比的幸福。可是走回旅馆的时候，她又忽然伤感地说：“我又有一种感觉，现在有多么幸福，将来就会有多么痛苦。人活着是为了什么呀……”

    他默默无语地搂着她，搂着她的忧伤，在他没有十分把握之前，他不敢给她什么承诺。他真怕一不小心伤害了她。

    美丽的岛上之夜，陈峰也永远不会忘记。

    离开小岛的路上，陈峰问她：“我那个测试题一直是很准的，为什么在你身上失灵？”

    董晓晗低语：“这是一个秘密。”陈峰说：“不能告诉我吗？”董晓晗笑了一下：“我当时回答的都是相反的答案，所以你必输无疑。”陈峰又问：“想穿那条裙子吗？”董晓晗又变得开心起来：“我现在是多么想穿上它，它肯定最最适合我了……”陈峰道：“只要你愿意，我可以送你一万条裙子。”董晓晗摇摇头：“不，一条足够。”



 《爱了散了》第十一章

    离开小岛的时候，陈峰的理智告诉自己，这件事有些不切实际。

    董晓晗有家庭，有丈夫，这是她的顾虑，也是陈峰的烦恼。陈峰的婚姻，是陈家一件大事，不是什么样的女孩子都可以成为陈家的媳妇。谁要成为他的女朋友，必须得通过父亲与姐姐的认可。而陈峰凭着对父亲和姐姐的了解，他们是不可能允许他找一个做过别人妻子的女人做女友，更不可能允许他娶别人的妻子来做妻子的。

    他又回到了他的轨道中。生活、工作、回家、睡觉，定期跟父亲谈谈工作，跟姐姐谈思想。

    陈莹不断地介绍女孩子来与他交往，推辞不过，他也偶尔会带她们去兜风，吃饭，闲聊。但对于任何女孩子，他再也提不起任何兴趣。

    整整两周过去了。陈峰没有跟董晓晗进行任何联系。他不知道该如何妥善地处理这件事。但他知道，他必须给小岛之行一个答复。有始无终，不了了之，这不是他的做事风格。可是，他该怎么办呢？如果这么任着感情往前走，到时候，对她带来了伤害，怎么收场？可如果让他对她说，晓晗，我们不能相爱，我们不合适，这样的话，他是无论如何也不愿意说出口的。因为他担心，一旦说出了口，便再也见不到她了。他不愿这样，不愿失去她。

    可是他无法忘掉她的影子。这是以前没有过的事。在董晓晗之前，他接触过几个女孩子，但都是泛泛之交，谁都没有给过他这样的刻骨铭心的感觉。

    如果这个时候他能放得下，一切也都过去了。可是他放不下，丢不开。两周过去了，他不仅没忘掉，相反愈加渴望看见她，渴望着那样的夜晚重新上演。而她，也仿佛从这个世界上消失了，从没主动找过他，连个电话也没有。这让他隐隐感觉到，她也很傲气，很固执，不是那种轻易肯低头的女孩子。

    陈峰终于拿起了电话。听到了她的声音，他忽然舒了一口气，她还在，他还可以重新把她找回来。他关切地问：“没事儿吧？”他想她应该明白他的意思。那一天，他们没有采用任何安全措施。他已经二十四五了，是个大男人了，男人的责任感不能丢失。

    “谢谢。”董晓晗甜美的声音听上去没有什么变化，但不冷不热、不亢不卑的礼貌态度，已让陈峰觉察出她故意拉开的距离。喀嗒一声，她不等他说什么，就把电话轻轻地挂掉了。

    陈峰的心里，喀嗒一声也震动了一下。

    过了两天，陈峰再次拨打她的电话。约她出来一见。

    董晓晗冷冰冰地说：“等有时间再说吧。”

    直到这时，陈峰才意识到，他的行为，他在与她有过那件事之后又连续两周的沉默，已经严重伤害了她。他为自己的行为感到羞耻，仿佛偷了人家的东西，做了一次贼，他感到可耻。

    内心的不安和对她难以解脱的思念，强烈折磨着他，让他夜不能寐，茶饭不思。

    这天夜里，陈峰不停地拨打董晓晗的手机。但只要接通了，他刚刚说出一个“喂”字，董晓晗就会把电话挂掉。她越是不接，陈峰越是不肯罢休。他像疯了似的连续拨打，一遍一遍地拨，拨了将近一个小时，直到把房间里的固定电话拨得突然发不出音，莫名其妙地坏了，拨不出去了。陈峰便又拿着手机跑到外面，像疯子一样，在大路边，重新一遍一遍地拨打。疯打了一夜，一无所获。而她也不关机，也不接听，只待手机一通她就二话不说立即摁掉，就是不说话。陈峰一天都等不下去了。他在她下班的时间里，在她的公司附近，截住了她。当时董晓晗为了避免遇上同事时的尴尬，迫不得已上了他的车。

    “我知道我的行为可能伤害了你，我不是有意的……”陈峰小心地找着合适的措辞，“从岛上回来以后，那几天我确实挺忙的，所以……一直没能给你打电话，你是不是生气啦？”董晓晗客气地说：“我生什么气？你什么地方伤害我了？没有的事，你别多心。”陈峰说：“你一定是生气了，要不你不会用这样的语气跟我讲话……你知道吗？我越是在乎的女孩，我

    越是要考验考验她……”

    董晓晗霎时泪流满面，激动道：“考验？你把人家哄出去，达到了你的目的，然后就一声不响地消失了，这如果是你的做事习惯，那我就尊重你的习惯！”陈峰一慌：“晓晗，你千万别误会……”董晓晗忽然愤怒道：“误会？我误会？你有没有反思一下你自己做的事，我误会？不要以为你有几个钱，任何人都可以让你招之即来挥之即去，你找错人了！”

    陈峰有些不知所措。他料不到事情会弄得这样糟糕。沉默一会儿，他道：“可你起码应该接我的电话啊，我意识到自己的不妥，就要打电话给你道歉，可你为什么不接？接电话是最起码的礼貌，你为什么连这点礼貌都不给我？”董晓晗抹抹泪道：“既然你已经玩完了，还打什么电话？”

    陈峰呆着，无言可对。

    董晓晗又叫道：“停车！停车！”

    董晓晗跳下汽车，跑掉了。

    陈峰没有去追她。他熄了火，呆呆坐在车里面。她离去的孤单的背影，她伤心的谴责的话语，都使他万箭穿心。这个时候，他才真正意识到，他是从内心里、从骨子里，爱上了这个女人。在炼狱般的煎熬之中，又过了十多天，陈峰像中了魔一般，那种不可救药地想念一个女人的感觉，差不多快要把他折磨疯了。有一次他正在开部门的例会，忽然间想到她，心中疼痛难当，什么也讲不下去，便莫名其妙地解散会议，让同事们摸不着头脑。

    夜里，陈峰躺在床上，一次一次为这个女孩辗转难眠。他解释不清这究竟是一种什么感觉，他就是那么在乎她，在乎她的每一句话。他简直弄不明白自己究竟是怎么回事。他抱着手机，渴望铃声响起。可是每一次响起，都会让他失望，都不是她。

    有一天，一直到了后半夜，陈峰实在是煎熬得受不了，忍不住又一次拨出了她的电话。这一次她没有挂机。两人都没有说话，抱着话筒沉默了两分钟。陈峰小心地问她：“还在生

    我的气吗？”董晓晗已是一副平淡的语气：“生这么长时间的气，人还能活下去吗？”

    她这种平淡让陈峰感到失落，他宁愿她还在生气。陈峰道：“我来见你好吗？”董晓晗问：“这么久了，难道你还没有把我忘记？”陈峰心里直疼，低声问：“难道你已经把我忘记？”半天，董晓晗忽然哽咽道：“忘和爱一样难。”

    董晓晗在那头低声抽泣起来。那是一种不可克制的抽泣，伤心的、难过的、委屈的。陈峰几乎有一种感应，这段时间董晓晗和他一样，也在时时刻刻承受着不亚于他的折磨与煎熬。

    陈峰轻声说：“我来接你，好吗？”

    董晓晗没有拒绝他。

    此时已是凌晨三点。董晓晗穿着睡衣睡裤，赤着脚，抱着外衣，拎着鞋，悄悄从鲁家溜出来。她没有走小区的大门，而是从后墙的一个缺口处，在陈峰的帮助下，翻了出来。没有一句话，两个人紧紧地拥抱在一起。这种拥抱的感觉，比千言万语的滋味更加千百倍地美好。他为她打开车门。回到车上，两人对望着，两双眼睛里都有一种电光火石的强烈碰撞。

    凌晨三时半，两个人来到海边沙滩上。车就停在马路边上，两个人走得很远，走到礁石的阴影里，对着月光，难舍难分，心醉神迷，任凭汹涌的潮声把激情中的情人一次又一次淹没。

    这是两人第二次亲密接触，彼此之间却已经非常非常熟悉。

    陈峰紧紧地抱着怀里的女人，觉得自己重新拥有了她。

    “这些日子，真是走火入魔，又恨你，又一刻都忘不了，你说我在干什么呢？”她傻傻地问他。“你在恋爱，宝贝。”他吻着她，温柔地告诉她。“我在恋爱！”她喃喃道，“我愿意永远这样！一辈子沉浸在恋爱中！”他抱着她，抚着她。忽然，她又道，“不！”

    她忽然浑身颤抖，泪流满面，“我这是在干什么呀？我简直是疯了！我这是走在薄冰之上，一不小心就会掉进万丈深渊……你知道吗？这些日子，我心里有多么矛盾，我一直在挣扎，你无法理解我的心情……现在我跟我丈夫的妹妹还有他们的父亲生活在一起，当我面对他们的时候，我自己都感到羞耻，觉得自己是一个没有廉耻的女人。我下很大的决心想管住自己，可是我最终没有做到……”

    陈峰用手指轻轻替她拭泪，无限怜爱地把她搂在胸前，他向她做出承诺，他会一切负责到底。

    第二天在办公室里，他喝着咖啡，心里想着她，发短信给她，问她爱是什么东西。她回复说，爱是一杯咖啡。心有灵犀是相爱的最高境界，他并没有告诉她他正在喝咖啡，可她居然想到爱是一杯咖啡。这话也正好说到他的心里去，他也第一次感觉到，爱的芳香居然可以如此从苦涩的滋味中飘出。他又问她，你相信爱吗？她回复：我在爱，不管这爱的结局是天堂还是深渊，我仍然要爱。因为我已经在爱中沉沦，再也回不到原地。他回复她：不要怕深渊。

    如果真是深渊，我和你一起跳下去。她回复他：我宁愿像烟花高空灿烂之后转瞬消亡，也不愿像烛光在幽幽桌面上流尽眼泪。他回复她：那就让我和你一起燃烧，让我们在高空相遇，只要那一瞬间的灿烂。她回复：我希望高空灿烂之后，让爱永远温暖心间。

    爱，这就是爱。没有经历过真正的爱，是不会有这种狂喜又痛苦的体验的。从这以后，两颗心已经贴得很近，一种奇特的感应在两人之间产生了。有时候陈峰忽然想起她，正要给她打电话，铃声却骤然响起，觉得可能是她，一接，果然是她。有时候，她接到他的电话，第一句便说我正要给你打电话。

    有一阵，陈峰与董晓晗几乎每天中午都在一起吃饭。吃饭地点固定在离城区较偏远的“水上人间”的单间内。在时间的支配上，陈峰非常自主方便，他只要把自己的工作处理好了，该安排的安排了，该交待的交待了，只要不出大问题，他在与不在，业务照常开展。

    那是一个水上餐馆，有一种异域风情，周围的风景特别美。从董晓晗公司出发，到“水上人间”开车需要至少二十五分钟。董晓晗中午只有一个半小时的吃饭兼午休时间，减去来回五十分钟，至多只有四十分钟的吃饭时间。但两人乐此不疲。因为只要在一起，只要看得见对方，不论在路上车上，还是在饭馆，哪怕只有一分钟，也会给人带来无穷的愉悦和欣慰。有一天中午，陈峰有些咳嗽，但照常离开公司接了董晓晗，吃饭的时候，董晓晗发现陈峰身体不适，额头发烫，便着急起来。她打电话向公司请假，拉着陈峰上医院挂急诊。挂完一个吊瓶，医生说最好在晚上十点左右再挂一个。从医院出来，陈峰说：“我不想回公司，也不想回家。”

    董晓晗温柔地说：“那我就陪着你啦。”董晓晗带他来到西城那间小屋。她从床柜里取出一套干净的被褥，给他铺了一张舒适的床，然后让他休息，她自己则出去采购了一番。她告诉他，今天我给煮雪梨瘦肉粥，让你尝尝我的手艺。陈峰从床上坐起来：“需要我帮忙吗？”

    她笑道：“你会做什么呀？看着就行了！”

    陈峰便靠在床头，静静地望着她的一举一动。她把买回来的东西分门别类，清洗干净，忙忙碌碌，有条不紊。先把南杏仁用开水烫后去衣，将雪梨洗净去皮，将猪精肉洗净切成块状，弄了若干配料，加入清水，先大火煮沸，再文火慢煲。她灵巧的身体在房间里转来转去，让他突然发现，她身上居然有这么多可爱的东西。她纵使有时候任性、倔强，但比他印象

    中要成熟许多，也善解人意得多。

    雪梨瘦肉粥煮好了，董晓晗盛来一碗，用小勺子喂着他吃。她介绍道：“这个粥益气润肺又可以滋补，最适合咳嗽发烧的病人吃。”他享受着她细致入微的体贴和照顾，问她：“这是什么地方？”她说：“这是我老表姑留给我的房子，她是我在天晟惟一的亲戚。”他问：“她人呢？”她说：“几年前去世了。在她去世以前，她经常生病，每次生病，我就过来给她煮粥，替她买药，陪她上医院，就像你现在这样。”他说：“我说呢，你这么会照顾人。”

    她笑了笑道：“我在家里是老大，从小就照顾弟弟妹妹，习惯了。”他说：“那你弟弟妹妹好有福气啊。”她说：“那你就把我当姐姐吧。”他说：“那怎么成？我比你大啊。”她道：“可我感觉你比我小，做我弟弟不会冤的。”他问：“你姊妹多吗？”她笑道：“一个弟弟，一个妹妹，加上你，就两个弟弟了。如果不是这里条件所限，我可以给你做几个拿手菜，我做的菜可好吃了！”陈峰环顾四周，只见屋里确实没有做菜的家当，便问：“你那位亲戚生前不做菜吗？”她道：“我老表姑死了以后，我把她用过的那些灶具都陪着她的骨灰埋葬了，这里惟一可以煮粥的电饭煲是后来我买的。”

    到了下午下班时间，董晓晗给鲁父打电话，说跟乔煜在一起，晚上参加一个同学聚会。陈峰问：“你这样做……他们有想法吗？”董晓晗道：“没办法，你是个病号，需要特殊照顾啊……怎么样，感觉好点了吗？”

    到了晚上十点多，董晓晗再次陪陈峰来到医院。两个人坐在静悄悄的点滴室，为让他的身体能够更好地吸收药，她特意让药水滴得很慢，直到凌晨，药水才滴完。从医院出来，车子驶在静悄悄的午夜，让陈峰别有一番滋味在心头。很奇怪，有一种患难相依的感觉。

    整整一个冬天。因为董晓晗与鲁家父女共同生活，夜晚不方便出来，两人尽可能利用一切白天可以利用的时间，一次次避开熟人的耳目，悄悄跑到又远又偏的海边，或僻静的乡间，在潺潺流水边，幽幽树林中，绿草地上，车后座上，旁若无人，情真意切，彼此享受对方的体温，感受对方的绵绵温情，一次次如火如荼地激情燃烧。

    两个人都放纵着自己。谁都没去想未来的事情。她对他的吸引完全成了一种底气，在慢慢的体会中，让他越来越无法自拔。在那段幸福时光里，陈峰对任何人都没有谈过他与董晓晗的关系。这不是陈峰的性格。自己所喜欢的女人，也喜欢自己的女人，为什么不能公开地光明正大地恋爱？为什么要偷偷摸摸？就因为她是别人的妻子。他爱的女孩，是别人的妻子。这让他在享受幸福的同时，又时常痛苦不已。为了不让她受到伤害，他只好让她成为一个秘密。

    忽然有一天，董晓晗很郑重地把陈峰约到了一个很郑重的场合。

    那是一个周末的黄昏，手机铃声突然响起来。陈峰看了一眼来电显示，一种别样的温柔在心底里漫开。然而见了面，他发现情况与他想象的恰恰相反。

    在一个酒店的茶间里，在柔和温馨的灯光下，董晓晗与陈峰面对面坐着。

    “今天怎么啦？这么严肃？”陈峰感到气氛有些异样。董晓晗望着他，将一只小小的礼盒推到他面前：“送给你的。”陈峰打开看了看，是一只精美的银色火机。陈峰诧异：“今天是什么特殊日子吗？为什么突然送我这个？”董晓晗语气有些伤感道：“作个纪念吧。”陈峰有些不解：“纪念？为什么？”董晓晗道：“不能总这样下去，不然，早晚有一天会酿出苦果，长痛不如短痛……”

    陈峰这才明白了。他感到心里发堵，心痛。他沉思良久，抬头望着她的眼睛：“晓晗，我很认真问你一个问题，你要认真地回答我，可以吗？”董晓晗点点头。陈峰问：“告诉我，你愿意离开他吗？”董晓晗吃惊地望着陈峰，她没有意识到陈峰会问出这个问题。

    陈峰问：“正面回答我。”董晓晗犹豫了一下，道：“我不能离开他。”陈峰问：“为什么？”董晓晗道：“他对我很好，不能伤害他。”陈峰握住她的手：“你不相信我会对你更好吗？”董晓晗把手挣脱出来，垂着眼睛，喃喃道：“他没有什么错，他也挺可怜的，我不忍心……我怎么对他讲？我开不了这个口。”陈峰道：“我去帮你说。”

    就在这一刻，陈峰更加坚定了心里的念头。只要她愿意，他就可以下定决心把她娶回家。他可以跟家里打一场战役，他会不遗余力，一定要打赢。他从小就这样，只要是他喜欢的，他想要的，他认准了的，他就不惜一切代价要拥有。

    可是，令陈峰措手不及的是，董晓晗居然坚决地摇了摇头：“你千万别找他！我已经很对不起他了，更不能抛弃他，要不然，他会活不下去的。”陈峰痛心不已道：“他一个大男人，怎么会活不下去？”董晓晗道：“有时候男人更脆弱。”

    董晓晗哭了。

    她答应过鲁小昆，永远不会对任何人泄露丈夫最痛苦的隐私，包括她的闺中密友乔煜也不知道。现在陈峰知道了。她没有遵守承诺，没有保护好丈夫的秘密，而感到自己成了罪人。她觉得对不起丈夫，她不忍心离开他。她知道，她一直是他的精神支柱，她担心他失去她以后会精神崩溃，活不下去。

    即使陈峰愿意为这件事承担责任，为她负责到底，可她不要他负责任，她要用离开他的方式，结束这一切。她惟一的理由就是，她不忍心离开鲁小昆，他太可怜了，她怕他活不下去。

    她为了可怜她那个丈夫，她做出抛弃陈峰的选择。同时，也抛弃了她自己的爱情和幸福。

    痛苦不堪的陈峰，无论如何也无法理解她的思想和行为。他道：“你为什么会有这么僵化的思想？你留恋他什么呢？他不能给你的我能给你，他能给你的，我可以高出百倍千倍给你，你为什么不能跟我在一起？”董晓晗低着头说：“我并不是想要什么，我活着，只要有事做，只要心安，其他的东西，有没有，我都不会很在乎。”

    她这么说的时候，陈峰觉得她简直蠢极了。同时，陈峰又越发觉得面前的女孩高贵无瑕，错过了就再难寻觅。陈峰心中五味俱全，久久地望着面前的女人。他曾无数次打量过她。她的五官、她的神态、她的微笑以及她生气时的表情，还有，她种种自觉不自觉的小动作……她浑身上下从里到外，让他时刻都感到吸引，他觉得自己对这个女人，无法不说出那三个字……他爱她！可是，在分手的时刻，他最终把它们埋在心里。

    记得谁说过，越是强烈的东西越是短命。百米冲刺的速度能跑完一万米吗？二百公斤的举重能挺多久？陈峰强忍内心的痛，低声问她：“我只想知道，我在你心里究竟是什么位置？有多重？你究竟对我是一种什么样的感觉？你爱我吗？”董晓晗流着泪道：“还说什么心有灵犀？难道我对你的感觉你自己没有感觉到吗？”

    陈峰道：“你不要这么软弱！我以男人的心理告诉你，他如果真的是个男人，绝不会因一个女人的离开就活不下去，如果他真的活不下去，那还叫什么男人？那你跟着一个不叫男人的男人生活，又有什么意义？你能开心吗？”董晓晗的眼泪夺眶而出：“陈峰，谢谢你给了我新的感觉和新的生命。我以我父母的名义起誓，如果他是健康人，我一定会毫不犹豫离开他。可是现在，他……这个情况，他只还有一颗心在活着，我无法用我的手指把他的心掐死。”陈峰道：“你难道就是为别人活着吗？”董晓晗一字一顿道：“也许每个人都有两个‘我’，一个属于他人，一个属于自己。难道你不是吗？”

    董晓晗站起来，一步一步离他远去。

    他觉得他的话还没有说完，可是她已经走远。

    抽烟的时候，他握着那只银色火机，看到火苗倏地一闪，就仿佛看到她的眼睛，在瞬间亮一下又黯淡下去。

    陈峰向陈莹推心置腹讲完了，长久地陷入深思之中。陈莹轻声问：“这个女孩子，长得很好看？”陈峰点点头：“她会让人想起一句话，最动人的女孩不一定最美丽。”陈莹问：“她身上有什么闪光的东西，让你如此着迷？”陈峰说：“一个平常人，如果有的话，就是她的善良。”陈莹道：“天底下善良的女孩子无数。”陈峰道：“可我遇到的只有一个。”陈莹说：“一个有夫之妇、结过婚的女人。”陈峰道：“那又怎样？我跟她在一起感觉非常好，彼此都很快乐。”陈莹说：“一个背叛了丈夫的女人。”陈峰道：“她和她先生本无爱，何谈背叛？”

    陈莹叹了一口气。

    这时房门被敲了两下，紧接着，门被推开一条缝。陈留星出现在门口。这是一个年近六十的老头，气宇轩昂，眉眼开朗，他向室内望了一眼，朗声笑道：“莹莹，你回来了？”陈莹换上笑脸：“爸爸，你今天上哪儿去了？我特意来看你，可你又不在。”陈留星哈哈一笑：“我女儿就是会说话，怎么一个人来了？我那宝贝外孙子怎么没一块过来？”陈莹说：“非要户外活动，一大早就被他爸爸带出去了。”陈留星笑道：“姐弟俩躲在屋里说什么悄悄话？”陈莹说：“聊聊他最近的工作。”陈留星笑了笑，转向陈峰道：“我一直想找你谈谈呢，听说你最近不常在公司坐班？”陈峰望着父亲：“谁说的？”陈留星道：“甭管谁说的，是不是事实？”陈峰道：“市场部很多事情需要在外面跑，如果有人能代替我，我求之不得。”陈留星笑道：“还冤枉你了是吧？总之你要注意，不能跟老爸玩猫捉老鼠的游戏。”

    陈留星转身拉上门离开了。

    陈莹低声道：“爸爸的话你别不放在心上，你这么大了，他不好意思说得太直白，但这么点你一下，你不能让他感到他说的话不具一点效果，懂吗？”陈峰神情沉痛，不言不语。陈莹又道：“爱情是虚幻的，一把火烧完，什么都留不下，对于男人来讲，只有事业才是真实的，才真正有意义，有价值，懂吗？”陈峰却道：“姐，请你一定相信，她不会去杀她先生。

    她一直负疚于他，况且，她是比较理智的人，虽然很爱我，但她先生要回来了，就毅然离开我，你说她能去谋杀他吗？”陈莹皱皱眉头，摆摆手：“行啦，先别纠缠这个事了，我得下去陪爸爸说说话，你需要冷静，好好让自己静一静，有什么话明天再说。”

    晚饭后，陈莹来到院子里喂狗。陈峰追到陈莹身边，又要谈董晓晗的事。陈莹道：“小峰，我说过，你需要冷静。”陈峰低声道：“我已冷静很久了。请求您给予她帮助，这是我冷静考虑的结果，姐，你帮助她，就等于帮助我。”

    陈莹端着狗食，呆住了。她忽然想起，安丽和苏竞离开时，安丽与她握手道别，用一种奇怪的眼神瞅着她，似乎想说什么却欲言又止。现在，那意味深长的眼神重又浮现在陈莹的

    面前。她冷不丁吓了一跳。陈莹道：“小峰，看着我的眼睛！”

    陈峰在夜灯下与陈莹对视着。

    陈莹盯着他的眼睛问：“小峰，跟我讲实话，她这个事跟你到底有多大关系？”陈峰道：“我所知道、我所经历的，我都跟你讲过了。”陈莹问：“没有隐瞒什么？”陈峰道：“姐，你如果连我都不相信，还能相信谁？”陈莹认真道：“她先生的死，跟你没有关系吧？”陈峰道：“你想到哪儿去了，你弟弟是怎么样的人你还不了解吗？再说，我们是什么家庭？他什么人？我能去跟他换命？”陈莹望着陈峰，望了好一会儿，最后，她点点头：“行了，小峰，今天就先这样吧，给我时间让我想想，明天我找你。”

    这一夜陈峰辗转反侧，整夜没合眼。



 《爱了散了》第十二章

    第二天一早，陈莹打电话给陈峰，让他到她那里去。她的寓所距陈家不远，开车十五分钟即到。陈峰知道，陈莹是不想惊动父亲，这也正是他所想的。

    昨天，听完陈峰的叙述，陈莹惊异不已。她无时不在关心着弟弟，关心着弟弟的终身大事，可陈峰，几个月来与一个有夫之妇爱得死去活来，而她自以为是最了解弟弟的人，居然一无所知。一大早，陈莹就打发先生带着孩子出去玩，家里就剩下她一个人。陈峰的事情揪

    着她的心，让她既震惊，又担忧，甚至愤怒。瞧瞧他说的，居然还愿意为那女人跟自己的亲人打场战役，下决心不遗余力把她娶进家里！真是疯了！

    陈峰很快就到了。他进了门，心不在焉地坐下：“姐夫不在家？”陈莹瞧他一眼：“这个事知道的人越少越好。”陈峰说：“谢谢你，姐。”陈莹道：“先别急着说谢，为你这事我一夜没睡好。”陈峰望着姐姐：“你愿意帮助她，是吗？”陈莹叹了口气：“你现在是陷入迷魂阵，意乱情迷，这已严重影响了你的正常思维与判断，你需要尽快拔出来。”陈峰道：“姐，我不明白你的意思。”

    陈莹娓娓道：“表面上看她很理智，实际上她很容易情绪化，要不也不会半夜三更偷偷溜出来跟人幽会。她并不像你想象的那样单纯可爱，她的性格十分复杂，胆子也特别大，这样的女人为了达到某种目的，做出极端的行为也不足为奇。”陈峰吃惊地看着姐姐，无法相信陈莹的言论。姐姐一向深明大义，他原以为一五一十把内心感情和盘托出，会得到姐姐的理解和支持，没料到却是这样。陈峰尽可能让自己平静：“她能达到什么目的？”

    “小峰，你太糊涂了。你一个男孩子，她一个有夫之妇，唉……让我怎么说好呢？”陈莹顿了一下，“她先生不是什么公司的老总吗？手里应该有点钱吧？谋杀了亲夫，得一笔财，即使不能顺利嫁给你，也有退路。她对丈夫家的人撒谎，欺骗，她做得很娴熟啊，她的人品很有问题！知道吗？单纯的是你，你太天真了。”陈峰瞪大眼睛：“姐，你怎么会这样看她？”陈莹说：“事实就是这样啊。这个女孩子很可怕，她越是在你面前装单纯，就越容易俘获你的心。骗走了你的心，要什么你都会拱手相送。”陈峰痛苦地说：“可她从来没管我要过什么。”陈莹说：“这正是她的高明之处。你不是还想娶她当老婆吗？娶了她，你拥有的一切她不全都拥有了吗？”陈峰克制着自己：“可她根本就没答应！”陈莹道：“不过是小女孩的把戏而已。退一步就算她爱的是你，可为什么还要跟人家同床异梦？你以为她这是心软？还不定什么原因呢。醒醒吧，不要再做梦了！”陈峰问：“这就是你考虑了一夜的结果？”陈莹说：“还不够吗？”

    陈峰站起来就要走。陈莹喊住他：“你听着，这个女人眼下被指控杀人，无论她是不是被冤枉，你都要尽快跟她划清界限，这是为你好！”陈峰回头看着陈莹：“姐，我万万想不到你心里也会有如此阴暗的想法。不打扰了，再见！”陈莹一下子被激怒了，冲他的背影喊道：“我阴暗？我告诉你，无论如何你不能要这个女人，我不喜欢她！”陈峰也固执地说：“你喜不喜欢没有用！这是我的事，谁也管不着！”

    陈峰说罢摔门而去。

    陈莹气得浑身直哆嗦。

    陈峰开车奔上高速一阵狂飙。不知跑了多久，从一个路口驶离高速停了下来。他闭目休息一下，然后拿出手机给陈莹发短信。陈莹在屋里生闷气，突然手机短信响。她从手机屏幕看到一段文字：“姐姐，在我眼里你曾多么完美。可万没想到，你原来也如此世俗，这么粗暴、武断。昨天对你讲了那么多肺腑之言，都白讲了，你太让我失望了。”

    陈莹把手机摔在床上，焦躁不安地走来走去。这时她的先生于文领着四岁的儿子从外面回来，儿子抱着玩具跑过来要求跟她玩。她耐着性子把儿子哄开，拿起手机从家里出来。陈莹钻进车里，立即拨通陈峰的手机：“你在哪儿？”

    陈峰的声音从手机里传来：“你不用管我在哪儿，你误解她了。你对她并不了解，你不该侮辱她。”陈莹苦口婆心：“小峰，你自己没有起码的判断力吗？你如果不尽快跟她断绝关系，会很麻烦的你知道吗？”陈峰固执地说：“我的感觉不会有错，我相信她。”陈莹道：“你以为这就是爱情吗？你太幼稚了！你只不过填补了一个不甘寂寞的女人的一时空虚……”

    不待陈莹说完，陈峰啪地挂断。

    这一天陈峰待在车上，他什么也不做，满脑子都是董晓晗的影子。他不停地回忆着和她相处的每一个片断，想象着她含冤关在看守所里的种种情景，这种想象令他心碎。晚上，陈峰回到家的时候，父亲和继母不在家，陈莹正在他的房间里等他。陈峰一见陈莹，掉头就往外走。陈莹低声叫住他。

    陈峰站住了。

    陈莹缓了语气：“小峰，想通了吗？”陈峰眼睛望着窗外：“姐，我有些后悔昨天跟你讲那么多心里话，也许是我的判断出了问题。姐姐，对不起。”陈莹语重心长：“小峰，你现在这种状态，非常病态。可能你认为你的爱情很美丽，但我可以这么跟你说，任何人听了都会觉得可笑，只是你自己意识不到。”陈峰回过头，看了陈莹一眼：“姐，你真的不能理解我的心情？”陈莹道：“你好好考虑考虑吧，何去何从，我相信你会做出正确的选择。”

    陈莹的声音有些哽咽。陈峰看到姐姐的眼角湿湿的，仿佛有泪流落，心里忽然痛了一下。在这个世界上，除了父亲，最亲的人就是姐姐，只有她才会给他最真诚最无私的关切和爱。陈峰想走到姐姐身边，像小时候那样在姐姐伤心时帮她擦擦眼泪，可陈莹在此之前所说的话，的确给了他严重打击。他没有去给她擦泪。他神情沮丧，抬起双脚，丢下为他而生气的姐姐，离开了。陈莹在陈峰的房间呆坐了良久，忽然伤心地哭起来。她哭得很压抑，她不愿让别人听到。

    这一夜，陈峰很晚才回到家里，陈莹已经离开了。

    又是一个无眠之夜。星期一早上，陈峰来到公司，开完集团公司的扩大会议又匆匆离开了。

    他打听到董晓晗的羁押处，跑去看她。然而看守所的工作人员说，目前这个阶段，还不允许探视，除非家属和律师。陈峰把带来的食品托付给狱警，满腹惆怅地离开。

    下午，陈莹一下班就开车回到娘家。进了门，她就从包里取出几双中老年人特用的保健鞋垫，蹲在鞋柜前，一双一双垫进父亲的皮鞋、布鞋里。陈留星走进家门，看到陈莹在，十分高兴。他哈哈一笑：“我女儿又回来了？我那宝贝外孙呢？”陈莹说：“爸，下次我保证把他带回来，今天被他奶奶接走了。”陈留星转身叫道：“亚雯！亚雯！”徐亚雯从厨房走出来：“喊什么呀？正忙哪！”陈留星笑着问她：“做我女儿爱吃的菜了吗？”徐亚雯嗔笑道：“这还用你交待吗？”陈留星又道：“打电话叫小峰回来，陪他姐姐一块吃饭！”陈莹笑着说：“爸爸，我已跟小峰通过话了，他一会儿就回来了。”

    陈莹和陈峰的母亲早年病逝，多年以后，陈留星又娶了第二任太太徐亚雯。徐亚雯比陈莹小几岁，比陈峰只大三岁。初进陈家的时候，徐亚雯辞去工作，做起全职太太，但那时候她由于年轻，不太懂事，在家里什么事都不管，一天到晚带着保姆到处逛街，花钱，打牌，任着性子瞎玩。陈莹是个宽容大度的女人，她可以容忍继母天天打牌，也可以容忍继母对陈家的金钱无度挥霍，惟独不能忍受的就是继母对陈峰和爸爸照顾不周。为此，对这位年轻的继母，陈莹心里积了一肚子意见和不满。

    不过，她极少与徐亚雯正面冲突。她总是压着心头怒火，一次一次耐心地与徐亚雯谈心，不知她究竟运用了什么方法，不知不觉便把徐亚雯调教成了陈家的高级营养师。陈家有保姆，也有专门的厨师，但每天的晚饭，徐亚雯都要亲自到厨房，吃什么菜喝什么汤，都要她亲自来安排，顿顿不重样，日日有新品。

    当初徐亚雯刚来的时候，身上还有一个恶习让陈莹难以容忍。徐亚雯沉迷于麻将，只要没什么事，就纠集一帮人来家里打牌。以陈家人的习惯，不论陈父还是陈莹和陈峰，从来不随便把外人往家里带，公司里除了少数贴身人员外，连员工都不知老板住在哪里。而徐亚雯一来，就把一个好端端的家变成麻将场，一度把陈莹气得半死。

    可是父亲把徐亚雯当宝贝，处处宠着护着，陈莹眼睁睁看着家里出了一个赌徒，又不愿惹爸爸生气，敢怒不敢言。有一次陈莹走进家门，看到几个穿金戴银、不明底细的妇女围着牌桌，有的涂着红指甲，有的手指夹着香烟，乌烟瘴气的样子让陈莹怒火中烧，上前一把就掀了麻将桌。徐亚雯丢了面子，也不示弱，与陈莹大闹一场。陈留星站在徐亚雯的立场上，怒斥陈莹：“管好自己就成了！不要把手伸得太长！打牌犯什么条文了？还不能允许人家有点娱乐爱好吗？”

    那一次大闹后，陈莹一个月没回家门。陈留星几天见不到女儿，也会想得受不了，继而关上门把徐亚雯一顿狠批，明确向她提出，进得陈家门，就得懂得陈家的规矩，不要以为他宠她就表示她可以为所欲为。陈留星一连三天不跟她讲一句话，搞得徐亚雯惶惶不可终日，担心老头真要伤了心，一句话还不把她扫地出门？左右权衡一番，赶紧带着厚礼，找到陈莹门上，好言软语请陈莹回娘家。陈莹见好就收。可人不可一日无事，徐亚雯不愿上班，整天闲待着，弄不好会待出事了，陈莹想来想去，很快又想出了办法。

    陈莹教徐亚雯炒股，徐亚雯的注意力一下子转移到股票市场。刚开始，徐亚雯订了十几份证券报，每天早上九点半，准时趴到电脑前，双眼盯着股票。股票上涨了，她会兴高采烈，一旦下跌，便会垂头丧气。有一阵徐亚雯仿佛撞了邪气，每天都要跌进几万块，她一个人就把家里的气氛搞得像死了人，弄得陈莹一看见她那张脸就想给她两巴掌。陈峰倒能忍，一天到晚一副温文尔雅的姿态，好像从来就没有什么不愉快。

    陈莹通过考察分析，当机立断，交了二万九千八，让徐亚雯成为一家证券投资机构的黑马俱乐部高级会员。俱乐部每天都有固定的分析师，通过传真或电子邮件，向会员推荐黑马金股，指点具体操作方式，还要定期组织会员聚会，面对面交流。半年之后，徐亚雯的心态已经稳定下来，成熟起来，股票跌了涨了，都能一笑而过。

    几年磨合下来，这个家庭的大齿轮和小齿轮就能够和谐地咬合，愉快地转动了。徐亚雯也渐渐揣摩了一套“居家宝典”：在这个家里，最不能得罪的是陈莹。陈莹是老头子的眼珠子，谁让老头子的眼珠子沾上一点沙子，谁就会吃不了兜着走。最需要笼络的是陈峰。陈峰既是老头子的心肝，又是陈家事业的合法接班人，如果能收买了陈峰的心，摆在眼前的还不是一条金光大道？至于小事糊涂、大事精细的陈留星，那就更不用说了。他是这个家的首脑，又是自己的爱人，只要拥有了他的爱，也就等于把眼下的整个世界拥在怀里。可是，要想拥有他的爱，惟一的办法，就是投入她自己全部身心的爱，用她的爱来换他的爱。

    随着年龄的增长，徐亚雯内心里越来越感激陈莹当初对自己的培养和教导。被陈莹驯成陈家父子的营养师之后，这简直成了她握在手中的法宝。陈家这一老一少，一对亿万富豪的生活离不开她，这是她此生最大的成就。

    菜端上桌的时候，陈峰回来了。餐桌上，陈峰怀着心事，勉强与父亲聊了几句，便埋头吃饭，不再说话。饭后，陈莹又在客厅的沙发上，与父亲和徐亚雯聊了一会儿，看看时间不

    早，便起身告辞。陈留星哈哈笑道：“我就不留你了，不然我那外孙子该骂我了。”转头又喊陈峰，“小峰，送你姐，把你姐安全送回家去！”

    陈峰已经等在门外。

    陈峰开着陈莹的车子。路上，两个人各怀心事，都显得忧心忡忡。行了几里路，陈峰打破沉默道：“姐，对不起，昨天我有些冲动，说了些不太合适的话，你不会放在心上吧？”陈莹温声道：“小峰，我昨天也比较过激，不该冲你发脾气，你也别生我的气。”又行了几里，陈莹忽然道：“小峰，你对咱妈还有印象吗？”陈峰心里一热，道：“有啊。我记得妈总给我用塑料碗吃饭，因为我爱摔碗，每次吃完饭，就把碗和勺顺手往地上一丢，每次都是妈妈跟在我屁股后面，笑着把碗捡起来，拿去洗干净。”陈莹道：“你还记得咱妈的样子吗？”

    陈峰道：“妈是短发，总穿一件绿色的上衣。姐，妈是不是很漂亮？”陈莹笑了笑，目光里充满了深情。她道：“小峰，你记错了，妈穿的不是绿衣服，那几年，她最喜欢穿一件天蓝色的上衣，一条白裤子。她是很漂亮，就像现在的徐亚雯。”陈峰有些吃惊：“像亚雯？”

    母亲去世的时候，陈峰只有四岁，而那时陈莹已经十四岁了。所以在她记忆里保存着的母亲的形象，要远比陈峰完整清晰得多。

    陈莹问：“你知道爸爸为什么这么宠亚雯吗？”陈峰摇摇头，想了一下又说：“因为爱，爸爸爱她。”陈莹道：“你知道爸爸为什么爱她？”一句话触到陈峰的心事，他的语调有些伤感：“爱情，往往是说不清楚的。”陈峰只知道，父亲是在一次旅游途中邂逅徐亚雯的，两人一见钟情。旅游结束之后，两人自然分开，天各一方。可陈留星再也忘不掉这个女人，后来几经辗转，重新找回徐亚雯，以一场隆重的婚礼娶进家门。没有人明白，陈留星为什么会在丧妻十多年后，非要把一个只有中专文化的女人娶进家门。有人说，是因为徐亚雯年轻。

    也有人说，以陈家的条件，找个年轻的还不容易？陈莹道：“两个原因。第一，亚雯长得像咱妈。第二，亚雯的名字中，有个‘雯’字。爸爸对我讲过，他说，这就是缘。”

    陈峰知道，陈家公司生产的女装品牌之所以取名为“浣雯”，这是因为“浣雯”是母亲的芳名。陈峰喃喃道：“爸爸爱亚雯，因为她是妈妈的替身？”陈莹又满含感情道：“小峰，知道吗？爸爸对亚雯有多宠，就表明他对咱妈的感情有多深。也许，我们可能因为忙这忙那，常常忽略了母亲，因为她毕竟不在身边了。可是，你知道吗？爸爸从来都没有忽略过妈。就在前不久，有一天我找爸爸办事，可爸爸不在公司，他把手机关掉了，谁都说不出他去了哪里，包括他的秘书。我找了好几个地方，都不见他的影子，后来，我来到母亲的墓地，一眼就看见了爸爸，爸爸一个人坐在那里抽烟，我看到他额边一缕白发在风里摇动，我心里一下子就发酸了。我问他，为什么忽然到这里来？爸爸说：‘莹莹，今天是你妈的生日，你忘了吗？’当时我就落泪了。”

    陈峰的眼睛潮湿了。

    车子驶进了陈莹居住的奥林花园，停下来，熄了灯，陈峰和陈莹静静地坐着，谁都没有下车的意思。陈莹低沉的声音充满柔情，她道：“一时的激情，不等于爱情。经过时间的洗涤，无论什么样的激情都会归于平淡。就像爸爸对妈妈那样。爸爸是妈妈的第一次恋爱，妈妈是爸爸的第一次爱情，所以，他们才会拥有这么美好、深厚的感情。”

    陈峰点点头。

    陈莹继续道：“妈妈临死的时候，她只讲了一句话，那是对爸爸讲的，也是对我讲的，她说‘把小峰照顾好，让他将来能够拥有幸福的生活’，当时，我和爸爸一左一右握着她的手，都向她点了点头。”

    陈峰的眼泪滚落而出。

    陈莹继续道：“你三岁会背唐诗，五岁能够念出马路两边广告牌上的大部分文字，二十二岁大学毕业，能够把公司一个重要部门管理得井然有序，业务蒸蒸日上，小峰，你知道吗？你从小就是个天才孩子，你一直是爸爸心中的骄傲，你的自律性和上进心，让爸爸从来不用为你费心。现在，你长大成人了，你应该拥有属于自己的感情生活。只有当你拥有了一个真正相爱的女孩，拥有了幸福的婚姻，我们的妈妈才能真正地含笑九泉。”

    陈峰热泪纵横。

    陈莹擦擦自己脸上的泪道：“也许，你说的那个董晓晗，是个好女孩。我也感谢她曾经给我弟弟带来过一段美好时光。可是，作为女人，我深知婚姻对女人的巨大影响，尤其第一次婚姻。不论董晓晗有多么好，可她毕竟跟别的男人有过婚姻，在她的心里，永远会留着另一个男人的影子，这样，她就无法全心全意地来爱她的第二个爱人。作为姐姐，我需要的是一个没有经历过太多故事的女孩，一个能够全心全意、死心塌地爱你的女孩，来做你的妻子，我惟一的愿望，就是我弟弟未来能够拥有一份美满的感情，拥有幸福的婚姻，我只有把你的手交到这样一位女孩子的手里，我的任务才算完成。”

    陈峰低声说：“姐，我知道了。”

    陈莹继续道：“放开那个女人吧，时间可以抚平一切。把她忘了，你一样会拥有美好的感情、美好的生活。”

    这天夜里，姐弟俩都流下了发自内心深处的眼泪。陈莹下车时，陈峰跑过来帮陈莹打开

    车门，用手护在她头顶，扶着她，呵护备至。姐弟俩从小就这样。在陈峰四五岁的时候，每逢过马路，总是陈莹的大手牵着陈峰的小手，左顾右盼，不住地提醒弟弟注意行路安全。陈峰长到十四五岁，长得比姐姐高大了，再过马路的时候，总是他的大手牵着姐姐的小手，用他的身体呵护着姐姐安全行路。

    陈峰陪着陈莹上楼梯，一直送陈莹到家门口，看着陈莹进了门，这才转身离去。

    回到家，陈峰从卧室的抽屉里，找出一张母亲的照片。

    他凝望着母亲的模样，脑海里闪着徐亚雯的样子，还真像陈莹说的那样，徐亚雯长得像母亲，她有着一双几乎与母亲一模一样的丹凤眼。

    这一夜，陈峰辗转反侧，大约只睡了两个小时。

    清晨。临海的一座别墅小楼，门前挂着ⅹⅹⅹⅹ律师事务所。这就是陈莹的王国。

    上下三层楼里，十几名律师都是陈莹的手下。陈莹在二楼的一个套间里，门敞开着。

    陈莹刚到没多久，正在看一沓材料。

    陈峰举起手指，在门上敲了两下。

    陈峰突然来访，在陈莹的意料之中。她神色平静，招呼他坐。陈峰在陈莹面前坐下。他的神情和气质，都恢复了往日的从容和沉稳。这让陈莹的心稍稍安定下来。

    “姐，”陈峰开门见山，“昨天晚上，你跟我谈的让我内心很受震动。我也知道，我和晓晗的感情是很不合适。从现在开始，这一页翻过去了，这不合适的感情不会继续了。可不管怎么说我跟她毕竟有过那么一段，现在她出了事，我不能坐视不管。”

    陈莹望着陈峰的眼睛，沉思着，点点头。她对他再了解不过。别说一段感情，就是一件事，让他始乱终弃、不了了之，也绝不可能做到。陈峰的善良和责任感，也正是陈莹所欣赏的，如果让他去做不义的事，去做一个不义的人，她也不会同意。昨夜，她也考虑了半夜，她知道，陈峰要对这段感情有个交待，他需要她的帮助，她不能袖手旁观。

    陈峰冷静地说：“天晟市的律师事务所遍地都是，可我不希望律师界里都知道这件事，我想这也不是你所希望看到的。”陈莹知道，这是陈峰最后的底线，她不能再把他往外推了。她说：“这个女人有没有罪，警察自然会查清楚。如果指控方能够拿出确凿的证据，我即使长出三头六臂也回天无力。不过，我答应你，我可以为她提供法律上的支持和帮助。”

    陈峰站起来：“姐，谢谢你。”陈莹道：“现在先不要说什么，等我了解一下情况再具体谈。”陈峰说：“那我先回公司了，下午我再来。”陈峰转身离开。刚到楼下，陈莹的声音从身后传来：“小峰！”陈峰已走到车前，他回过头，只见陈莹拿着车钥匙也从楼里出来，她微笑着说：“我也要出去办事。”

    陈莹走到他身边，望望陈峰的脸，又望望远处，凝神静思。

    陈峰知道她有话要说。小院里静悄悄的，一簇簇早开的月季，花香扑鼻。果然，陈莹缓缓道来：“小峰，你想过吗？你所需要其实不是某一个女人，而只是心灵所需的一种感觉。换一个女人，她一样可以为你带来这种感觉。所以你现在的问题不是简单地去救一个女人……”陈峰淡淡一笑：“姐，我明白，作为一个成熟的男人，应该能够分辨哪类感情可以要，哪类不可以要，不该要的就要抛掉，你放心，感情的事我会处理好。”

    陈莹歪头看看陈峰的脸，陈峰脸上的表情表示，他并不是在做戏。陈莹拍拍他的肩，微笑着点点头，上前拉开自己的车门上了车。

    看守所会见室里，陈莹见到了董晓晗。董晓晗坐在陈莹对面，虽然面无表情，却仍然比陈莹想象中的要美丽得多，她的美并不是五官有多精致，而是一种自然气质的流露，让人感觉十分舒服。尽管她受了羁押的磨难，头发干枯，素面如纸，眼睛里缺乏年轻人的神采，但仍然有一种女性的温柔和妩媚，挡不住地从骨子里流露出来。这是陈莹从业近十年来，第一次见到如此端正美丽的女嫌疑人。但，她的美丽并不能打动陈莹。

    陈莹脸上没有任何表情，她把一张名片从桌面上推向董晓晗，公事公办道：“我受人委托，从今天开始，为你提供法律支持。你愿意吗？”董晓晗看了她一眼，又低头盯着名片看了一会儿，抬起头，望着陈莹。这是一位端庄漂亮的女律师。

    董晓晗从这张脸上看到了熟悉的面影。让她刻骨铭心的面影。陈峰的面孔浮现在眼前，陈峰有着与他姐姐一样俊秀的眼睛，一样挺拔的鼻子。但他们却是两种截然不同的表情。陈峰是温柔的、真诚的、温暖的，一直对她呵护有加。面前的陈莹呢？从她的表情上，董晓晗看不到温暖，看不到友爱，什么都看不到。

    记得陈峰谈过她的姐姐。

    在陈峰的记忆中，从小就是姐姐照顾他，在陈莹出嫁之前，陈峰在家里吃的饭从来都是陈莹亲手安排的，无微不至的照顾里，陈莹给予他的不仅仅是一份姐弟之爱，还有一份无私的母爱。陈莹还是一个受人尊敬的律师。有一回她碰到一个过失杀人案，被告和原告的家属都慕名托熟人找到她。被告（杀人犯）的家属出二十万请她出场，但陈莹在看过材料后毫不犹豫把钱给退了回去。被告以为她嫌钱少，又加了十万，并明确表示，只要她肯接，不论结果如何，他们都无怨无悔。陈莹还是一口回绝了。她做了原告的代理律师，她认为在那个案子中，原告的正当权益受到邪恶侵害，律师的良知和责任感要求她必须替受害方讨回公理。她帮原告打赢了官司，按国家规定的收费标准只收了几千块钱。陈莹的身价不是单纯的经济因素，还有另一个重要因素，那就是个人喜好问题。碰上她不喜欢的人和案子，多少钱都无法打动她。

    这都是陈峰对董晓晗讲的。如果问陈峰，这个世界上，最可敬的女人是谁？他一定会说，是他姐姐。如果问陈峰，这个世界上有完美的女人吗？他也一定会说，只有一个，我姐姐。

    董晓晗收回思绪，用尊敬的语气道：“陈律师，如果我没有猜错的话，你是陈峰的姐姐。”

    陈莹的语调干脆利落：“我们最好不要在这里谈到与案情无关的人。”董晓晗愣住了。直觉告诉她，面前这位主动提出给自己提供法律帮助的女人，并没有自己想象的那样友好。从对方的神情里，董晓晗还看出一种排斥。既然如此，又为什么……董晓晗立即就明白了。一定是陈峰，是他请求陈莹来的。而陈莹并不愿意参与到这件事中，可她为什么不拒绝他呢？

    陈峰！陈峰！董晓晗在心里呼喊了两声。两行泪从董晓晗的眼眶滚落下来。她的目光重新变得迟钝了。她把陈莹的名片轻轻推了回去：“对不起，我不需要律师，我不需要辩护。”

    她的举动显然出乎陈莹的意料。陈莹心里有些惊讶，脸上依然不动声色道：“说句实话，类似的案子我经手过，我对它缺乏热情，也没有兴趣。我并没有同意做你的辩护律师，我只是同意委托人，做你在法律问题上的顾问，向你提供咨询和帮助，并不为你做无罪辩护。”

    董晓晗站起来，转身欲走。

    陈莹道：“请等一下！”

    董晓晗迟钝地转过身。

    陈莹道：“你缺乏基本的礼貌。”

    董晓晗看了她一眼，什么也没说。

    陈莹平静道：“这不是一个好地方，你不会希望永远待在这里吧？”

    董晓晗迟缓的目光落在陈莹的脸上。

    陈莹又道：“我对你的帮助不是无偿的，我有条件。我想你应该安静地坐下来，好好谈谈吧。”

    董晓晗呆滞的眼睛里，隐约滑过一丝微弱的亮光。

    陈莹看着她：“我需要你向我提供你所知道的与案情有关的所有详细情况。”



 《爱了散了》第十三章

    现在是二○○三年四月下旬。整个公司上上下下都在进行消毒活动。陈峰站在办公室的窗前，望着楼下的停车场，司机们忙得不可开交，几辆班车在轮番消毒，做净化处理。办公室的人员也跑前跑后，把“万众一心，抗击非典”的大幅标语悬挂在大厦的门脸上。有人敲门进来，送来两瓶消毒水，提出帮助陈峰对办公室进行消毒，陈峰却让那人先出去了。来人退了出去，电话铃响了。

    陈莹打来的。她让他抽空到事务所去一趟。陈峰立即到办公桌前简单整理了一下手头的工作，拿了车钥匙便奔出去。到了以后，陈莹却不在，陈莹的助手小黄说陈莹上午一直在外面。

    陈峰便打电话。陈莹说在路上，马上就到。

    小黄问陈峰喝什么茶，陈峰没有兴趣，摆摆手说什么也不喝。小黄拿着喷壶在办公室里喷来喷去，边喷边说：“这是过氧乙酸，你用了吗？现在外面闹非典可厉害呢。为了保证陈主任的健康，现在我每天早、中、晚消三次毒……以后跟人讲话，距离千万不能太近了，说染就染上，真是恐怖得很！”

    陈峰一句话也听不进去，大约等了十分钟，陈莹推门进来。第一件事便是接过小黄手里的喷壶，用喷嘴对着双脚上的鞋子猛喷几下。第二件事跑到洗手间洗手，按照电视上教的“洗手六步法”，用肥皂认真仔细地洗了至少七八遍，这才出来。小黄刚给她沏了一杯乌龙茶，又拉上门出去。陈莹坐定道：“我见过她了。”

    陈峰急于知道董晓晗的情况，又不便表现得太露骨，只得耐着性子：“她怎么样了？”陈莹道：“警方拘留董晓晗的理由是涉嫌谋杀。案子目前还在侦查阶段，还没有往上面移交，这就说明警方所掌握的证据并不充分，所以谋杀罪名从目前来看还不能成立，但有一点可以肯定，董晓晗的确有重大嫌疑，很多事实情况对她都极为不利。甚至她自己曾亲口对警察说过是她杀了鲁小昆。”

    “什么？”陈峰当头一棒！简直无法相信自己的耳朵，“她亲口说过是她杀了她先生？”陈莹道：“是的，她这么说过，对警察说的。我估计警方在没有确凿证据的情况下，之所以拘留她也正是因为这个。本身就有嫌疑，再亲口一说，那就是口供，警察把她关起来，也是按程序办事啊。”陈峰有些眩晕：“天哪！她到底怎么说的，究竟是不是她干的？”

    陈莹道：“谁知道呢，她说刚被警察带进去的时候，一念之差说是她杀的，过了一夜想了想又翻了供，又说不是她杀的，究竟是不是她干的，恐怕只有她自己心里清楚。”陈峰一屁股坐下来，望着陈莹，就像望着救世主：“姐，这怎么办？”陈莹反问：“什么怎么办？”陈峰道：“如果是她……那怎么办？”陈莹道：“杀人偿命，还能怎么办？”陈峰痛苦地叫道：“不，不！”陈莹生气地看了陈峰一眼：“小峰，你别再让我看到你这个样子了，你如果继续这样，我也就没什么劲头了，你找别人帮你吧。”

    陈峰压抑着自己的情绪，他抬起头，竭力向陈莹微笑，但笑得却十分难看。过了好一会儿，他平稳了自己的情绪：“她究竟都提供了什么对她不利的情况？……我们有什么办法吗？”

    陈莹喝了一口茶，语重心长道：“小峰，我现在非常关心一个问题，希望你能够如实告诉我。”陈峰点点头。陈莹道：“如果她现在出来了，你会怎么样？”陈峰心头忽然一阵激动：“我……我不知道，先让她出来！能出来就好！”陈莹看着他的眼睛道：“你会去找她，对吗？”陈峰反问：“她出来就可以没事了吗？”陈莹道：“目前，从我掌握的情况来看，警方还没有充分的证据为这个案子下结论，所以她有出来的希望。但她出来了，也并不表示她解除了嫌疑，警方可能会采取另外一种方式继续对她进行侦查，你明白我的话吗？”

    陈峰立即说：“如果她出来了，我跟她分手。”陈莹点点头：“我相信你！希望这是你对自己的承诺。”陈峰认真道：“昨天我已经跟你讲过，这一页掀过去了。昨夜我又想了很久，我和她不是一条路上的人，不可能有什么结果，我现在只是尽一份心意，做到心中无愧、心安理得罢了。”陈莹点点头：“这话你自己首先要记住，别让我再失望。”

    陈莹与董晓晗又一次见面。陈莹仍然是端庄的表情，平静的语调。她开门见山：“现在有两个问题，你要如实回答。第一，你身体方面有什么疾病吗？”董晓晗摇摇头：“我一直很健康。”陈莹又问：“有孕吗？”董晓晗摇摇头：“没有。”陈莹道：“我知道了。”

    陈莹站了起来，但目光仍然停在董晓晗的脸上。她盯着她看了一会儿，低声道：“晓晗，我有一个个人的请求，希望取得你的理解和支持。”董晓晗微微愣了一下，继而点点头：“你说吧。只要我能做到，我一定……使你满足。”陈莹道：“只要你愿意，就一定能做到。”

    董晓晗望着陈莹，郑重点了点头。她已经意识到陈莹想要说什么了。

    陈莹郑重其事道：“出去以后，离开陈峰，可以吗？”

    董晓晗与陈莹对视着。在陈莹说出这句话的时候，她已经有所预感，但她还心存侥幸，希望生活对自己不要太过残酷。现在，她已不再有任何幻想。她终于明白了自己的处境，明白了自己与这位为她提供帮助的律师的真实关系。她已经干涸的眼睛里，泪水重新涨满起来。这是忽然而来的一股情绪，难以名状。半天，她擦了擦泪，平静地问：“这跟案子有关系吗？”

    陈莹沉默着。董晓晗道：“不容易回答吗？”陈莹道：“你非要让我说穿吗？”董晓晗摇摇头：“让我替你说出来吧，这就是你帮助我的条件，对吗？”陈莹毫无隐瞒之意：“是。”

    董晓晗的嘴角露出一丝凄凉的笑意，她的声音忽然抬高，几乎叫起来：“可我不愿意把这个作为换取自由的条件！”陈莹有些惊讶：“这么说，你宁可在这儿继续待下去，也不同意离开陈峰？”董晓晗坚决道：“是的，我宁愿在这里待一辈子，也不愿意跟你做这个交易！”

    董晓晗的眼泪奔涌而下，捂着脸转身跑开。

    陈莹愣住了。

    转瞬董晓晗又折回身，冲陈莹喊道：“陈律师，我不喜欢你！”

    陈莹的脸色顿时难看至极。

    不待陈莹有任何反应，董晓晗又转身跑开。

    当晚，陈峰来到陈莹家里。陈莹情绪低落，陪儿子看动画片。陈峰心不在焉地陪姐夫下了一局象棋。当着姐夫的面，陈峰也不便与陈莹谈董晓晗的事，告辞出来时，陈莹送他到楼下。

    陈峰问：“进展如何？”陈莹叹了一口气：“她不愿出来。”陈峰吃惊：“不愿出来？为什么？”陈莹道：“有病吧。可能神经有问题。”陈峰瞪大双眼：“什么？姐，你说什么？”

    陈莹烦躁地摆摆手：“你快上车吧，没什么，她好好的，什么事也没有。”陈峰道：“到底怎么回事？麻烦你跟我说清楚好不好？”陈莹道：“这个人真是不可理喻，谁知道她脑子怎么想的，可能她觉得丈夫死了，她挺对不起人家的，心里愧疚吧，愿意在那里待一辈子。”

    陈峰喃喃道：“晓晗她怎么这么傻呀。”陈莹道：“你说说你，就这么一个女人，你为什么就不能对她死心呢？她喜欢在那待着就待着吧，你就不能成全她吗？”陈峰怅然道：“只有她出来了，我心里的石头才能落地。”陈莹叹了一口气：“小峰，明天我再找她谈谈，劝劝她。”

    陈莹又一次来到看守所。陈莹内心里的固执劲被激发出来了。她觉得她一定得兑现自己对陈峰的承诺，一定得让他把一颗心放下，一定得让董晓晗出来。她觉得董晓晗骨子里有一种符合自己想象的东西，那就是执著，那就是宁死都不肯放弃自己认准的东西，还有，那种纯粹的东西。宁可在那里待一辈子，也不愿拿感情作为条件来交易。她甚至当面冲陈莹喊“我不喜欢你”，陈莹第一次听到有人如此对她说话。然而当那个女孩表示不喜欢陈莹的时候，陈莹却觉得自己有点喜欢她了。如果董晓晗不是一个有夫之妇，又没有谋杀亲夫的嫌疑，那么，陈莹倒是可以接受这个女孩子。毕竟茫茫人海，个人能够真心相爱是件太不容易的事。

    可现实就这么残酷。而且，董晓晗又不幸遇到了陈莹。遇了陈莹，董晓晗就必须要学会放弃。

    两人又见了面。

    陈莹问：“晓晗，你想好了吗？”董晓晗道：“陈律师，昨天的事，对不起。”陈莹问：“你是个明白人，我知道你一定会想通的。”董晓晗说：“是的，我想通了。我不愿意在这里待下去，我也同意离开陈峰。但这两者绝不能成为交换条件，我离开陈峰有我自己的理由。”

    陈莹望着董晓晗，董晓晗脸上有一种决绝的神色。

    沉默了好一会儿，陈莹换了一种语气，语重心长：“陈峰一直是个自律性很强的孩子，从小到大，洁身自爱。他很聪明，但很单纯，在进入大学校门之前连女孩子的手都没碰过。我和爸爸一直希望他能拥有单纯的感情生活，一份完整、完美的爱，无瑕疵的爱。”

    毫无疑问，在陈莹眼里，这份完整、无瑕疵的爱，董晓晗是无法给予陈峰的。

    在陈莹眼里，董晓晗和陈峰的爱是有瑕疵的，甚至满目疮痍。

    所以董晓晗与陈峰并不合适，她除了不断地拖累他，使他的名誉受损，为他增添无穷尽的烦恼，她还能给他什么？她无法给陈峰的生活带来幸福。而且，她目前……一瞬间，她仿佛看到鲁小昆嘴角讥讽的笑意、鲁父怨恨的眼神、鲁小渐愤怒的表情，在这种情况下，她没有资格去享受与另一个男人的情爱。

    董晓晗努力克制着内心的痛苦：“陈律师，我能够理解你的心情。”陈莹道：“所以，如果你真心对他好，惟一的选择就是离开他，不要让他的未来生活有任何阴影。”董晓晗竭力不让眼泪落出。她点了点头：“你放心吧，我知道我该怎么做。”陈莹郑重地说了一声“谢谢”。董晓晗说：“应该我谢你，陈律师，是你教我明白了很多东西。”

    清晨，经过了一番奔波的陈莹，沐浴着初夏的朝霞，走进了刑警中队安丽的办公室。一看她的脸，安丽就知道她是有备而来。寒暄之后，安丽给沏了茶，两人坐下，言归正传。

    陈莹开门见山提出要为当事人申请取保候审。她将一摞书面材料递给安丽：“这是保证书和书面申请，申请的条件和理由都列在上面，你们考虑考虑吧。”安丽接过厚厚一摞材料，沉思了一下：“我们得先给领导汇报一下，等具体研究以后给你答复。”

    陈莹微笑着站起来，与安丽握手道别。

    鲁小昆一案中，惟一目击证人孙老汉，再次被请来，对董晓晗进行暗中辨认。老汉还是摇着头无奈地说：“那天晚上，夜色实在灰暗，加上我这双昏花老眼，确实没有看清楚，光看个头部和肩部轮廓，任何人都有这个轮廓嘛！”苏竞道：“您再仔细想想，您那天晚上看到那个轮廓，跟眼前这个轮廓，有没有相似之处？”孙老汉头摇得像拨浪鼓：“要说像，我看任何人的这个轮廓都像！你坐到这里，我也觉得你像哪！唉！这可是人命关天的事儿！咱可不能瞎说！闹不好，冤枉了人家女孩子，咱得背一辈子良心债哪！”

    案情几乎无法进展。到目前为止，警方仍然没能找到有价值的线索和强有力的证据证明董晓晗实施过谋杀行为。死者之父与死者之妹，以夫妻吵架为理由，指控董晓晗谋杀死者，却拿不出有效证据，有个人主观主义倾向；董晓晗曾单独在死者办公室待过五分钟，没有人证明

    她在干什么，但也没有人能够证明她打开过死者藏毒的文件柜，因为无论文件柜还是装

    氰化钾的小瓶子，上面没能找到董晓晗的指纹；通过对董晓晗住处及活动地的搜查，没能查出口香糖、蒙面白口罩等本案涉及的重要的物证；董晓晗的鞋子等衣物上，找不到任何与老人坡相关的泥土等痕迹。

    安丽和苏竞都知道，董晓晗嫌疑虽大，但从目前情况看，报请批准逮捕的证据不足，如果在这种情况下提交检察院，极有可能被驳回，即使不被驳回，到了法庭审理阶段，董晓晗也有可能在陈莹的强大支持下，被获得无罪释放。与其这样，倒不如给她取保候审，然后继续通过别的方式监控而收集证据。另外，还可以卖个人情给陈莹。

    陈家一楼客厅里，陈莹埋头看一份报纸，不知是否受报纸内容的影响，她眉头紧锁，表情不太愉快。陈峰走进来，在陈莹身旁坐下，他的心情十分复杂，既喜又忧。喜的是董晓晗可以出来了，忧的是她仍然是嫌疑人，即使走出来，也要身负沉重的枷锁，而且，他和她还能像往常那样见面吗？一想到这里，他的心情就会不由自主变得沉重。但无论如何，他对陈莹是感激的。她为董晓晗的事付出了宝贵时间，付出了精力，并且，有了可观的效果。

    陈莹向陈峰道：“从明天开始，你就安心工作吧，什么也不要再想了。”因为明天，董晓晗就要出来了。陈峰真心诚意道：“姐，谢谢你。”陈莹皱着眉头：“用不着跟我说这个。”

    陈峰道：“我是认真的，你说吧，让我怎么感谢你呢？”陈莹道：“若真要感谢，我还是那句话，不要再做让亲人替你担心的事，不要跟不该交往的人再交往。”

    陈峰脸上的表情有些凝固了。陈莹语重心长道：“交友要慎重。交到益友，一生受益；交到损友，后患无穷。”陈峰望着窗外，一句话也说不出来了。陈莹又道，“我现在以我的人格、信誉、还有我的住所、我的收入，在为一个重大谋杀嫌疑人做担保，公安局里还压着我的保证书，你知道这是为了什么吗？”陈峰低沉着声音：“别说了，姐，我知道。”陈莹说：“我得说出来，我不希望你承受着心灵重负过日子，只想让你轻松愉快地生活，我这想法不过分吧？”陈峰认真地点了点头。

    徐亚雯牵着一个三四岁的小女孩走进来，小女孩手里抱着一只布娃娃。这是徐亚雯给陈家生的女儿。前些日子，她由航空公司的“儿童快递”递回姥姥家，待了七天，陈留星就要求徐家把女儿“递”回来。此时，徐亚雯刚从机场接女儿回来。陈莹和陈峰停止谈话，向徐亚雯点头招呼。徐亚雯道：“莹莹，我正要找你哪，前天人家给我从法国捎回两瓶香水，我给你留了一瓶，等着我给你取去啊。”陈莹笑笑：“不用了，待会儿我上你房里找你去。”小女孩跑到陈莹身边，开心地说：“大姐，辉辉有没有来？”陈莹亲切地搂住小女孩，抚着小女孩的头道：“辉辉在幼儿园呢。”小女孩又指着陈峰向陈莹告状道：“大姐，那天哥哥骂我，打我。”陈莹柔声问：“有这种事啊？什么时候？”小女孩委屈地说：“我去我姥姥家之前，那天，我不小心把水杯弄翻了，他用大手在我屁股上拍了两下，还大声吼我，把我吓哭了。”陈莹在陈峰腿上拍了两下：“大姐替你打他了！好了吧？”

    陈峰沉着脸站起来。徐亚雯看到陈家姐弟好像有事要谈，忙拉着女儿上楼了。陈莹也站了起来。她低声道：“小峰，你不会让我失望吧？”陈峰把头转向窗口，望着窗外的绿色植