《如果转身还能遇见你》查看《如果转身还能遇见你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《如果转身还能遇见你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6810/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 埋下一座城，关了所有灯(1)


　　“爸爸，这座城市为什么叫梦城？”

　　“因为这座城市像梦幻一样美丽纯净，所以叫梦城。”

　　“爸爸和妈妈当初就是在这座城市认识的吗？”

　　“是啊，爸爸曾经对妈妈承诺会给她创造一个美梦，让她永远幸福！”

　　飘飘扬扬的雪花像羽毛从天空洒落下来，在半空留下一道美丽的旋影，随风飘落在地上。

　　今年的冬天特别冷。

　　殷落牵着殷惜的手，站在路边已经等了整整一小时，她们不停地原地踏步，但脚还是冻麻了，冰冷的风雪穿透单薄的棉袄钻入体内，寒彻了心骨，身体像是浸泡在冰水之中，身上没有一处是暖的。

　　包括那颗心。

　　殷落脱了外套披在六岁的妹妹身上：“惜儿，再等等，那个人今天一定会来的，只要你按照我说的去做，他们一定会收养你。”

　　“嗯嗯。”殷惜乖乖地点头，自从父亲去世之后，姐姐就是她唯一的依靠。

　　三年前，她们的母亲突然提出离婚，并闪电般嫁给另一个男人，父亲很平静，坚强地带着她们生活，可是祸不单行，三个月前，他在一场意外中死去了。

　　于是她们被送到了身后这家圣辉孤儿院。

　　十四岁的女孩，花骨朵一样的年龄，却要承受同龄人无法想象的压力。

　　殷落在这里是不受欢迎的，她永不服输的个性让自己吃了不少苦头，父亲早期虽是梦城有名的珠宝商，但早在两年前就已经破产，而她那高贵的性子依然不曾改变，即便到了孤儿院这种地方，她仍然昂着高贵的头颅，眸子里清清冷冷，拒人千里。

　　其他人都看不惯她，想尽办法找她的麻烦，她永远都是一副无动于衷的样子，可是，如果有人将气撒在她妹妹身上，她会马上从一只高傲的孔雀变成一只锐利的鹰，原本用来弹钢琴的手打起架来也十分有力，只是苦了那头漂亮的自然微卷的长发，每次打架都会被对方扯到。

　　架打得多了，孤儿院的孩子都知道殷落的刚烈性子，没人再敢惹她。

　　昨天，殷落无意中从院长那里听说，今天孤儿院的创始人夜氏集团总裁将会来孤儿院举办慈善捐赠活动，所以，她特地领着妹妹等在这里。

　　夜氏，四大家族之一，在商场拥有不可撼动的势力，外界传闻夜氏集团总裁夜世豪和他的外籍夫人维姬恩爱有加，已经十八岁的儿子在国外读书，品学兼优，这个家庭幸福美满，令人羡慕。

　　但极少人知道，他们曾经有一个活泼可爱的女儿，在六岁的时候溺水身亡，那是他们一生的遗憾。

　　殷惜今年刚好六岁，生得精致可爱，今天殷落特地给她穿上了以前的衣服，让她披散着自然微卷的长发，脑后戴一个蝴蝶结，美得就像芭比娃娃。

　　殷落希望殷惜能够被夜家的人领养，过上优越的生活，接受良好的教育。

　　“姐姐，我好冷，他们是不是不会来了？”殷惜仰着冻红的小脸看着殷落。

　　“再等等吧，应该会来的。”殷落看着公路的尽头，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　……又等了半小时，车还是没来，殷惜冻得哭了，肚子也饿，闹着要回孤儿院。

　　殷落也很失望，牵着殷惜的小手准备带她离开，这时，身后终于传来盼望已久的车声。

　　殷落喜出望外，回头看去，那辆加长版的劳斯莱斯正是夜家的车，她连忙推了一下殷惜：“惜儿，快哭。”

　　“哇……”殷惜天生机灵，张嘴就哭，哭得悲天悯人，“爸爸，妈妈，你们在哪儿？

　　我好想你们……”

　　三个月前，爸爸去世的时候，殷惜也是这么天天哭，可孩子忘事快，好久前她就已经不哭了，现在这场戏纯粹是演给车里的人看。

　　殷落忐忑不安地看着那辆车，可惜看不见车里的情景，不知道他们有没有动容。

　　加长版劳斯莱斯从殷落和殷惜身边无情地开过，带走了她们的希望。

　　殷惜停下哭声，眼泪汪汪地看着那辆车，伤心的问：“姐姐，你不是说如果我按照你说的话去做，他们就会收留我吗？可是……”

　　殷惜的话还没有说完车便倒了回来，她心里激动，忘了哭。

　　殷落正要提醒她，车停下了，一条修长的腿迈下来，这英俊不凡的男人正是夜氏集团总裁夜世豪，他的目光从殷落身上扫过，落在殷惜身上，多了一份柔和：“小孩子，你叫什么名字？”

　　“叔叔，我叫殷惜，今年六岁！”殷惜怯怯地回答。

　　“六岁……”夜世豪喃喃念着这个词，想起了当年不幸去世的女儿，“是这家孤儿院的孩子？”

　　“嗯嗯。”殷惜连连点头。

　　“好。”夜世豪微微一笑，“这里很冷，快去学校吧，等下老师会给你们发礼物。”

　　“谢谢叔叔。”殷惜冲着夜世豪甜甜的笑了。

　　夜世豪扭头对身边的助理低声说了句：“查查这孩子的底细，合适的话就她了。”

　　“是，夜总。”

　　殷落心里暗自惊喜，她知道她的目的达到了。

　　殷落牵着殷惜往学校走去，发现有一双眼睛在后面看着自己，下意识地回头，触到一双琥珀色的眼睛，心轻轻地颤抖，原来他也在，他什么时候回来的？

　　这张脸如精工雕琢般俊逸不凡，高贵罕见的琥珀色眸子彰显着他的高贵和优雅。

　　他安静地坐在车里，穿着一身笔挺的黑色西装，从那个青涩的男孩变成了一个英俊优雅的少年，是啊，他已经十八岁了。

　　两年前在父亲公司被收购的协商会上遇见他时，他唇边衔着一抹淡淡的微笑，像钻石一样炫目，那抹笑容像被过滤过的阳光，纤尘不染，灿烂纯净。

　　他们一起坐在角落里，分享同一块巧克力，他告诉她：“要笑，微笑的时候，阳光会照进心里，心会变得温暖。”

　　可是现在，他却不再对她笑了，他这样淡漠而疏离的看着她，仿佛从来都不认识她。

　　“哇，好漂亮的哥哥。”殷惜天真无邪地看着夜凌天，就像在看着童话中的王子。

　　殷落收回目光，低着头默默向前走，因为夜凌天，她才让殷惜住进夜家，夜凌天说过会守护她，以后，也会将那份守护转移给惜儿吧……车上，助手徐扬查到了殷惜的资料，将平板电脑递给夜世豪：“夜总，您看！”

　　夜世豪扫了一眼资料，目光定在殷越这个名字上，眉头微微一皱：“难怪看着眼熟，原来是殷越的女儿。”

　　“那个着名的珠宝商。”徐扬凝重地说，“他破产的时候来找过您几次，希望您给他的公司注资，不过都被您拒绝了，后来您收购了他的公司，现在发展得挺好的。”

　　“有一次他来找我还带着女儿。”夜世豪的嘴角勾起浅浅的弧度，颇有一丝嘲讽之意，“平时也会有很多小商人求我注资，本来这种事对我来说并不稀奇，倒是那次他带着两个孩子来，让我印象比较深刻，作为一个父亲，让孩子亲眼看着自己低声下气地求别人，这种事还真是……”

　　“作为一个父亲，为了家庭不惜放下自尊，多伟大！我相信他的女儿不会对他失望，只会更敬重这位父亲。”夜凌天说。

　　“你的想法倒是很独特。”夜世豪微笑地看着儿子。

　　徐扬连忙奉承道：“那次收购殷氏的计划书是少爷做的，那是少爷第一次跨入商界的实习之作，事实证明殷氏，也就是现在的‘恒远’发展得很好，这些都是少爷的功劳。”

　　夜凌天白了他一眼，对于徐扬的奉承并不领情。

　　徐扬有些尴尬，转移了话题：“夜总，那，您还要收养殷惜吗？”

　　“算了。”夜世豪淡淡地说，“殷秦两家的豪门夺妻战闹得沸沸扬扬，秦海现在是梦城的地头蛇，将来我和他在商场上免不了会有交集，若是我领养了殷越的女儿，立场会比较尴尬，还是不要节外生枝。”

　　“是，明白了。”徐扬点头。

　　“秦海不过是梦城首富罢了，你堂堂四大家族之首竟然还要顾忌他？”夜凌天的话语有些挑衅，“这可不像是夜总的处事风格。”

　　“臭小子，你懂个屁！”夜世豪瞪了他一眼，他们父子总是为了一点小事争论不休，关系更像兄弟。

　　“少爷，恕我多句嘴……”徐扬小心翼翼地说，“夜总不是怕谁，只是在商场上处事必须八面玲珑、四处逢缘，任何一条有益的人脉都有可能会为我们带来商机，我们没有必要因为一个不相干的小女孩影响人脉。”

　　“我倒是觉得有些影响未必是坏的。”夜凌天淡淡一笑，“做人应该有点冒险精神才对，畏首畏尾会失去很多机会。”

　　徐扬没敢再应声。

　　夜世豪深深的看着夜凌天：“你是不是希望我收养那个小女孩？”

　　“我无所谓。”夜凌天耸了耸肩膀，“倒是妈妈一直惦记着过世的妹妹，心里始终有桩心事未了。”

　　徐扬观察着夜凌天的神色，连忙附和道：“那小女孩跟过世的小姐倒有几分相似之处，看着挺亲切的。”

　　“打扮的确很相似，模样还是有些区别，不过那小女孩长得很精致。”夜世豪的语气缓和下来，对徐扬说，“跟院长交接一下领养手续，今天就带走吧。”

　　“是，夜总。”徐扬连忙点头。

　　孤儿院的会堂平时冷冷清清的，今天却很热闹。

　　舞台上摆放着一个司仪台，旁边是堆积如山的礼物，等候多时的媒体记者们一看到夜家父子走进会堂就争先恐后地拍照。

　　殷落牵着殷惜的小手从另一个入口走进会堂，小朋友们都坐在小凳子上等待贵宾给他们发新年礼物，记者们不停地给夜家父子拍照。

　　夜凌天在记者们的拥簇中和父亲一起走上了台，他修长挺拔的个子、邪魅而俊朗的容貌在全场脱颖而出。

　　几乎所有小朋友都用一种仰望的眼神看着他，特别是那些十几岁的小女孩，就像看着童话中的王子一样，仰慕中带着幻想。

　　夜凌天看见了殷落，眸光微微一怔，殷落清理了身上的积雪，卸下了灰色的针织帽和围巾，露出一张精致美丽的脸蛋，那双清澈的眸子依如当初那样清清冷冷的，散发着明亮的光芒。

　　她总是这样淡漠如冰，仿佛世间的一切都不放在眼里，浑身上下都透露着一种独特的高贵气息，像流落凡尘的公主，而不是灰姑娘。

　　她不应该属于这里。

　　孤儿院的院长走过来恭敬地问夜世豪：“夜总，可以开始了吗？”

　　夜世豪点头。

　　院长对大家说：“孩子们，今天我们圣辉孤儿院的创始人夜总和他的公子来给大家送礼物。大家鼓掌！”

　　掌声响起，孩子们都很兴奋。

　　殷落和殷惜坐在最后面的位置，跟大家一起鼓掌。

　　“现在，请夜少给大家讲几句话。”院长邀请夜凌天。

　　夜凌天起身走到讲台上，微笑地说：“今年冬天特别冷，新年快到了，我给孩子们带来了舒适的冬装，希望可以给你们冰冷的世界增加一点温暖。”

　　短短一句话，说完径直下台。

　　……开始发礼物，小朋友们排成队，一个一个上来从夜凌天手上领取礼物。

　　当礼物发到殷落手上的时候，她像其他小朋友一样礼貌的说谢谢，没有过多的表情，只是在转身离开的时候看了夜凌天一眼。

　　夜凌天并没有看她，将礼物递给后面的殷惜。

　　殷惜接过礼物，笑眯眯的看着他：“谢谢哥哥，哥哥你长得真好看，像天使一样。”

　　所有人都笑起来了，包括夜世豪，他看着殷惜，眸光亲切温和。

　　……礼物送完，夜世豪对孩子们关切地说了几句叮嘱的话，向院长使了个眼色，院长便带着殷落和殷惜去办公室。

　　走出门口的时候，迎面走来一个西装革履的男人，四十多岁的样子，身材中等偏瘦，戴着一副银丝眼镜，长得不算英俊，但很有成功人士的魅力。

　　他就是秦海，梦城首富。

　　秦海身后跟着一个十五六岁的男孩，是秦海的小儿子秦焰，穿着银灰色的西装，英俊的脸庞带着轻狂气息，微昂着下巴，有一种让人难以亲近的骄傲。

　　“夜总？没想到会在这里遇见您，幸会幸会。”秦海热情的跟夜世豪打招呼。

　　“秦总，真巧啊！”夜世豪客气地跟他握手，两人闲聊了几句，互相介绍自己的儿子。

　　殷落仇视的瞪着秦海，双手紧握成拳，紧得颤抖。

　　殷惜却没有像她那样隐忍，握着小拳头冲到秦海面前大喊：“是你，就是你这个坏蛋抢走我妈妈，把妈妈还给我……”

　　“小贱种，敢骂我爸？”秦焰阴冷的厉喝，冲过来就要打殷惜。

　　殷落将殷惜护到身后，冷冷瞪着秦焰：“你们秦家人都是这样没素质没教养吗？”

　　“你敢骂我？”秦焰狠狠甩了她一个耳光。

　　“啪！”耳光响亮清脆，被打的地方马上出现一道深深的掌印，殷落的唇角流出了一道鲜血，红得耀眼，殷惜“哇”的一声大哭起来，殷落却没有哭，恨之入骨地瞪着秦焰，清澈的眸子像要滴出血来。

　　“还敢瞪我？”秦焰大吼着，挥手又要打殷落。

　　夜凌天眉头一皱，正要动手阻止，却有一个人抢在了他前面。

　　秦海将秦焰拽到一边，狠狠打了他一巴掌：“秦焰，来之前爸爸是怎么跟你讲的？

　　殷落和殷惜是即将跟你一起生活的妹妹，你要好好对她们。怎么这么不听话？”

　　“爸……”

　　“给我滚出去！”秦海指着门口。

　　秦焰愤恨地瞪了殷落一眼，怒气冲冲地跑了出去。

　　会堂安静下来，所有人都用一种复杂的目光看着殷落，目光有同情、有疑惑，也有幸灾乐祸。

　　“很抱歉，没想到会弄成这种局面。”秦海脸上的歉疚看起来十分真诚，但看在殷落眼里却是虚伪至极，这个害得她家破人亡的人就是一个道貌岸然、卑鄙无耻的小人。

　　……夜世豪使了个眼色，院长立即让老师带着其他孩子离开会堂。

　　会堂只剩下夜家父子，秦家父子，殷落姐妹，还有院长。

　　秦海向大家说明来意，原来他来这里是要领养殷落姐妹，他说他近几天才知道殷落的父亲出了事，几经周折才查到殷落姐妹被送到这家孤儿院，马上赶来领养她们，还说殷落的母亲因为得知殷落父亲出事的消息悲痛欲绝，卧病在床，所以不能过来。

　　一番话说得真诚感人，殷落却在冷笑，父亲出事的消息第二天就上了各大报纸，还上了新闻，秦海怎么可能是最近才知道？

　　虽然父亲出事时只是贫民区一个身份卑贱的民工，但他之前是梦城数一数二的富商。

　　三年的时间，殷氏总裁殷越的妻子改嫁给好友秦海，殷家败落，殷越沦落贫民区，靠做苦力养活两个女儿，最后还因为护着钱包被抢劫的小混混乱刀捅死在街头。

　　这样的新闻还不够劲爆吗？

　　殷落不知道秦海到底是出于什么原因来孤儿院领养她和殷惜，但她深知，他绝对是不安好心。

　　殷家败落的经过一幕一幕在她眼前上演，她看得清清楚楚，记得深深刻刻，恨得刻骨铭心。

　　那些仇恨早已像种子在她心里发了芽，她永远都不会忘记。

　　……秦海要领养殷落姐妹，夜世豪没有反对的理由，毕竟殷落的母亲是秦海名正言顺的妻子，秦海是殷落和殷惜的继父，作为孤儿院的创办者，于情于理都应该答应，之前打算领养殷惜的念头只好放弃，他跟秦海打了个招呼，准备离开。

　　“请等一下。”殷落立即走到他面前，“夜总，您当年创办孤儿院的宗旨是想让所有无父无母的孤儿有个归宿，就算这个归宿不富有，至少也要是安全的吧。刚才的事您也看到了，您觉得秦家会是一个安全的归宿吗？”

　　夜世豪微微一怔，完全没想到一个十四岁的孩子会说出这样老成的话。

　　“殷落，今天是个意外，是我没管好秦焰。以后我一定会严加管制，不会再让同样的事情发生在我们家里。”秦海马上保证。

　　“如果你能管得好他，今天就不会发生这种意外了。”殷落冷冷看着秦海，“你儿子明显对我们有敌意，我们到你家不会有好日子过的。”

　　“你是不是想得太多了？”秦海笑了，“秦焰对你有敌意，我会处理。更何况你妈妈在我家，她不会让你们受委屈的。”

　　“如果她会保护我们，当初又怎么会抛弃我们？”殷落嘲讽地冷笑。

　　秦海眉头一皱，无奈地摊手：“看来我跟你很难沟通。”他转眸对院长说，“赵院长，你劝劝她吧。”

　　赵院长连忙走过来，将殷落拉到一边进行劝解。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第2章 埋下一座城，关了所有灯(2)


　　殷落一句话也听不进去，不过她很清楚自己的处境，孤儿院的孩子只要有家庭收养就算幸运，以她的脾性要想找到一家人领养不是易事，更何况孤儿院有个规定，满了十五岁如果还没有被收养就要离开孤儿院独立生活，她明年就十五了，她不想让自己成为一个没有前途的小孩，就算在秦家偶尔会被秦焰欺负，至少还能读书吧，那也比在孤儿院好。

　　更何况，秦海今天既然来了就不可能空手而归，她不能让殷惜回秦家，那就只好自己回去。

　　想到这里，殷落平静地说：“我跟你回去。”

　　“这就对了。”秦海微微一笑，笑得有些轻蔑，刚才还那么不可一世，现在这么快就妥协了，跟你爸一样就是个贱骨头，但他表面却亲切地笑，“我这就去办领养手续。”

　　“姐姐。”殷惜无法理解殷落为什么做出这样的决定。

　　“夜叔叔，我可以这么叫你吗？”殷落看着夜世豪。

　　“嗯。”夜世豪微微点头。

　　殷落弯腰九十度，诚恳地乞求：“请您收留惜儿吧，她很乖很听话，是个好孩子。”

　　殷落第一次低声下气地求一个人，为了她心爱的妹妹，她不能让殷惜去秦家，如果秦家是龙潭虎穴，那就让她一个人去闯吧，正好，她也想替爸爸问一问那个女人为什么要那样做，为什么要亲手毁灭所有的幸福，让原本幸福美满的家四分五裂？

　　“姐姐……”殷惜抱着殷落悲伤地低泣，虽然她才六岁，但她明白姐姐是为了她好，姐姐总是把好吃好穿的都让给她，每次她被小朋友欺负，姐姐都将她护在身后，奋不顾身地保护她；她永远都不会忘记，当初秦海当着她和姐姐的面，让保镖把爸爸打得趴在地上，她只知道害怕大哭，姐姐却用板砖砸伤了保镖的头，因此，姐姐被人打得鼻青脸肿……那个雨夜，身受重伤的爸爸背着姐姐牵着她四处求医，她们一家三口是如何的凄凉悲哀……她怎么会不知道，秦家是多么可怕的地狱？

　　为了不让她去地狱，姐姐低声下气地求人家，而自己却甘愿留在地狱。

　　夜世豪有些犹豫。

　　夜凌天深深地看着殷落，眼中有了复杂的内容，十四岁的女孩，可以向现实妥协，却没有放弃为妹妹争取人生，她的内心是多么勇敢坚韧。

　　“答应她吧，我想要个妹妹。”夜凌天忽然开口。

　　大家都看着他，夜世豪终于点头：“好，我收养殷惜。”他转眸看着秦海，“秦总，你不会有意见吧？”

　　“当然不会。”秦海爽朗地笑道，“能够被夜总收养是殷惜的福分，她妈妈都会为她感到高兴的。”

　　“那就好。”

　　终于尘埃落定。

　　夜家收养殷惜，秦家收养殷落。

　　洗手间外面的走廊，夜凌天优雅的靠在墙壁上，双手插在裤袋里，好像在等她。

　　殷落低头走过去，路过夜凌天身边的时候，他轻声说：“如果你拜托我，我会让爸爸将你一起收养。”

　　殷落的心颤了一下，双手微微握紧，吸了一口气，抬头微笑看他：“谢谢，请帮我照顾好惜儿！”

　　话音刚落，她便匆匆离开，不敢看他的眼睛，纵使心跳不停加速，她还是没有停下脚步，心里有个声音在说，殷落，只要开口求他一次就会有不一样的人生，为什么要放弃？

　　过了许多年，殷落都不明白自己当时为什么没有开口拜托夜凌天，直到她真正懂得爱的真谛时才明白，正因为她心里有他，所以才不想在他面前变得卑微，每个女人都想当心爱男人的公主，而不是低头乞求的奴隶。

　　一切手续办齐，两家人一起走出孤儿院。

　　已经是傍晚，雪花还在不知疲倦地飘，这场雪下得可真久，不知道什么时候才能停下来。

　　短短的距离却像走了很久，殷落的心也如同这冰冷的空气没有一丝温度。

　　院门口停着两辆车，它们即将驶向这个城市的两端，这意味着她们姐妹将要从此各奔东西，未来的命运如何，谁也不知道。

　　夜家的随从准备抱着殷惜上车，可殷惜却死死抱着殷落的手臂，哭得像个泪人，死活不肯放开：“姐姐，姐姐，我不要跟你分开，不要，就算一直留在孤儿院，我也不要跟你分开，姐姐，别不要我，惜儿乖，惜儿再也不惹你生气了，姐姐……”

　　殷惜撕心裂肺地哭喊，用尽了全身的力气，紧紧抱着姐姐的手臂，似乎一放开就是生死两别。

　　这样的场面没有人不为之动容，除了秦家父子。

　　殷落的鼻子酸了，她以为自己已经不会再流泪，可眼泪还是不争气地流出来，弯腰紧紧抱着妹妹小小的身子，在她耳边哽咽地说：“惜儿乖，等你长大了姐姐就去找你，一定去找你。”

　　说完这句话，殷落残忍地扳开了妹妹的手，绝然转身，任殷惜在身后哭得撕心裂肺也不再回头。

　　夜凌天看着她倔强的背影，嘴角微微扬起惑人的弧度，她的骄傲，他喜欢。

　　“咚咚咚！”剧烈的踢门声打断了殷落的美梦，她睁开眼睛，感到头痛欲裂，浑身乏力。

　　已经有多久没有做过这么温馨的梦了，如果不是病倒，她大概不会回忆起那些温馨的往事。

　　那个女人还没离开她们之前，这样温馨的场面时常会有，可是，伴随着她的离开，殷家就像坠入了无底的深渊，再也没有受到过阳光的恩泽。

　　“砰——”门终于被踢开，走进来的是秦焰。

　　他的性格像熊熊燃烧的烈焰，随时都会将殷落灼伤。

　　昨天傍晚来到秦家，还没进门殷落就晕倒了，也许是下午在风雪中站了太久，受了凉，后来又跟殷惜分开，情绪激动，所以生病了。

　　她记得自己摔倒在冰冷的地板上，失去意识前，秦海淡淡地说：“把她送到客房，打电话叫李医生过来。”

　　他终于还是理会了她的死活，无论是出于什么原因。

　　但殷落知道，那一定不是慈悲。

　　“你以为领养你是让你来享福的吗？不要以为你那卑贱的妈妈跟了我爸，你就能成为我们秦家的小孩。我也不怕告诉你，你妈妈在我们秦家根本没有地位，而你现在是我们秦家的用人，懂吗？”秦焰凶巴巴地吼道。

　　“还愣着干什么？也不看看现在是什么时候，还在睡觉。”秦焰张扬地吼叫。

　　“我要做什么？”殷落当然知道秦家不可能让她享福，她很清楚自己的身份。

　　“算你有自知之明，从今天开始你去厨房帮忙，目前这就是你的工作。我们秦家是不养闲人的。”秦焰趾高气扬的样子像个刻薄的小地主。

　　“知道了。请你先出去，我洗漱好马上就出来。”殷落语气淡漠，没有任何反抗和不满。

　　她的顺从让秦焰感到意外，他怔了一下才反应过来，大喝道：“真没礼貌，以后要叫我二少爷，听见没有。”

　　“听见了，二少爷。”殷落眼皮都没抬。

　　秦焰走出门口的时候，回头看了她一眼，这个小丫头永远都是一副宠辱不惊的样子，那双清澈的眸子总是那么淡漠，似乎任何事情都不放在她眼里。

　　……穿着从孤儿院带来的旧衣服，将海藻般的卷发扎成两条蓬松的麻花辫子，殷落下楼走向厨房。

　　这里，殷落并不陌生。

　　殷家没有发生变故的时候，秦海这个无耻小人是父亲所谓的朋友，两家交往密切，秦海偶尔会请她们一家过来做客。

　　那个时候，殷落还叫他秦叔叔，他的微笑总是亲切友好，殷落从来没有想到，这微笑之后竟是如此可怕的嘴脸。

　　不过那时，秦海的太太和两个儿子之前都在美国，所以殷落以前没有见过他们。

　　……殷落走进厨房。

　　一个油光满脸的阿姨鄙夷地瞟了她一眼，指着一旁的水池说：“那里都是要洗的餐具，洗完你就可以吃早餐了。”

　　殷落看着那个水池，心里冷笑，洗完这些餐具，能吃午餐就不错了。

　　看来这都是秦焰故意安排的，没关系，既然选择这条路就要坚持走下去，现在这点挫折只是刚开始，好戏还没开始上演。

　　将近一小时后，水池里的碗终于快要见底了，用人们吃完早餐回来坐在厨房里聊天。

　　“听说昨天晚上，老爷又折磨夫人了，半夜里还让冯管家拿医药箱过去。”

　　“啧，你又称她为夫人，要是被少爷听见，又得打你嘴巴。”

　　“唉，要说那个女人可真够可怜的，每天都被锁在房间里，专供老爷发泄兽欲，连个畜生都不如，有时候我去给她送饭，看到她那个样子真是……”

　　“又在这里嚼舌根，是不是想让我剪掉你们的舌头，嗯？”

　　秦焰冷厉的声音打断了谈话，却没打断殷落心中的震惊，她呆若木鸡震在原地，手中的盘子掉在水池里，没有摔碎，却击起一片浪花。

　　所有用人都低着头站在原地一声不吭。

　　纤尘不染的瓷砖上倒印出秦焰阴森的笑脸，他盯着殷落的背影，眼中的狡黠很明显。

　　殷落看着瓷砖上秦焰的影子，她知道，秦焰是故意的，故意让她知道这些，让她痛苦、纠结、不堪……可是她不明白，秦海处心积虑抢走那个女人，用空前盛大的婚礼娶她，现在怎么会这样对她？

　　这些用人说的话到底是真是假？

　　“站住，你干什么。”秦焰叫住了一个女佣，她正端着一盘食物准备出去。

　　“二少爷，我准备给大少爷送早餐。”女佣低着头，小心翼翼地回答。

　　“让她去。”秦焰指着殷落。

　　“二少爷，我的碗还没洗完。”殷落转身看着秦焰。

　　“我让你干什么就干什么，马上去。”秦焰凶恶地瞪着她。

　　“可是这位阿姨说过，我要洗完这些餐具，才能吃早餐。”殷落淡漠地说，“我马上就要洗完了，我肚子饿了。”

　　“殷落！”秦焰怒喝，“要不是我答应爸爸不再动手打你，就凭你现在胆敢违抗我的命令，我就会让你生不如死。现在，马上把这些早餐送去给大少爷。听见没有？”

　　他凶神恶煞的样子，真的不像个十五六岁的少年。

　　“那么，我做完这项工作，就能吃早餐了吗？”殷落固执地问。

　　爸爸说过，每天得按时吃饭，生活规律，才能有健康的身体，她不能因为秦焰的胡闹而饿着肚子，他的折腾是永无止境的，如果她连健康都没有了，以后怎么给爸爸报仇？

　　“你……”秦焰还想发火，但转瞬，眸子里又闪过一丝诡异，冷冷一笑，大发慈悲地说，“可以。”

　　得到想要的答案，殷落认真地洗了一下手，擦干之后，接过女佣手中的早餐：“请问大少爷在哪里。”

　　“他在书房。”女佣轻声回答，眼中闪过一丝担忧。

　　这个女佣年纪也不大，十八九岁的样子，长得挺俏丽的，不过看起来很胆小怕事。

　　殷落端着早餐走向书房，一路上，还在想着刚才用人们谈论的话题，她想，她是不是应该找个机会向那些用人打听一下事情的真相。

　　可是转念一想，那个女人那么坏，背叛爸爸，抛夫弃女，她现在是死是活，都是咎由自取，我为什么要管她？

　　“大少爷，你好厉害啊，啊……”

　　一阵销魂的呻吟声打断了殷落的思绪，她蹙起眉，循声看去，书房的门虚掩着，沙发上扬起两条白嫩的腿，随着呻吟的节奏不停晃荡。

　　殷落只觉得头皮发麻，端着托盘小心翼翼地走过去，不禁目瞪口呆。

　　一个少年正俯在一个女佣身上放肆地驰骋……殷落立即撇开眼，准备离开。

　　“站住。”一个冰冷的声音从身后传来，殷落顿住脚步，听见身后传来“窸窣”的穿衣声。

　　虽然才十四岁，但她已经大概明白这是怎么回事，听说秦家的大少爷才十九岁而已，这么年轻就开始做这种事情，也不知道以后会不会未老先衰。

　　“大少爷……”那个女佣的声音真是销魂入骨，嗲得滴水。

　　殷落起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你先回去。”大少爷亲了女佣一下，女佣从殷落身边走过。

　　殷落抬眸看了她一眼，她的目光张扬嚣张，大概以为自己跟大少爷发生了关系就是高人一等，殷落觉得很可笑。

　　“你就是殷落？”声音袭近，一只温热的大掌搭在了殷落肩膀上，殷落厌恶地避开，回头，这就是秦燃？他跟秦焰、秦海长得还真是不像。

　　他的五官特别俊美阴柔，漂亮的桃花眼像一潭碧水荡漾着波光，唇边勾着淡淡的微笑。

　　只是这微笑与夜凌天的不同，夜凌天的微笑像阳光般灿烂纯粹，而他的笑带着一种阴险。

　　他的确俊美，即使衣衫凌乱也让他周身显现出一种颓废的美感，他的衣服扣子只扣了一颗，露出的半边胸肌性感而张狂。

　　如果不是早知道他是秦家的大少爷，殷落很难将他与秦海和秦焰联想到一起。

　　秦焰继承了秦海的传统，拥有刚毅俊朗的外观，而秦燃却长得比较阴柔。

　　“焰让你来给我送早餐，就是想让你看到这出好戏，怎么样？看得懂吗？”秦燃笑得极其阴险。

　　殷落的脸倏的一下红了，幸好她戴着口罩，否则会更难堪。

　　十四岁，似懂非懂的年纪。

　　“怎么不说话？”秦燃的手又伸了过来。殷落恐惧地后退一步：“你要干什么？”

　　“嘿，别紧张，我不像焰那么凶，不会欺负你的，我只是想看看你的样子。”秦燃笑眯眯的，貌似真的很友善。

　　“我感冒了，二少爷吩咐过在感冒没好之前不准摘下口罩。请大少爷不要为难我。”

　　殷落的心跳得很快，不知道为什么，不管秦焰如何凶恶，她都不曾怕过，可是面对秦燃，她却会紧张害怕。

　　她始终觉得，秦燃阴柔的笑容背后暗藏着更多的锋芒，只是他隐藏得太好，好到让人无法察觉。

　　而秦焰虽然像个暴躁的小野兽，但所有情绪和心思都很容易被猜透，这种人比较好对付。

　　“哦，这样。好，那我不为难你。”秦燃轻轻一笑，转身坐到沙发上。

　　殷落将早餐端到茶几上摆好，礼貌地说：“大少爷请慢用！”

　　“嗯。”秦燃微笑点头。

　　……殷落在心里提醒自己，秦燃和秦焰虽然区别很大，却是同父同母的亲兄弟。

　　他们的母亲是间接因为那个女人而死的，他们已经把所有的仇恨都转化到我身上，我一定要时刻谨慎，不能死在秦家兄弟手上。

　　……回到厨房，吃过早餐，等待殷落的依然是繁忙的工作。

　　在冰冷的水池里洗菜，殷落感觉自己的手都快要被冻掉了，可是她依然咬牙坚持，她知道，要想在这里生存下来只有逆来顺受。

　　秦焰几乎把所有的心思都花在了殷落身上，想尽各种各样的点子折磨她。

　　故意把咖啡倒在地毯上，让她洗地毯；把玻璃杯摔碎，让她去打理；又把项链丢在花园里，让她在寒风飕飕的冰天雪地里寻找，不找回来不准进屋……直到深夜十一点，殷落才拖着疲惫的身子回到房间，房门竟然被锁了起来，殷落费了好多周折都没打开房门，她想去找管家，可是现在所有人都睡了，她只能蜷缩地坐在门边。

　　真的太累了，不知不觉，她竟抱着身子昏昏欲睡。

　　幸好房子里到处都有暖气，否则，这个夜晚她真的会被冻死。

　　可是，还是好冷，好冷……半夜，她突然被一阵喧闹声吵醒，睁开惺忪的双眼，发现二楼右边最里面的房间外面站着管家和几个老用人，个个神色凝重。

　　“来了没有？李医生来了没有？快，让他快一点。”这声音像打雷一样响亮，回荡在空旷的别墅里，特别慑人。

　　这是秦海的声音。

　　那是……秦海的房间。

　　殷落条件反射般站起来，快步向那里走去，心像被什么揪住似的悬到喉咙七上八下。

　　“站住。”秦焰挡在她面前，张狂地说，“这不是你该来的地方，滚回去。”

　　“让开。”殷落冷冷瞪着他。

　　“你敢命令我？”

　　“焰……”一个阴柔的声音打断秦焰的怒喝，秦燃慢条斯理地走过来，拍拍秦焰的肩膀，向他使了个眼色，秦焰便让开了道。

　　殷落对秦燃说了声“谢谢”，他笑容可掬地点头。

　　……殷落来到秦海房间门外，用人们各自忙碌，没人留意她的到来。

　　还未走近，殷落就看见满床的鲜血，香槟色的被单上绽放着大朵大朵的血玫瑰，妖冶得令人心颤。

　　一个女人斜躺在床上，及腰的长发像海藻一样铺在床上，苍白的脸比外面飘扬的雪花还要妩媚，只是，那神情麻木到极致，像没有表情的雕塑，没有一丝生机。

　　她的左手腕上有一道深深的伤痕，鲜血汹涌而流，几个女佣将她的身体按着，那个胖胖的珠姨正在替她包扎伤口。
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第3章 埋下一座城，关了所有灯(3)


　　殷落看着这一幕，心似乎停止跳动了，嘴张得大大的，却发不出一点声音，脑海里有千百个疑问跳出来，却汇集成凝乱的网，密密麻麻，让她无法理清……“夫人，您别动，您这样我无法替您止血啊……”珠姨的手在抖。

　　女人似乎抱了必死的决心，用尽身体里最后的余息拼命挣扎，想要摆脱束缚，拒绝包扎，拒绝拯救。

　　“让开。”秦海推开珠姨，骑到女人身上，“啪啪啪！”狠狠的三个耳光抽在女人脸上，却像抽在殷落心上。

　　殷落干涩的眼眶开始往下涌出透明的液体，温温的，咸咸的，是泪吗？

　　她颤抖，浑身颤抖……用人们叹息地撇开眼，似乎对这一切早已习以为常。

　　“你想死是不是？想去陪殷越是不是？妄想！我告诉你，你这一辈子都是我秦海的女人，生是我的人，死是我的死人，永远都别想摆脱我，永远……”

　　秦海如雷般的咆哮回荡在房间里，像一个恶毒的诅咒。

　　被打的女人昏昏沉沉，再也没有力气反抗，只有那双漂亮的眼睛睁得大大的，麻木而空洞，像两口枯井死气沉沉，透露着噬骨的寒意，死死盯着秦海。

　　秦海并不介意她的目光，自顾自地拿起纱布，将女人的伤口包扎好，只是，他的手在颤抖，目光，也流露出无法掩饰的痛苦。

　　殷落站在那里，像块木头。

　　她不明白，为什么，怎么会是这样？

　　这个女人，她的母亲，现在不是应该享受着荣华富贵，万千宠爱，过着奢华而虚浮的生活吗？她怎么会变成这样？怎么会这样？

　　女人的眼睛渐渐沉重起来，快要闭上，秦海惊恐地抱起她，对冯管家大吼：“快去看看李医生来了没有。快。”

　　“是。”冯管家火急火燎地冲出去，撞到殷落身上，殷落跌落在地上，眼睛仍然骇然盯着床上的女人。

　　很快，李医生就来了，秦海把所有人都赶了出来，关上门。

　　殷落看不见房间里发生的一切，但她听见秦海不停地重复问：“她会不会死？她会不会死？她会不会死？”

　　她会不会死？这个问题，殷落也想问。

　　“尊夫人失血过多，得马上输血，否则会有生命危险，但是她的血液非常罕见，秦先生，您也知道……”

　　“殷落。快把殷落带进来。”秦海打断李医生的话，大声吼叫。

　　冯管家将殷落塞入房间，还没反应过来，针头就刺入了殷落的胳膊。

　　夜深人静。

　　秦海坐在床边的地毯上，紧握着叶薇的手，深深地凝望着她。

　　殷落躺在旁边的小床上，侧脸看着床上的叶薇，她睡得真沉，都不知道自己的女儿正躺在她旁边将鲜血输给她。

　　她脸上的掌印还清晰可见，红肿不堪，她都快要死了，这个男人还这么狠心地打她，殷落真想拿把刀划开秦海的胸膛，看看他的心是什么做的，怎么比铁还要硬？

　　殷落发现，她身上伤痕累累，旧伤新伤层层相叠。

　　殷落想起今天早上在厨房里用人们说的话……“听说昨天晚上，老爷又折磨夫人了，半夜里还让冯管家拿医药箱过去。”

　　下午还在猜测她们的话是真是假，晚上就亲眼见证了答案。

　　“为什么，为什么要这样对她？”殷落的声音很沉，像叹息一样，不仅因为她不想吵醒床上的女人，也因为她已经没有了力气。

　　秦海仍然看着床上的女人，没有说话。

　　空气死般寂静，只有呼吸声、心跳声。

　　“你不是很喜欢她吗？为了得到她，你费尽心思，甚至不惜将自己的好友害到破产，为什么得到了又不珍惜？”殷落实在不明白。

　　“你很吵。”秦海终于抬眸，目光冷寒彻骨，冷冷看着殷落，“如果你再说一句话，我就把你的嘴封上。”

　　殷落没有说话，愤怒地瞪着秦海，心中的仇恨像茂盛的蔓藤，紧紧缠绕着她的心脏，令她怒火中烧。

　　殷落盯着秦海，在心里对自己说，总有一天，我会亲手杀了你！

　　也许是太累了，也许是生病了，也许是血流得太多了……不知道从什么时候开始，殷落的眼皮越来越沉重，灵魂轻飘飘的，像脱壳一样，似乎想要离开她的身体。

　　当眼前终于没有了光线，沉入黑暗的世界，脑海里，开始重现三个月前的那一幕……大雨倾盆。

　　一排破旧的房子冷清地立在道路两边，街道上，还有廖廖无几的行人，撑着伞，低着头，颓废地行走。

　　偶有几个小摊子，还在雨棚里坚持营业，可是，光顾的客人却十分稀少。

　　这里是贫民区，生活在这里的人，都被困苦的生活折磨得颓废落魄。

　　每个人的表情，都是死气沉沉。

　　除了孩子。

　　殷落牵着妹妹的手站在张爷爷的雨棚里等爸爸回来。

　　妹妹六岁，正是什么都不懂的年龄，一双清澈的大眼睛一直盯着客人碗里的甜粥，小舌头伸出来，在干涩的小嘴唇上轻轻舔。

　　一小时过去，父亲还没有回来。

　　殷落开始有些焦急了，父亲是个有责任心的人，无论多忙都不会超过九点回来。

　　尤其今天是他的大宝贝，殷落的生日。

　　早上七点，他出门的时候说过，今晚会早点回来替她庆祝生日。

　　父亲从来不会食言，不会骗她们。

　　一阵警笛声惊动了殷落，像惊响的雷电，突兀地出现在街头。

　　雨已经下小了，许多人从家里跑出来，奔去街头看热闹。

　　殷落紧紧拽着殷惜的手，随着奔涌的人流快步向警车方向跑去。

　　隔着十几米远的距离，她看到停在一边的警车，还有将现场围得水泄不通的人群。

　　人群议论纷纷……“真是可怜，三年前老婆跟人跑了，一个男人拉扯两个女儿已经很不容易，现在又遇害了，他的命可真苦。”

　　“是啊，他手上还提着生日蛋糕，应该是女儿过生日吧，居然会遇到抢劫。他也真是的，像我们这些贫民区的人，钱包里能有几个钱？抢了就抢了呗，居然为了护住钱包，连命都不要……”

　　“姐姐，她们是在说爸爸吗？”殷惜仰着苍白的小脸，紧张地问殷落。

　　殷落震在原地，像失去灵魂的木偶，脑海一片空白。

　　“姐姐，姐姐。”殷惜不停拉殷落的衣袖。

　　殷落终于回过神来，拉着殷惜冲进人群。

　　那是她永远都无法忘记的一幕，永远、永远……爸爸躺在血泊里，嘴角满是鲜血，脸色白得像纸，眼睛睁得大大的，望着家的方向，似乎想说：“落落，等着爸爸，爸爸一定会回家给你过生日！”

　　爸爸的胸膛有几个触目惊心的血洞，正源源不断往外流血，一把锋利的匕首还深深地插在他胸膛上，像地狱的坟墓，宣布他已经失去了生命的气息。

　　爸爸身边躺着早已摔烂的生日蛋糕，染满鲜血的祝福卡片在风雨中飘摇，凄迷而苍凉。

　　他那双曾经温暖无比的手，此刻已是血肉模糊，紧紧攥着钱包，紧得仿佛与钱包镶在了一起，任凭警察如何用力，都无法扳开……“爸爸——”殷惜跪在爸爸身边号啕大哭。

　　才六岁的她已经知道爸爸离开她们了，他永远都不会再回来。

　　殷落站在原地，眼泪被雨水冲刷，从脸颊滑入嘴里，那么苦涩，苦得将她的心腐蚀成灰。

　　所有人都同情地看着她们，叹息、议论、落泪……殷落依然站着，许久，许久，才终于麻木地走过去，跪在爸爸旁边轻轻抚着他的脸。

　　她的爸爸是那样英俊，气宇不凡，是她心中完美的偶像。

　　他善良、正直、勇敢、勤劳、温柔、体贴、有责任心，是天底下最好的男人。

　　可是为什么，这样好的男人却留不住那个女人？那个他深爱的女人。

　　所有人都说不值得，爸爸为了护住钱包，被抢劫犯要了命，真的不值得。

　　只有她知道，爸爸护住的不是钱包里的钱，而是那张唯一的全家福。

　　有着那个女人的全家福。

　　“为什么你这么傻？为了一个不爱你的女人，一个背叛你的女人送了命，值得吗？”

　　殷落看着父亲没有血色的脸，眼中闪烁着蚀骨的恨意。

　　如果不是那个女人，爸爸不会破产；不会带着我和殷惜搬到这里住；不会迫于生计，抛开尊严，低三下四去做苦工养我们；不会辛苦憔悴，失魂落魄；更不会为了抢回那张唯一的全家福而被人杀死……如果不是她的背叛，一切，都不会发生。

　　是她，都是她，所有的一切，都是因为她……殷落从睡梦中醒来，睁开眼睛看见一张年轻秀丽的脸。

　　“你醒了？刚好，汤还是热的，快喝吧。”女孩的声音甜甜柔柔的，听起来很舒服。

　　殷落看了好几秒才想起来这是昨天那个准备送早餐给秦燃的女佣，殷落对她的印象很好，因为她的眼睛很简单，没有杂质。

　　殷落坐起来，接过那碗汤，好香好美味，有红枣的味道。

　　咕噜几下就把汤喝完了，女佣笑眯眯地递来一张纸巾，殷落接过来擦擦嘴，看着墙上的挂钟，居然已经十一点，心里奇怪，怎么今天秦家会让她睡到这么晚，还让用人送汤来？真是奇迹。

　　“你失血过多，老爷说你以后不用干活，要好好补身体。”女佣似乎看出了她的心思，对她说道，“刚才那碗就是补血的汤，老爷说，从今天开始，你每天都要多喝点补汤。”

　　“呵，多喝点补汤，多养点血。”殷落诡异地笑，秦海还真拿她当活血库了。

　　女佣怔了一下，拿起碗准备离开，走到门口，又回头说：“对了，我叫田园，老爷说这个星期由我照顾你，有什么事你就叫我。”

　　“好的，谢谢你，园园姐。”殷落微微一笑。

　　看到她的笑容，田园也轻松下来，劝道：“你还这么小，不要有太多阴暗的想法，好好休息吧，再见。”

　　殷落苦涩的笑了，阴暗？我的想法阴暗吗？如果你也有我这样的经历，就会明白什么叫真正的阴暗了。

　　……殷落终于明白，秦海为什么要收养她，因为她身上流着叶薇的血。

　　殷落从昨天晚上用人的议论中得知，叶薇自杀已经成了家常便饭，虽然秦海会小心翼翼地防备，可还是免不了会有疏忽的时候，因为他不能时刻守着她。

　　叶薇的血型非常罕见，医院的血库很少有存货，如果失血过多，找不到合适的血源，很快就会死。

　　就像昨晚如果不是殷落，叶薇恐怕就见不到今天的太阳了。

　　是啊，雪停了，太阳出来了。

　　这个冰冷的冬天，阳光像金子一样珍贵，从阴暗的天空洒下来，带着圣洁的光芒和仁慈的温暖照耀着大地，却没照进殷落的心里。

　　昨夜在梦里重回三个月前那一幕，深深的仇恨像尖锐的毒刺用力扎着她的心，让她终止了对叶薇的同情和怜悯。

　　一切，都是她咎由自取。

　　那时殷氏还有可能起死回生，如果她不愿意，谁也没有办法勉强她，今天落到如此下场，全都是她咎由自取。

　　恶果，自食。

　　想着想着，殷落又睡着了，她太累了。

　　可是，刚睡了一会儿，门就被人打开了，田园拿来一箱漂亮的新衣服挂在她的衣柜里，说是老爷给殷落准备的，让她快点选一套衣服换上，下楼跟他们一起吃午餐。

　　今天是什么日子？太反常了。

　　秦家人的行善日？

　　与此同时，秦海的房间里，叶薇坐在梳妆台前化妆，她的左手腕上包着纱布，脸色依然苍白，唇像脱了色的玫瑰花瓣，没有一丝血色。

　　叶薇的身体还很虚弱，却依然执着地替自己化妆，也许作为一个母亲，想让女儿看到的永远是美丽的一面吧。

　　秦海站在旁边静静地看着她。

　　昨晚半夜，叶薇突然醒来，看见躺在旁边床上的殷落，干涩的眼眶突然泪如雨下，咬着唇不敢哭出声响，不想吵醒殷落，却一直侧着脸目不转睛地看着她。

　　听说秦海收养了殷落，叶薇的脸上出现了久违的笑容，今天早上居然还乖乖地吃完了早餐。

　　这一切，秦海都看在眼里，他在心里做了一个决定，为了叶薇，要善待殷落。

　　也许只有母爱，才能让叶薇有活下去的希望。

　　殷落穿着浅紫色的套裙，披散着海藻般的卷长发下楼。

　　秦家父子和叶薇都坐在餐桌前等她，秦焰本想发作，一抬眸却震住了，第一次看见打扮得整齐漂亮的殷落，竟像童话里的小公主一样唯美动人。

　　虽然她的表情总是那么冷漠，却有一种说不出的灵气，特别是那双清澈的眸子，带着与生俱来的高贵气息，令人无法轻视。

　　秦燃端起咖啡杯，轻轻抿了一口，狭长的俊眸不动声色的瞥了一眼殷落，唇边的微笑浓了几份。

　　叶薇看着殷落，激动得热泪盈眶，端着咖啡杯的手也在颤抖。

　　可殷落却是淡漠而疏离，像不认识叶薇一样，径直坐到秦海对面的位置。

　　长长的餐桌，秦海坐在主位，秦燃和秦焰坐在他左手边的位置，叶薇坐在他右手边的第一位，旁边分明留了一个空位，可殷落却没有坐过去，而是坐得远远的，像个毫不相干的人。

　　自始至终，殷落都不曾看叶薇一眼。

　　叶薇强忍着心中的酸楚，轻声问殷落：“落落，惜儿呢？”

　　殷落抬眸冷冷看着她，沉默了几秒，淡漠地说：“被别的家庭收养了。”

　　“什么？”叶薇十分惊讶，不可思议地看着秦海，“我不是让你把她们姐妹俩都接过来吗？为什么会这样？”

　　“是殷落做主将殷惜寄养给别人，我也没办法。”秦海看着殷落。

　　“没错，是我的决定。”殷落平静地说。

　　“殷惜还那么小，怎么能把她寄养在别的家庭。秦海，你快点去孤儿院查一下，是什么人收养了殷惜，把她要回来……”

　　“秦夫人。”殷落冰冷地打断叶薇的话，“我是殷惜的姐姐，她的去向由我决定，并不是您。”

　　叶薇愣住了，好一会儿才回过神来，错愕地问：“落落，你叫我什么？”

　　她激动地站起来，跑到殷落面前拉着她的手：“我是妈妈呀，你不认识我了吗？”

　　8“在你背弃爸爸，离开殷家的那一天，已经跟我们没有任何关系。你无权决定我和殷惜的人生。”

　　殷落清澈的眸子冷冰冰的，没有一丝温度。

　　这样绝情的话从一个十四岁的孩子嘴里说出来，增添了几份冷厉。

　　秦焰愕然看着殷落，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　秦燃斜眼瞟了殷落一眼，唇边勾起赞赏的浅笑，似乎在为她的行为叫好。

　　叶薇再也说不出一句话来，只是紧紧捂着嘴，哭得浑身颤抖。

　　秦海眉头一皱，走过去扶着叶薇，强势地对殷落命令：“马上跟你妈妈道歉。”

　　“老爷，您是在跟我说话吗？如果您是在命令我，那我遵命。”殷落站起身恭敬的向叶薇鞠了个躬，卑微地说，“对不起，太太，是我不好，惹您生气了。”

　　叶薇愣住了，好半晌才反应过来，不可思议地看着殷落，许久，又无比愤恨地瞪着秦海，激动地质问：“这是怎么回事？你把我女儿接过来，就是让她当用人？”

　　秦海的目光凌厉地扫过秦燃，落在秦焰身上：“是你让殷落这样称呼我的？”

　　“我没有，爸爸。”秦焰马上否认。

　　“是谁让你叫我老爷的？”秦海皱眉问殷落。

　　“他命令我叫他二少爷，那么按照逻辑，我就应该叫您老爷，感谢老爷今天仁慈地让我上桌吃饭，还让我休息这么久不用干活。我一定不会辜负您地期望，养好身体，以便随时为太太献血。”

　　殷落微笑地说完这些话，便径直坐了下来，端起面前的牛奶优雅地喝着。

　　殷落这番话让所有人都惊呆了，包括秦燃。

　　这一刻的殷落，让他另眼相看。

　　叶薇受了强烈的刺激，脸色铁青，浑身发抖，呼吸不畅……“叶薇！”秦海慌忙扶她坐下。

　　叶薇甩开他的手，发疯似的摔掉咖啡杯，歇斯底里地大吼道：“你说收养我女儿，就是这样收养的吗？你们父子根本就是在拿她当用人使唤。”

　　殷落的心颤了一下，看见叶薇狰狞的样子，像个精神分裂的疯子，可是她的眼中装得满满的却是彻骨的心痛。

　　她是为我痛心吗？

　　“不是这样的。”秦海慌忙解释。

　　秦焰站起来，想要偷偷离开。

　　“你给我站住。”秦海突然将他拽过来，“啪啪啪”狠狠甩了他三个耳光，将他推倒在地上，咆哮道，“冯管家，把他送进黑屋里去，没有我的命令，不准放出来。”

　　秦焰狼狈地坐在地上，咬牙切齿地瞪了秦海一眼，憎恨地瞪着殷落：“你给我记住！”

　　那目光就像一团炽热的火焰，几乎能将殷落焚烧成灰。

　　殷落能够感觉到他的愤怒和恨意，心里多少有些愧疚，她能肯定秦焰的所作所为秦海都是知道的，秦海默许秦焰那么做，到头来却为了叶薇毒打他，这是什么父亲？

　　秦焰会恨她也是情有可原。

　　冯管家带着两个家仆扶起秦焰，秦焰甩开他们的手，大吼道：“我自己会走。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第4章 埋下一座城，关了所有灯(4)


　　叶薇因体力不支而晕倒，秦海抱着她快步上楼，并吩咐用人叫李医生过来。

　　用人们都用一种奇怪地眼神看着殷落，似乎她是一个千古罪人，今天这场暴乱都是因她而起。

　　殷落心里也有些不安，她以为叶薇已经是铁石心肠，不会在意她的死活，没想到，叶薇会因为她的话发疯。

　　她更以为秦海对叶薇不好，没想到他居然会为了叶薇的一个反应对自己的儿子大打出手。

　　殷落以为自己不会再为叶薇伤心，可是当她看到叶薇痛苦的样子，她还是会很难过。

　　殷落一段话，害得叶薇发疯又晕倒，害得秦焰挨打又被罚，害得自己愧疚又难过。

　　她的以为，让这么多人伤心难过，她的确是个罪人。

　　可是她怎么也想不明白叶薇为什么当初那样狠心。爸爸怎么求她，她都不肯留下来，抛弃一切跟了秦海，她现在应该过得很幸福才对，可是，为什么会是这样？

　　……“我吃好了，你慢用。”一个声音打断了殷落的思绪。

　　殷落抬眸看去，秦燃用餐巾擦了擦嘴，对她微微一笑，然后优雅地起身离开。

　　整件事发生得这样突然而激烈，他却像个局外人一样视若无睹，就连秦海打秦焰的时候，他也在慢条斯理地吃着午餐，劝都不曾劝阻一句。

　　用人们似乎对这一切也早已司空见惯，默默收拾着残局，不敢多言。

　　殷落看着秦燃离去的背影，又看着一片狼藉的餐厅，只觉得毛骨悚然。

　　一个阴险毒辣的父亲，一个诡异冷血的大儿子，一个暴躁凶残的小儿子，再加上一堆麻木不仁的用人。

　　天哪，这是一个什么家庭？这还是个家吗？

　　带着满腹的疑问吃完午餐，殷落回到房间想着刚才的事，心里还在忐忑不安。

　　田园端了一盅补血的甜汤进来，放在桌子上，欲言又止地看了殷落一眼，转身就要离开，殷落却叫住她。

　　“有什么吩咐吗？三小姐。”田园恭敬地问。

　　“你叫我什么？”殷落愕然看着她。

　　田园咬咬唇，轻声说：“刚才冯管家已经吩咐下来，以后所有用人必须叫您三小姐，而且对您要像对两位少爷一样尊敬，否则就会被赶出去。”

　　殷落非常惊讶，沉默了一会儿，突然将房门关上，低声问田园：“园园姐，你来这里多久了？”

　　“刚好一年。”

　　“你能不能告诉我，夫人为什么会变成这个样子？”

　　田园犹豫了一下，低声说：“我来秦家的时候，夫人还是正常的，只是不爱说话。

　　刚开始，大少爷和二少爷都很不喜欢她，特别是二少爷，经常找她麻烦，但是老爷总是维护她。

　　“其实老爷对夫人真的很好，甚至超过了自己的儿子，他不允许任何人对夫人不敬，为了夫人，二少爷没少挨打受罚。可是夫人对老爷总是很冷漠，而且两人还分房睡。

　　“后来，有一天，老爷喝醉了，闯到了夫人的房间，那天晚上，家里闹得很凶，所有人都听见夫人撕心裂肺的哭喊声。可是后来，家里又恢复了平静。夫人从此以后，便更加沉默，但还不至于发疯。

　　“一切都是从三个月前的一天开始，有一天，夫人看了电视，突然撕心裂肺地大哭，发疯似的冲出去，老爷刚好回来，拉住她，不准她出去。他们大吵了一架，老爷失手打了她，然后把她关在房间里。

　　“后来，夫人便开始了不断地自杀，老爷甚至放下工作天天在家里守着她，守了半个月，又去了公司。

　　“然后，她又开始自杀了，所有人都快被她折腾疯了，并且每天派人在房间里盯着她，不让她做出过激的举动。再后来，太太就开始自言自语，渐渐变得疯疯癫癫的。

　　“自从她疯了以后，老爷也好像变了个人似的，喜怒无常，动不动就大发脾气，对太太也是时冷时热，有时候对她很好，亲自替她沐浴更衣，抱她去花园晒太阳，有时候又像疯了一样折磨她。”

　　说完这些，田园深深叹了一口气。

　　殷落目瞪口呆，愣了好半晌，又问：“三个月前，你记不记得是哪一天？”

　　“十月二十九号，我记得很清楚，那天正好是二少爷的生日。”

　　殷落惊呆了，十月二十九号，正是父亲去世的第二天，那件事上了梦城所有电视台的新闻……难道她是因为爸爸去世才发疯的？她自杀也是因为爸爸？真的是这样的吗？可是，如果是这样，当初她为什么要离开爸爸，为什么？

　　“咚咚咚。”外面突然传来敲门声，吓坏了田园，她憋着声音紧张地说：“三小姐，你可千万别说是我告诉你的，老爷说过，谁敢在背地里讲他们的事，就割了谁的舌头。”

　　“放心吧。”殷落转身打开房门。

　　“三小姐，老爷叫你去书房。”冯管家恭敬地说。

　　殷落披上外套，跟着冯管家来到秦海的书房。

　　黑白相间的色调，奢华的装饰，像外面的空气一样冰冷，秦海站在落地窗前，双手插在口袋里，隔着透明的玻璃窗，注视着冬日里的一片萧条。

　　“老爷，三小姐来了。”冯管家禀报之后，默默离去。

　　“坐。”秦海并没有回头，只是透过玻璃上的影子，看见殷落静静站在身后。

　　殷落也不客气，径直坐在了沙发上。

　　冯管家送来两杯奶茶和一些糕点，又退了出去。

　　殷落端起奶茶，慢条斯理的喝了起来，当一杯奶茶喝了一半，秦海才转身走过来，坐到她对面的沙发上。

　　“您找我来，应该不止是请我吃午餐这么简单吧。”殷落抿了一口奶茶。

　　“你的性格跟你父亲很像。倔强、淡漠，执迷不悟。”秦海盯着她。

　　“您想说什么，请直说吧。”殷落抬眸看他，“不必拐弯抹角。”

　　秦海冷冷一笑，眸子微眯，散发着冰冷的光芒，突然逼近她：“不要在我面前装老成，连你父亲都不是我的对手，你更不可能是。”

　　“也许现在不是，但将来，我一定会将你给我爸爸的痛苦加倍奉还！”殷落挑着眉，狠狠瞪着他。

　　“哈哈哈……”秦海大笑，许久才停止，“我希望能看到那一天。不过，在这之前你应该识时务。”

　　“是的，为了生存，在我成年之前，我会对您唯命是从。”殷落淡淡一笑。

　　“很好。”秦海拍了拍手，珠姨端来一盅补汤，连托盘一起放在茶几上。

　　“把这盅汤给你妈妈送去，从现在开始，你要叫我叔叔，叫秦燃和秦焰哥哥，叫叶薇妈妈。我不希望再听到你说一句刺激叶薇的话，听着，你和她的命运是连在一起的，只有她安然无恙，你才能好好生存。以后如果她有任何不妥，你就会受到严酷的惩罚。

　　如果你能让她精神状态好起来，我会考虑让你回学校读书。”

　　不容拒绝的语气，胜券在握的眼神，秦海知道，殷落一定会答应，因为她没有别的选择。

　　“是。秦叔叔。”殷落平静地回应。

　　看来，秦海是真的在乎她。

　　想到这一点，殷落的心里不禁有些欣慰，至少，叶薇不是她们说的那样不堪。

　　……殷落端着补汤跟秦海一起来到他的房间，叶薇已经醒了，眼睛睁得大大的，一眨不眨地盯着天花板，空洞无神，没有焦点。

　　她长长的自然卷发像海藻一样扑散在香槟色的枕头上，脸色苍白如纸，唇瓣干涩。

　　殷落的唇翕动了好久，最终在秦海尖锐的目光下喊了一声：“妈妈。”

　　许久都没喊过了，似乎有些生涩，但是喊出口，殷落的心还是颤了一下，昨天听田园讲了叶薇的事，殷落愿意相信，也许叶薇真的是有苦衷。

　　叶薇回过神来，不敢置信地看着殷落，似乎在怀疑自己的耳朵听错了。

　　“妈妈，来喝点汤吧。”殷落将汤端到叶薇面前。

　　叶薇泪如雨下，激动得一句话都说不出来……看着她眼中浓浓的情感和悲伤，殷落的眼眶湿润了。

　　“落落……”叶薇起身将殷落紧紧抱住，那样突然，那样用力，以致殷落手中的汤盅摔下来，汤洒得到处都是。

　　秦海默默退出去，将房门带上，站在外面，靠在墙边，点燃一支雪茄抽起来，缥缈的烟雾冉冉升起，像他摇曳的心事……下午，殷落接到了一个电话，是夜凌天打来的，今天夜凌天和殷惜将要乘专机离开梦城去法国读书，殷惜想要见姐姐最后一面，让她在三点半之前赶到机场。

　　殷落披上外套匆匆冲下楼，一路跑出别墅，来到附近的公交车站台等公交车，等了大概十几分钟公交车才来，她正准备上车，一只大手从后面拉住了她。

　　殷落回头一看，竟然是秦燃。

　　“去哪儿？”秦燃微笑地问。

　　“我的自由是经过你爸爸允许的。”殷落皱着眉，想要扯开他的手上公交车。

　　“你是不是要去机场送你妹妹？”秦燃仍然拉着她。

　　“你怎么知道？”殷落戒备地看着他。

　　“夜凌天是我同学，他今天去法国，听说还带着你妹妹。”秦燃淡淡地说，“他们三点半的飞机，你若是坐公车，肯定赶不及。”

　　“你别拉着我，我就能赶得及了。”殷落再次推他。

　　“好吧。”秦燃松开手。

　　殷落愤愤地瞪了他一眼，正准备上车，公交车已经开走了，她急忙跟在后面追：“等一下，请等一下……”

　　可惜公交车司机没有等她，载着满满的乘客开走了。

　　殷落气得直跺脚，秦燃幸灾乐祸地笑，转身上了自己的跑车：“我本来打算送送某人，谁知道她不识好人心。”

　　“等我一下。”殷落急忙跑过去坐上了秦燃的保时捷。

　　尽管秦燃已经加快车速，殷落还是去晚了。

　　殷落眼看着夜家的车开进了机场的私人通道，秦燃的车进不去，只好停下车，殷落快速下，一边奔跑，一边挥手大喊：“惜儿，惜儿……”

　　一个踉跄，殷落重重地摔倒在地上，大声呼喊殷惜的名字，可惜她的声音太微弱，被呼啸的风声吞噬。

　　夜家的车就这样从眼前消失不见，殷落绝望地低着头，任悲伤蔓延……10殷落一直站在原地看着夜家的专机起飞，久久不愿离去。

　　秦燃按了一声车喇叭，问她：“回不回去？”

　　殷落没理他。

　　秦燃启动车离开，殷落在那里一直站到了天黑。

　　……傍晚，殷落走了整整三公里路才找到公交站台，幸运地搭上了回秦家的末班车。

　　回到秦家已经快十点，雪又下了起来，别墅漆黑一片，只有院子里的路灯散发着微暗的光芒，在这个寒风凛冽的夜里显得特别无助。

　　殷落踩着浅浅的积雪，绕过高高的院墙，走到后花院，她知道这里的院墙比较矮，院里还有假山石，她可以从这里翻进去。

　　顺利从院墙翻过去之后，殷落长长地嘘了一口气，在心里感谢那两年多的贫民生活，是那种困苦的生活让她学会了坚强，学会了能屈能伸。

　　如果是以前，娇滴滴的殷落是绝对不会翻院墙的。

　　可是现在的殷落，已经不同了。

　　殷落轻手轻脚地向后门走去，快要走到门边，脚步突然顿住。

　　她感觉到，一双尖锐的眼睛在暗处盯着她，那双眼睛像暗藏着无数锋芒，令她脊骨发凉。

　　殷落回头四处寻望，终于在一棵挂满银枝的大榕树下发现了一个黑房子。

　　殷落知道，那里面关着两只藏獒，那是秦海的宠物，据说有小牛那么高大，每天都要吃十几斤牛肉，时不时还会放出来溜达一圈，用人们总是吓得脸色发白，避之不及。

　　可是这个时候那两只可怕的家伙不是应该睡着了吗？怎么屋子里会有眼睛盯着她？

　　难道是……殷落想起白天秦海让管家把秦焰关进黑屋，还说没有他的命令不准让他出来，天哪，难道这间关着藏獒的屋子就是秦海口中所说的黑屋？

　　不会吧，把秦焰跟藏獒关在一起，难道不怕他被藏獒咬死吗？

　　殷落快步走到黑屋旁边，踮着脚，想从窄小的窗户里看看里面的情景，可是她个子太矮，什么也看不见。

　　“你来干什么？特地来看我有没有被藏獒咬死？”一个阴沉的声音从黑屋里传来，带着极度的愤怒。

　　这是秦焰的声音。

　　“秦焰，是你吗？”殷落低声问，生怕吵醒那两头藏獒。

　　“这里没有第三个人，你装给谁看？”秦焰的声音充满仇恨。

　　殷落从旁边搬来一些砖块堆起来，站在上面踮起脚尖往里看。

　　黑屋里并没有灯光，但外面路灯的光芒从窗户透射进去，殷落看清了里面的情况。

　　两只强壮的藏獒趴在对面墙壁边熟睡，它们的脖子上都系着粗粗的铁链，铁链那头钉在地桩上，看起来应该很牢固，而秦焰完好无损地坐在窗下。

　　他仰头看着站在窗边的殷落，深遂的眸子里闪烁着愤怒的火焰，几乎要将殷落燃烧成灰。

　　殷落能够感觉到他的愤怒，如果不是隔着一堵墙，恐怕他早就扑过来将她掐死。

　　窗边寒风呼啸，黑屋里冰冷阴暗，地上连堆稻草都没有，秦焰还穿着单薄的皮夹克。

　　殷落心里很愧疚，将外套脱下来从窗口塞进去。

　　秦焰皱眉瞪着她：“干什么？”

　　“穿上吧，别生病了。”殷落轻声说：“我今天并不是有意要针对你，我会去跟你父亲讲，让他早点放你出来，再见。”

　　没等秦焰说什么，殷落就离开了。

　　没有了外套，殷落感到一股彻骨的冷意。

　　黑屋里的秦焰从地上捡起外套，犹豫了许久，最终还是穿在身上，闻到一股淡淡的清新香味，他紧皱的眉头微微舒展开来。

　　从小到大，他因为脾气暴躁，性格冲动，没少挨打受罚，特别是叶薇来了之后，他被关进黑屋的次数越来越多。

　　虽然到了深夜，这两只藏獒已经睡着，貌似没有任何杀伤力，但是，只要它们清醒的时候就会张着血盆大口，凶神恶煞地嚎叫，向这边扑来。

　　它们身上链子的长度，刚好够它们扑到窗边墙角前面半米的距离，只要稍不留神就会成为它们的盘中餐，腹中物。

　　秦焰还记得第一次被关在这里的时候有多么害怕，浑身发抖、手腿发软，他拼命拍打铁门，求父亲放他出去，求哥哥救救他，可是，没有一个人理会他……就算他被关在这里一天一夜，也没有人送食物和取暖的衣物给他，没有一个人来看看他。

　　可是，这样的惩罚并没有让他的脾气收敛，反而让他的性格更加偏激，脾气更加火暴，惹怒父亲的次数也越来越多。

　　随着被关进来次数的增加，秦焰渐渐不再害怕了，他知道，只要自己蜷缩在这个墙角，那两头畜生就无法伤害自己，现在就算它们再怎么吼叫、狰狞，他都只是冷眼相对。

　　秦焰很早就充分感觉到了人情的冷暖，即便是亲兄弟，还有这些看着他长大的老用人，每次在他挨打受罚时都是冷眼旁观。

　　无论他被关在这里面有多么惨，都没有人理会他。

　　可是今晚，却有一个女孩来看望他，给了他一件取暖的外套，还对他解释了今天的事，向他道歉。

　　在这个家庭早已没有人情可言，每个人都戴着冷漠的面具，在利益的驱使之下重复麻木地生活。

　　不记得多少年了，秦焰已经忘了什么叫温暖。

　　可是现在，他终于体会到了这种久违的感觉，却是他仇人的女儿所给予的……这种感觉，太奇怪了。

　　“秦焰，你睡了吗？”外面突然传来一声轻唤，秦焰抬头一看，竟是殷落。

　　殷落拿了一包食物从窗户塞了进来，秦焰伸手接住，还是热的，用油纸袋包着，热乎乎的汉堡，还有一瓶热牛奶。

　　“刚才问了田园，才知道他们一天没给你送吃的。快趁热吃吧，我得走了。”殷落匆匆离开。

　　听着渐远的脚步声，秦焰紧紧握着手中的食物，心里暖暖的……年少的情怀简单而纯真，恨来得快，去得也快。

　　殷落给秦焰送东西完全是出于愧疚，根本没有想到他会对自己改观。

　　从那次之后，秦焰就没有再为难她，也不再找她麻烦。

　　起初，殷落并没有在意他的变化，后来她无意中发现他总在悄悄看着她，当她看过去的时候，他就马上移开目光，神色十分不自然，而且脸还有些红红的……殷落的唇角微微扬起，移开目光，假装什么也没有发现。

　　这天，殷落接到了殷惜的电话，激动得热泪盈眶，殷惜在电话那边泣不成声，她说夜家的人对她很好，她现在过得非常非常幸福，就是很想念殷落。

　　殷落安抚她说长大就能见面了，还说自己在秦家很好，让她不用担心。

　　殷惜将夜凌天的手机号码告诉殷落，以后若是想念她，或者有什么事就直接联系夜凌天。

　　殷落牢牢记住了这个号码，姐妹俩聊了一个多小时，依依不舍地道别。

　　寒冷的冬天很快过去，梦城的春天来了，气候越来越温和，秦家花园鸟语花香。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 埋下一座城，关了所有灯(5)


　　殷落改变对叶薇的态度，叶薇的生活有了新的希望，心情好了，身体也在逐渐好转，每天体贴入微地照顾殷落。

　　秦家上上下下都对殷落很恭敬，她在秦家的地位与秦燃和秦焰一样，再也不是那个卑贱的女佣，而是秦家三小姐。

　　秦海兑现了承诺，让殷落入读梦城贵族高中，与秦焰在同一所学校，秦焰每天与她一起上学放学，两人的友谊越来越深。

　　秦焰还给她买了手机，她存下的第一个号码是夜凌天的，第一条短信也是发给他：

　　“你好，我是殷落，这是我的手机号码，以后惜儿若是想我可以直接联系这个号码。”

　　夜凌天没有回复她，她心里有些不安，想着自己是不是记错了号码，还是他根本没有收到短信。

　　忐忑了三天，她试着拨打了一次，电话是通的，她急忙挂断，过了几分钟，她收到一条短信，只有一个字“好”！

　　即便只是一个字，殷落都开心了好久，仿佛她离殷惜更近了，离夜凌天也更近了……从此以后，殷落几乎每天都给夜凌天发短信询问殷惜的情况，起初他很少回复，后来他几乎每条必复，再后来，他还主动给她发过几次短信，虽然两人的话题从来没有离开过殷惜，但彼此之间已经有了一种微妙的感觉。

　　……日子一天一天过去，半年后，秦焰高中毕业，秦海送他去英国读大学。

　　殷落身边少了一个守护者，偶尔会感到孤独，不过秦焰每天都会给她发短信打电话，殷落的手机不再只跟夜凌天一个人联系。

　　秦燃还是老样子，读书，跟秦海学做生意，公司和学校两边忙碌，见了殷落总是微笑打招呼，态度一如即往的友善。

　　殷落对他始终充满戒备，敬而远之，她总觉得他的微笑背后隐藏着一种危险，也许什么时候就会不小心爆发出来。

　　岁月如梭，转眼殷落已经高三了，十七岁的少女亭亭玉立，美得让人沉迷，高雅的衣着，出尘脱俗的容貌，清澈明亮的眸子，她身上有着与生俱来的高贵气息，又有拒人于千里的冰冷气质，那双清澈的眸子隐隐透露着清冷的光芒。

　　像谜一样令人想要破解，却又不敢靠近！

　　这样的殷落已经开始吸引男人的目光，秦燃看她的眼神都不一样了。

　　周末，殷落去上钢琴课，路上，她忽然想起上次从老师那里借来的书忘了带，于是让司机老杨把车开回去。

　　车停在别墅外面，殷落让老杨在这里稍等，自己进去拿，一路小跑回到别墅，准备推门进去，却听见客厅传来争吵声——“爸爸，我说过我没有推她，你到底要怎么样才相信？”秦燃的语气带着极度的不悦。

　　殷落很少听见他用这种语气讲话，认识三年，无论家里发生什么事他都不会有情绪波动，仿佛什么事都觉得无所谓，可是今天，他的心情很反常。

　　殷落轻轻推开门，透过缝隙看着里面，秦海和秦燃站在客厅的沙发边争吵。

　　“上次她不小心打破你妈妈的相框，你冲她发脾气，今天她摔下楼梯的时候，你明明走在她后面，不是你推的是谁推的？”秦海咄咄逼人地质问，“我一直以为你成熟稳重，所以将你留在身边悉心培养，现在你让我很失望，明天你就给我滚到英国去跟焰一起留学。”

　　“如果你想让我去英国可以直说，没必要找这个借口。”

　　“什么找借口？你敢说你没推叶薇？”

　　“我没有推她，她是自己摔下去的。”

　　“你还给我狡辩？有人亲眼看见你推她，这还有假？”

　　沉默了片刻，秦燃说：“为了这个女人，你逼死妻子，放弃亲生儿子，总有一天你会后悔的！”

　　“怎么？你现在是在威胁我？”秦海恼羞成怒，“搞清楚，你妈是得了忧郁症自杀的，不是我逼死她。”

　　秦燃没有说话，只是阴冷地盯着他。

　　“你盯着我干什么？你这是什么眼神？”秦海甩了秦燃一个耳光，秦燃偏着头，仍然盯着秦海，秦海指着他的鼻子大骂，“我不想再见到你，现在给我去准备手续，明天就动身去英国。”

　　说着，秦海抬步上楼。

　　秦燃看着他的背影，狭长的眸子闪烁着慑人的寒光……看着这个目光，殷落心里惶恐不安，这时，秦燃转身向这边走来，她正准备避开，秦燃的声音突然传来：“殷落！”

　　殷落怔了一下，抬头，秦燃已经拉开了门，一双漂亮的眼睛幽深地盯着她，唇边依然衔着那抹浅魅的微笑：“心情很好吧？”

　　“什么意思？”殷落戒备地看着他。

　　“你妈妈在秦家的地位越来越高，这对你来说，应该是值得开心的事，不是吗？”

　　秦燃笑容可掬地看着她。

　　“神经病。”殷落瞪了他一眼，擦过他的肩膀，大步走进别墅，身后传来秦燃的冷笑声，那笑声，好可怕……殷落本想去看看叶薇，可是想到秦海现在在房间，于是先回自己房间拿书。

　　书放在窗台边的桌子上，殷落拿了书准备离开，无意中看见秦燃站在秦海的车边，她想，他大概是不想去英国，所以想找父亲求求情吧。

　　殷落拿着书走出房间，正好遇到田园端着药去秦海和叶薇的房间，连忙拉着田园问：

　　“园园，我妈妈是不是受伤了？”

　　“是啊。太太从楼梯上摔下来扭伤了腰，先生已经请医生替她检查过了，不是很严重，我刚刚从医生那里拿了药回来，准备给他们送去。”

　　“我跟你一起去，我想看看我妈妈。”

　　“好。”

　　两人来到秦海的房间，田园敲门说来送药，秦海打开房间，见殷落也在外面，于是对叶薇说：“薇，我先去公司，晚上早点回来陪你。”

　　“嗯。”叶薇淡淡地应了一声。

　　“你今天就不要去上钢琴课了，留在家陪你妈妈。”秦海对殷落说。

　　“好。”殷落知道，秦海原本是想留下来照顾叶薇的，因为她在，他才特地回避。

　　“田园，照顾好太太。”

　　“是，先生。”

　　秦海平时五点多就会回家陪叶薇，可是今晚他七点还没有回来，殷落觉得很奇怪，照理说叶薇受伤了，秦海应该回来更早才对，今天怎么会这么晚？

　　田园也说起这个问题，叶薇不以为然，虽然她现在已经顺从命运接受秦海，但她完全是为了殷落的生活，她对秦海始终没有什么感情。

　　晚上，叶薇和殷落正在用餐，管家突然匆匆跑来禀报：“太太，小姐，不好了，先生出车祸进医院了。”

　　母女俩都怔住了，叶薇连忙问：“严重吗？有没有生命危险？”

　　“很严重，医生说很有可能会瘫痪，太太，您赶紧去医院看看吧……”

　　“好。”

　　……下楼的时候，殷落撞见了秦燃，她从他脸上没有看到丝毫担忧，反而看见他意味深长的浅笑，她心里慌了一下，突然想起下午拿书的时候看见他站在秦海的车边，难道这件事跟他有关？

　　他从她身边走过，轻声对她说：“以后秦家的主人……就是我了！”

　　她打了个寒战，心里无尽恐慌，她知道他危险，但她从来没有想过他竟然连自己的父亲都会伤害，她更没有想到，这个披着天使外衣的恶魔将会改变她今后的人生……这场车祸最终致使秦海双腿瘫痪，秦氏企业正式由秦燃掌管。

　　秦燃成年后就跟着秦海学做生意，少年老成，是个商业天才，拥有睿智的头脑和卓越的远见，将秦氏打理得很好，业绩蒸蒸日上，比秦海在位的时候上升了百分之十，成为梦城商界的奇迹。

　　其实这些只是外人看到的表面现象，殷落知道，秦燃之所以能够成功得这样快，是因为他为达目的不择手段，做了不少伤天害理的事。

　　不知道出于什么样的心理，秦燃再也不对殷落隐瞒了，他开始在她面前暴露自己的卑劣行为，当着她的面打电话交代手下去办事，或者带她出去办事，让她见证他狠毒的铁腕手段。

　　比之秦海，他真是有过之而无不及。

　　……知道别人的秘密并不是好事，殷落不能将这些秘密泄露出去，因为她知道，说出来，她和叶薇的人生将会出现危机，而且她也改变不了什么。

　　她心里压抑着很多秘密，脸上再也没有了笑容。

　　……秦焰得知秦海出事的消息，立即赶回梦城，看见昔日威严的父亲虚弱地躺在病床上，他眼中有难以掩饰的悲伤。

　　他跟学校请了一个月的假，在医院照顾父亲，细心周到，无微不致。

　　秦海醒来的时候，秦焰正在给他擦身体，他的眼睛红了，撇开脸，不想让秦焰发现。

　　秦海向来偏爱秦燃，因为秦燃安静温顺，什么事都不用他担心，而秦焰脾气暴躁，事事与他作对，所以那些年他将所有的期望都放在秦燃身上，教他做生意，带他出席各种场合，而秦焰被送出国留学，一个人在英国孤独地成长。

　　这件事给殷落带来了很大的震憾，她开始明白，很多事情不能只看表面，谁会想到那个第一次见面就打她一个耳光的秦焰后来会成为她最好的朋友；那个事事与父亲作对，见面就争吵不休的坏脾气孩子秦焰才是真正的孝子；谁又会想到，那个总是笑容可掬、风度翩翩的秦燃才是披着天使外衣的恶魔，那个表面上孝顺听话、事事顺从父亲的长子，竟然亲手害得自己父亲残废……一个月后，秦海出院了，秦焰也回英国继续上学。

　　秦家开始正式由秦燃做主，他辞去医护，让叶薇照顾秦海，叶薇虽然对秦海没什么感情，但也尽义务照顾他。

　　秦燃是一个极其注重名誉的人，就算他背地里再怎么心狠手辣，表面上却做得光鲜亮丽，他给叶薇和殷落最好的物质条件，让她们像真正的秦家人一样过着贵族般的舒适生活，甚至商业酒会，他也会让她们戴上奢华名贵的首饰，穿着量身定做的高雅礼服一起参加。

　　秦燃在长辈面前亦然一个忠孝仁义、年轻有为的青年才俊；在同辈面前就是一个风度翩翩、气度不凡的君子。

　　完美得无可挑剔！

　　秦燃依然喜欢微笑，喜欢静静凝望着殷落，就像一只优雅的野兽在看着自己的猎物。

　　殷落心里惶恐不安，好像那只野兽随时随地都会把她吃掉，每当这个时候，她会给夜凌天发短信，夜凌天会耐心安抚她。

　　看到夜凌天的短信，殷落笑了，夜凌天总是可以带给她安全感，三年了，他们靠短信联系，与对方分享着自己的喜怒哀乐，生病，做噩梦，学习成绩上升或者下降，听到一首好歌，吃了一样好吃的东西，看了一本好书……他们几乎知道对方的所有，感觉到对方的心情，彼此心中已经萌生异样的情感。

　　殷落盼望着某一天能够见到夜凌天，特别是在这个非常时期，她更想念他，那个深夜，她给他发了一条短信：“好想见你！”

　　过了许久，夜凌天才回复：“会见到的。”

　　她笑了，他总是这样，不热烈，也不太冷漠，淡淡的温情，却能轻易触动她的心。

　　她闭着眼睛，想象着见到他的情景……这晚，她做了一个好梦。

　　秦燃当家之后，让秦海和叶薇搬到了郊外别墅，他说那里风景、空气好，适合调养身体。

　　秦海沉默不语，叶薇很反对，她不放心让殷落一个人留在这里，即便过去也要带着殷落，其实她早就看出来，秦燃看着殷落的眼神有原始的欲望，她必须保护殷落，不能让她在秦家受到任何伤害。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第6章 埋下一座城，关了所有灯(6)


　　秦燃微笑解释：“这里离落落的学校近，接送比较方便，阿姨，你放心，我会照顾落落的，周末她也可以过去看你。”

　　“有司机接送，远也远不了多少的。”叶薇好声好气地说，“落落是个女孩子，有妈妈在身边照顾比较好。”

　　秦燃没了耐心，脸色变得暗沉。

　　“妈妈，我就住在这里没关系。”殷落马上打圆场，“我周末就过去陪你。”

　　“落落……”

　　“就这么定了。”秦燃站起来，强势地命令，“阿福，替先生太太准备行李。”

　　“是。”

　　……叶薇有些恼怒：“他怎么这么强势，说怎么样就怎么样？”

　　秦海垂着眼眸，沉默了片刻，低沉地说：“分开住也好，少些矛盾。”

　　“可是我不放心落落。”叶薇急了，“你去跟他商量一下，让落落跟我们一起搬到郊区好不好？”

　　“落落长大了，会照顾自己。”秦海滑着轮椅离开。

　　叶薇怔怔地看着他，这是他第一次违背她的意愿，顺从自己的儿子。

　　“妈妈，你不用担心我，我不会有事的。”

　　殷落安抚叶薇，心里却非常不安，秦燃让秦海搬走，她可以理解是因为他做了坏事无法面对，可他为什么执意要让她留下，他到底有什么企图？

　　后来殷落觉得自己想多了，秦海和叶薇搬走之后，秦燃一如即往的忙碌，每天早出晚归，顾不上对她有企图。

　　她的生活依然平静，周一到周五忙着学习，周末学钢琴，陪叶薇，生活充实而安详。

　　时间过得很快，眼看殷落就要高考了，秦燃开始关心她的学习，停了她的钢琴课，给她请了家庭老师补习功课，还叮嘱用人给她炖补品。

　　殷落感到很意外，没想到秦燃会对她这么好，不过她仍然对他充满戒备，连亲生父亲都伤害的人，一定不是好人。

　　果然，秦燃的真面目很快就暴露出来，殷落想去法国巴黎大学留学，这样离殷惜和夜凌天近一点，可是秦燃坚决反对，强行让她选择了梦城大学。

　　殷落很生气，与他大吵一架，秦燃根本不理会她，直接决定了她的前程。

　　从这一刻开始，秦燃的控制欲开始完全表现出来，不准殷落单独出门，不准她参加学校的聚会活动，每天亲自接送她，一起吃晚餐，晚上他在书房工作，就让她在旁边看书，她练钢琴，他就在旁边听着，他去参加舞会也会把她带上……原定去巴黎的毕业旅行被强行搁置，盼了多年的殷惜得知她不去巴黎，在电话里就哽咽了，失望地挂了电话。

　　夜凌天发短信问她选择了什么学校，殷落告诉他是梦城大学，他没有回复她。

　　殷落发短信跟他解释，他也没有回复，她的心情糟透了，整个假期都在秦燃的监视中生活，压抑而憋屈，终于盼到了开学，她决定搬去住校，秦燃还是不同意，她很生气，说不要他付学费，她自己半工半读，他淡淡一笑，幽深地看着她：“别任性，你妈妈是秦家的人，你也是，一辈子都逃不脱……”

　　“你以为你是谁，可以决定我的命运？”

　　殷落愤然离开，她要按自己的意愿而活，但是很快她就发现根本不可能，秦燃当初将叶薇和她分开是有原因的，他握住了她的命脉，她不得不乖乖听话……梦城大学商务管理系，秦燃为殷落安排了他以前的学校，跟他一样的专业。

　　殷落按照秦燃的安排生活着，心里憋着一股怨气，她不会坐以待毙，但现在也不是义气用事的时候，她在等，等一个适当的时机，摆脱秦家的束缚……周五下午从学校回来的路上，殷落接到了殷惜的电话，殷惜在电话里祝她生日快乐，她笑着说“谢谢”。

　　殷惜现在已经九岁了，乖巧懂事，姐妹俩的话题越来越多，两人聊了好久，挂断电话的时候，殷落脸上还洋溢着灿烂的笑容，好久没笑了，每次接到殷惜的电话，她就好开心，真希望早点见到她。

　　车停下的时候，殷落脸上的笑容就消失不见，想到又要回到这个阴暗的家，见到那个阴险的笑面虎，她心里就感到很压抑。

　　二楼房间的落地窗边，秦燃姿势优雅地站在那里，一手插在裤袋里，一手对她做出召唤的手势。

　　殷落来到秦燃房间，冷冷地问：“有事吗？”

　　“今晚有宴会，这是你的礼服。六点半出门。”秦燃现在对殷落越来越霸道。

　　“你有那么多女朋友，为什么每次都要我陪你出席宴会？”殷落看了一眼床上的礼服，宝蓝色长裙晚礼服，设计独特，灵逸优雅，很高贵很漂亮，每次晚会他就送她一件礼服，她的衣柜都装满了。

　　秦燃给殷落的从来都是最好的，她所有的物质都是珍品。

　　“那些只是过眼云烟，只有你是会陪我一生的女人。”秦燃漂亮的桃花眸里荡漾着粼粼波光。

　　“呵！”殷落嘲讽地冷笑，“等我大学毕业，你就不再是我的监护人，我有我的自由。”

　　“我怕你到时候会舍不得离开我。”秦燃靠近殷落，暧昧地拨撩着她卷曲的长发。

　　“如果太阳从西边升起来，那就有可能。”殷落瞪他一眼，转身离去。

　　看着殷落曼妙的身影消失在视线里，秦燃唇边的微笑更浓了几分，眼中粼粼的波光荡漾，像春水一样多情，喃喃自语道：“我一定会让你永远留在我身边。”

　　六点半，殷落换好礼服，绾起微卷的长发从房间走出来，秦燃看直了眼。

　　十七岁的殷落有着公主般的高贵气质，也有天使般的纯洁气息，还有一种说不出的娇媚。

　　她清澈的眼睛就像两颗有着魔力的宝石，轻易就能吸引别人的目光。

　　她从楼梯上一步一步走下来，离他越来越近，他的心跳得越来越快，心里有种感觉就像浓浓的蜜糖溶入水中，小心翼翼地溶化那份甜蜜……车上，殷落偏头看着窗外，心情十分失落，今天是她十七岁生日，叶薇已经亲手做好了生日蛋糕在郊区别墅等她，可秦燃却将她宝贵的时间花在了应酬上，他大概不记得今天是什么日子。

　　秦燃看着她心事重重的样子，唇边微微勾起浅浅的弧度，用手机发了条短信：“二十分钟到，开始准备！”

　　叶薇没搬走之前，每年都会替殷落过生日，他又怎么会忘记这个特别的日子，其实今晚根本没有宴会，他给她准备了一个惊喜，希望她会喜欢。

　　这时，车忽然停下，两道刺目的光芒从正前方透过车窗直射而来，殷落撇开眼，秦燃皱眉问：“什么事？”

　　“秦总，前面有一辆法拉利拦住了我们的去路。”司机禀报。

　　“法拉利？”秦燃正感疑惑的时候，有人敲响了车窗，他打开车窗，映入视线的是张年轻斯文的脸，“秦总您好，我叫齐瑞，我们夜总是来接殷小姐的！”

　　“夜总？”秦燃诧异。

　　“谁？”殷落问。

　　“夜凌天，夜总！”齐瑞微笑地看着殷落，跟惜小姐长得真像。

　　殷落不可思议的睁大眼睛，愣了好一会儿才反应过来，立即推门下车，前面直射而来的灯光照在她身上，让她显得更加明艳动人，仿佛夜空中的精灵，穿着夜凌天喜欢的蓝色的礼服，他坐在宝蓝色法拉利里面静静看着她，三年不见，她比他想象中还要美丽，那迷人的笑容带着惊喜和感动，不枉他从法国赶来为她庆祝生日。

　　殷落迎着耀眼的灯光向他走去，心狂乱的跳动着，害怕这一切只是自己的幻觉，等她看清他的脸，眼眶马上就湿润了，三年，相交不浅，情意绵绵，她曾在梦中无数次幻想与他重遇的情景，幻想他现在的样子，这一刻终于实现，虽没有她憧憬中惊天动地的戏剧性剧情，却真实可贵，如梦如幻，他来了，漂洋过海，千里迢迢来找她，在她十七岁生日的今晚！

　　他们微笑相视，他的笑容一如初见时那么灿烂，如同寒冬的阳光，带着珍贵的暖，她的笑容像雨后夜空的星辰，灿烂明亮，照进了他心里。

　　“殷小姐，请！”齐瑞打开车门。

　　夜凌天向殷落伸出手，殷落想也没想就迈上车，将手递给了他，指尖相触的那一刻，彼此的心跳都加速了……透过风挡玻璃看着这一幕，秦燃微微眯起了眼，手不自觉地握紧，她从未对他这样笑过，那笑容是情窦初开的少女才有的风情，她在夜凌天面前完全变成了另外一个人……秦燃一直都知道殷落这些年在跟夜凌天联系，只是他以为他们的联系仅仅因为殷惜，没想到他们之间也联系出了感情。

　　“秦总，我们还要去名典吗？”司机小心翼翼地问。

　　秦燃垂下眼眸，吐出一个字：“去。”然后，他拨通了另一个女孩的电话……他是个名副其实的商人，从来不浪费资源，既然殷落不领情，他就用在别人身上吧……没有奢华的餐厅，没有丰富的晚餐，也没有意外的惊喜。

　　夜凌天开车带殷落去了山顶，开着敞篷，放着浪漫悠扬的音乐，一边喝红酒一边吃生日蛋糕，一边聊天一边等日出。

　　殷落今晚的话很多，仿佛想要将这三年来隐藏在心里的话都说给夜凌天听，夜凌天静静地聆听，不多言，只是点头回应，唇边那抹惑人的笑容比月光还要美丽。

　　也许是喝多了，也许是因为今晚的心情太好，殷落随着音乐翩翩起舞，蓝色长裙在月光下随风舞动，每一个动作都吸引着夜凌天的目光，他摇晃着高脚酒杯，温柔地看着她，觉得她就像是一只精灵，美得让他沉迷，当她停下舞步的时候，他忽然伸手搂住了她，两人的目光触在一起，撞出爱情的火花，他情不自禁地低下头，轻轻的，轻轻的，吻了她……心狂乱地跳动着，彼此的呼吸交汇在一起，他痴迷地吻着她，动作青涩而笨拙，她瘫软地依在他身上，双手紧攥着他的衣领，紧张得无法呼吸，他咬得她的唇瓣火辣辣的疼，她轻嘤出声，他慌乱地停止，这个初吻这样仓促结束，两人手足无措，像做错事的小孩低着头，不敢看对方。

　　好一会儿，殷落偷偷看夜凌天，发现他也在悄悄看她，两人目光交汇，“扑哧”

　　一声笑出来，然后紧紧抱住了对方。

　　这是他们第一次拥抱，两人脸上都有幸福的笑容。

　　殷落双臂环抱着夜凌天的腰，脸埋在他胸膛上，听着他狂乱的心跳声，闭着眼睛轻声说：“夜哥哥，你的心跳得好快。”

　　“因为你让人心动……”夜凌天的声音低沉喑哑，有压抑的情感，成年的他已经懂得男女之事，也有性冲动，但他不会伤害她，他小心翼翼地将她放在心里已经许多年，怎么舍得轻易触碰。

　　殷落更紧地抱着他，这一刻，她失去好多年的安全感终于回来了，夜凌天就是她的大树，为她挡风遮雨，只要有他在，她什么也不怕……日出的时候，夜凌天拿出一个精致的小盒子，里面有一对蓝钻耳钉，珍贵稀有的蓝色钻石十分罕见，这对耳钉是他母亲特地为他订制的，说将来遇到心爱的女孩就用来当订情之物，夜凌天一直留到现在才拿出来送给殷落，他替她戴上一只，她也替他戴上一只，代表他们是彼此的另一半，两人永远相守，永不分离。

　　“落落，记住，只有我才能吻你！”

　　“知道了，夜哥哥，我是你一个人的。”

　　“呃，落落，你真的长大了。”

　　“嘻嘻，我本来就长大了，我已经十七岁了。”

　　“等你大学毕业，我们就结婚吧。”

　　“你这算是求婚吗？”

　　“算！我们就这么说定了，等你大学毕业，我就娶你。”

　　“嗯嗯！”她感动得一踏糊涂，紧抱着他不放。

　　“嘿嘿……”

　　“夜哥哥，你傻笑什么？”

　　“还有四年，四年等于1460天，8760小时，525600分钟，31536000秒……好漫长……”
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第7章 那些关于我们的故事，你把结局说给了谁听(1)


　　殷落转身的弧度像一个锋利的弯刀狠狠割在夜凌天心上，令他失望寒心。

　　秦燃启动车，唇角勾起得意的弧度，狭长的桃花眸里尽是挑衅的锋芒，盯得夜凌天怒火中烧。

　　夜凌天第二天就走了，他现在负责夜氏集团的法国分公司，忙得不可开交，能够在百忙之中抽时间赶来梦城为殷落庆祝生日已经是极其难得的事情。

　　殷落的心情因为夜凌天的出现而变得开朗，许久不见的笑容又回来了。

　　秦燃将她的变化看在眼里，对她管得更严，晚餐的时候她跟夜凌天发短信，他霸道地夺走她的手机，晚上她想回房间跟夜凌天视频，他收走她的电脑，命令她马上睡觉。

　　殷落打从心眼里讨厌他，但她现在还在秦家，拗不过他，只得暂时顺从，她只盼着四年快快过去，她早点大学毕业，不仅能够摆脱现在的束缚，还能嫁给心爱的男人，想想就很幸福！

　　岁月如梭，转眼又过了三年，殷落已经大三了，二十岁的女孩，算是真正跨入成年阶段，身上多了一份独特的气质，更加美丽迷人。

　　三年，秦氏发展得越来越快，已经成为国内赫赫有名的大企业，秦燃越来越忙，经常出差出国，没有精力再像以前那样管着殷落。

　　殷落有了一点私人空间，最近学校打算举办一场晚会，欢送上一届的学长，在同学们的鼓舞下，殷落报名参加一个钢琴独奏的节目，周末去学校排练。

　　殷落美丽高贵，气质优雅，学习突出，又弹得一手好钢琴，早从大一就被封为梦大的校花，很多男生都想追求她，但她全然拒绝，没有人知道，她在十七岁初恋的季节就已经私订终身，现在夜凌天每年都要回来两三次，他们的感情有增无减，日渐深厚。

　　……周六傍晚，殷落排练完从学校出来准备回家，看见一辆白色宾利停在学校门口。

　　这辆豪车吸引了很多女生的注意力，甚至有些女生在窃窃私语，猜测车里的人是来接谁的。

　　车门打开，一个气宇轩昂、邪肆俊美的年轻男人向殷落走来，女生们一片哗然：“难怪殷落从来不跟男生交往，原来早就找了个高富帅。”

　　“你们别胡说，这是我哥哥。”殷落冷眼瞪着秦燃，他们早就约法三章，他不能出现在她学校暴露她的身份，可今天他却违约了。

　　“哥哥？长得不像啊，是情哥哥吧？”女生们打趣地开玩笑。

　　殷落的脸色有些难看，秦燃风度翩翩地说：“美女们，我们家落落脸皮薄，你们就别开她玩笑了。”

　　“嘻嘻，那你真是她哥哥吗？”女生们脸红心跳地问。

　　“嗯。”秦燃微笑点头，接过殷落手上的书，“上车。”

　　……“为什么来我学校？”殷落不悦地指责。

　　“急着见你。”秦燃侧目看着她，“两个月不见，你想我吗？”

　　殷落白了他一眼，冷冷地说：“在前面停车，我跟同学约好了去吃饭。”

　　“要么我跟你一起去，要么推了。”秦燃强势地命令。

　　“几个女同学，你去干什么？而且我已经答应人家了。”殷落强压着心中的怒火，“停车。”

　　“这里鱼龙混杂，不安全。”秦燃说，“万一遇到坏人怎么办？”

　　“谁有你坏？”殷落憎恶地瞪着他，这些年，他对她的控制欲有增无减，特别是他喝醉酒的时候，总是用一种灼热的眼神盯着她，弄得她毛骨悚然，她已经长大了，怎么会不了解他的心思？

　　“怎么？你怕我？”秦燃饶有兴趣地看着她。

　　殷落撇开脸不想理他，他突然捏着她的下巴将她的脸扳过来，深深地吻住她娇嫩的唇瓣，用力地吮吸，甚至想要撬开她的贝齿，探入她嘴里……“唔唔……”殷落用力挣扎，可是他的手臂就像铁钳一样坚固，她怎么也挣不开，情急之下，她狠狠咬住他的唇，如此用力，很快就咬出血来，秦燃只得松开她，却意犹未尽地看着她的唇：“真是美好，难怪夜凌天会如此痴迷！”

　　“变态。”殷落厌恶地瞪着秦燃，用力擦着自己的唇瓣，一遍又一遍。

　　“你倔强的眼神真像一头难以驯服的野马，不过我喜欢！”秦燃眯起双眸，唇边勾起邪恶的浅笑。

　　“喜欢我是要付出代价的。”殷落清澈的眸子闪烁着冷寒的光芒。

　　“我付得起。”秦燃凑近她。

　　殷落向后退缩，冷厉地警告：“你敢碰我，夜哥哥不会放过你。”

　　“啧啧啧……”秦燃摇头感叹，“我的好妹妹真的长大了，都懂得威胁人了，是啊，夜凌天财大势大，我的确惹不起他，你找到这么好的靠山，难怪不把我放在眼里。”

　　他停下了车，“要跟同学吃饭是吧？去啊。”

　　殷落皱眉看着他，迟疑了几秒，推门准备下车，当车门打开，他突然说：“我一个人孤伶伶的没人陪，只好去郊外找爸爸和阿姨了。”

　　殷落顿住动作，迟疑了几秒，终于还是缩回了手。

　　她不能让他去找叶薇的麻烦，她知道，他什么事都做得出来。

　　“你还是舍不得让我孤独一人。”秦燃满意地笑了。

　　车开进秦家别院，一个打扮时尚的女孩正站在门口翘首等待，那是秦燃的女友。

　　秦燃的女朋友每一个都是家世不菲，样貌娇美，但他对她们的新鲜感从来不超过一个月，而且，他从来不带她们出席任何正式宴会，她们似乎只是他发泄欲望的工具，只在晚上有利用价值。

　　这一夜，隔壁房间又传来熟悉的喘息声和放肆的吟叫声，殷落戴着耳机，放着重金属音乐，心里咒骂秦燃变态……舒适的豪华大床上，秦燃激烈地撞击着女友柔软的身体，麦色的肌肤在灯光下散发着惑人的光泽，额前的发丝垂下来，遮挡了部分视线，迷离的视线里，身下的女孩变成了心爱的殷落，他不由得更卖力了些……16圣诞节的早晨，殷落被电话铃声吵醒，迷迷糊糊摸出手机接听电话，一个熟悉的声音传来：“落落，我在老地方等你！”

　　殷落马上惊醒，欣喜若狂地问：“夜哥哥，你回来了！”

　　“嗯。”夜凌天的声音带着惯有的宠溺，“快点过来，别让我等太久。”

　　“我马上来！”

　　……殷落以最快的速度洗漱打扮，提着包包冲下楼，在二楼转角的楼梯撞到秦燃，差点栽下楼梯，还好秦燃反应够快，及时扶住了她：“这么急要去哪里？”

　　“夜哥哥回来了，我要去见他。”殷落甩开他的手像箭一样冲出去。

　　秦燃皱眉看着她的背影，眼中闪烁着复杂的寒光……梦城南区的半山酒店十九楼是夜凌天和殷落每次约会的地方，坐在这里可以欣赏不远处的湖泊，风景秀丽如画。

　　殷落从电梯走出来的时候，夜凌天正站在落地窗边讲电话，她压抑着激动的心情快步过去，从后面紧紧抱住了他，他英俊帅气的脸庞绽放幸福的笑容，倒映在纤尘不染的落地玻璃窗上，优雅迷人，挂断电话，转身捧起她的脸，深情地吻住了她……桌上的美酒散发着诱人的香味，却抵不过情人的气息，他们忘我地热吻，缠绵悱恻，激情如火，彼此的气息融汇在一起，形成浓浓的情意，在心中轻轻荡漾，久久无法散去。

　　若不是身边有人看着，夜凌天真不想停下，依依不舍地退开，大掌捧着她娇红的小脸，眸子里装满了宠溺：“落落……”

　　他只是呢喃着她的名字，她的心就像要溶化似的。

　　“好想你。”夜凌天紧搂着她，亲吻她的发丝，半年见一次，这种相思之苦让他们之间的感情更浓，也让那颗柔软的心更煎熬，不过以后不会了，他接手了国内的分公司，要在这里待一年，正好等到她毕业。

　　“我也是，好想好想你，好想好想……”殷落紧紧环抱着他的腰，眷恋地闻着他身上独特的气息，舍不得放开。

　　夜凌天又吻她，吻得她快要窒息，他才依依不舍地放开，单手捧着她的脸，拇指轻轻擦拭她唇边的液渍：“饿了吧？叫东西吃。”

　　两人面对面坐下，夜凌天随手招来侍应点餐，习惯性地叫了两个a餐，放下餐牌，顺手拿着面前的白开水喝起来，却发现殷落正托着下巴痴迷地看着自己，不禁轻轻笑起来：“看什么呢？”

　　“嗯嗯！”殷落连连点头，“我的夜哥哥是天底下最好看的男孩。”

　　夜凌天凑近殷落：“夜哥哥已经二十四岁了，应该是男人。”

　　“嘻嘻，可是夜哥哥还没变成男人啊，要到明年，落落才会把夜哥哥变成男人。”

　　殷落掩着嘴坏笑。

　　“哈，你个小妖精，真坏。”夜凌天轻轻捏了捏殷落的脸颊。

　　殷落凑过来在他唇上轻轻一吻，准备退开，夜凌天趁机扣着她的后脑吻住了她。

　　两人正吻得火热，身后突然传来“砰”的一声脆响，殷落循声看去，斜对面的位置，一个高贵美艳的女孩正用一种复杂的目光看着她，女孩手中的咖啡杯跌落桌上，咖啡洒在了浅绿色的衣裙上。

　　“雨彤！”夜凌天也看到了她。

　　“夜哥哥。”女孩脸上扬起欣喜的笑容，起身向这边走来。

　　殷落收回目光，唇边衔着淡雅的微笑，心里却很不舒服，她以为这个世上只有她一个人叫他夜哥哥，没想到这个称呼已经有别人分享。

　　“雨彤，我跟你说过很多次，不要这样叫我。”夜凌天严肃地提醒。

　　“哦。”秋雨彤委屈地嘟着嘴。

　　if turn round would cross your path“落落，我给你们介绍一下。”夜凌天拉着殷落站起来，“这是秋雨彤，我的同学兼好友，雨彤，这是殷落，是我女朋友。”

　　“女朋友？”秋雨彤感到很惊讶。

　　殷落站起身，友好地向秋雨彤伸出手：“你好，雨彤！”

　　“你好，长得这么灵逸动人，难怪夜哥哥对你如此着迷。”秋雨彤笑起来唇边有两个深深的酒窝，看在殷落眼中却像是旋涡，殷落能够感觉到秋雨彤的敌意，这个美丽高贵的女孩一身都是名牌，还戴着奢侈的首饰，身份一定不一般。

　　“坐下来一起用餐吧。”夜凌天邀请。

　　“好啊。”秋雨彤毫不客气地坐在殷落身边。

　　……三人边吃边聊，秋雨彤很活跃，话很多，仿佛跟夜凌天有说不尽的话题，还习惯性地说起法语。

　　殷落一句法语都听不懂，坐在旁边像个多余的人，不过夜凌天很照顾她的感受，转移话题用中文跟殷落聊天，可是不管他们说什么，秋雨彤总能****话，然后将话题集中在自己身上。

　　不知是有意还是无意，秋雨彤说起自己的时候总带着一种优越感，她父亲是法国政界要员，母亲是台湾人，中法混血儿，目前在法国研究所研究心理学，她会三国语言，身份尊贵，知识渊博，条件优越无可挑剔。

　　她们家与夜家是世交，两家关系非常好。

　　秋雨彤说起与夜凌天的关系时开玩笑地说：“我和凌天的关系用你们中国人的话来说就是青梅竹马，两小无猜。”

　　夜凌天笑而不语，不动声色地观察殷落的反应，殷落表现得落落大方，毫不介意。

　　用完早餐，秋雨彤客气地说：“凌天，殷落，我先走了，你们慢用。”

　　“好的，在梦城如果有什么事可以找我。”夜凌天的唇边扬着温和的微笑。

　　“嗯。”秋雨彤看着夜凌天时，眼神温柔如水，但转眸看向殷落时，那水就变成了冰。

　　看着秋雨彤离开的背影，殷落轻轻一笑：“夜哥哥，她喜欢你。”

　　“可我只喜欢你。”夜凌天宠溺地捏着殷落的脸颊，“吃醋了？”

　　“才没有呢。”殷落毫不在乎地摇摇头，专注地吃早餐，丝毫没有发现夜凌天琥珀色的眸子里流露的一丝失望，她太懂事太冷静，他心里反而失落，他真希望她能像很多热恋中的女孩一样霸道一点任性一点，那才显得她重视他……17殷落站在地下车库出口等夜凌天，他开着宝蓝色法拉利出来，正准备打开车门让她上车，不远处突然传来一声尖叫，殷落还没反应过来，夜凌天就像箭般冲了过去。

　　车门没锁，殷落不敢走远，只得站在原地等夜凌天，不一会儿，她看见夜凌天搂着秋雨彤向这边走过来，秋雨彤的样子很狼狈，头发凌乱，衣衫不整，手上还有抓痕。

　　周围的客人议论纷纷……“真没想到这么高级的酒店也会有人抢劫。”

　　“好可怕，以后再也不敢来这里了。”

　　“夜先生，我们已经通知经理了，要不先报警吧。”酒店保安恭敬地说。

　　“不必了。这件事，我会跟你们老板谈。”

　　夜凌天搂着秋雨彤擦过殷落身边上了车，殷落愣在原地不知所措。

　　“落落我们走。”夜凌天回头唤她。

　　“哦。”殷落跟在后面上车。

　　…刚上车，秋雨彤的电话就响了，她一接通电话就不停地哭诉：“爸爸，我好怕，刚才遇到抢劫，没事，幸好我碰巧遇到凌天，他救我了……”

　　“凌天，爸爸让你听电话。”秋雨彤将手机递给夜凌天。

　　夜凌天接过电话：“秋伯伯。”

　　“夜，谢谢你救了雨彤。”

　　“应该的。”

　　“我早就说派保镖保护雨彤，可她就是不听话，这下真的出事了。对了，如果不麻烦的话，你能不能帮秋伯伯照顾她几天？她一个女孩子我真是不放心。”

　　“照顾？”

　　“是啊，让她暂时住在你家。可以吗？”

　　“住我家？”夜凌天的眉头微微一皱，看向殷落，殷落唇边始终衔着淡漠的浅笑，没有任何异议。

　　“好，我会照顾她，您放心。”夜凌天爽快地答应，挂断电话，转眸将殷落手中的外套取来盖在秋雨彤身上，温和地对秋雨彤说，“雨彤，你在梦城的这段时间就住在我那里，我会照顾你。”

　　“嗯，谢谢你。”秋雨彤钻进夜凌天怀中，双手紧紧抱着他的腰。

　　夜凌天看着殷落，殷落淡淡一笑，撇开脸看着窗外的景色。

　　夜凌天心中气恼，为什么看见别的女孩跟我亲密你却没有一点反应？落落你到底爱不爱我？

　　殷落心中感慨，她是高贵的公主，而我什么都不是，夜哥哥，我没有资格向你提任何要求。

　　夜凌天在梦城有一栋临海别墅，这里本来是他和殷落的天堂，每次他回来都是跟殷落住在这里，如今住进了另一个女人，一切都变了味道。

　　夜凌天一整天都陪着秋雨彤，她一会儿说这里不舒服，一会儿又说那里不舒服，一会儿又说害怕。

　　殷落一个人坐在后花园的湖泊边，单手托着下巴，向平静的湖面投石子。

　　湖面因为石子的投入泛起片片涟漪，像殷落的心。

　　夜哥哥在做什么？他在秋雨彤的房间待了两小时，还没出来。好不容易见面，他就这样把我晾在一边吗？

　　“落落。”夜凌天的声音从身后传来，殷落神色慌了一下，立即让自己平静下来，回头的时候，唇边已经漾开迷人的弧度，“夜哥哥。”

　　看见殷落的笑容，夜凌天心里凉了半截，我陪了雨彤一天，她都没反应，她真的爱我吗？

　　“夜哥哥，怎么不穿外套？傍晚有些凉。”殷落关切地说。

　　“我身体很好。”夜凌天淡淡一笑，“该吃晚餐了。”

　　“这么快就吃晚餐了？我都没饿。”殷落眼角的余光里，秋雨彤站在客厅落地窗前看着他们。

　　“你午餐吃得太饱了。”想起午餐，夜凌天心里还有些不舒服。

　　中午，他故意关怀备至的给秋雨彤夹菜，没有理殷落，可殷落却一点反应都没有，反而吃了三大碗饭，还喝了一碗汤，把他气得都快内伤了。

　　晚餐很平静，三人默默吃饭，秋雨彤时常给夜凌天夹菜，夜凌天欣然接受，却没有像中午那样热情，他不想再演了，他想要弄清楚殷落为什么不吃他的醋，殷落到底爱不爱他？

　　晚饭后，夜凌天去书房工作，殷落和秋雨彤在客厅看电视。

　　直到十点多夜凌天才走出书房，看见她们还在看电视，淡淡地说：“怎么还不睡？”

　　“等你。”殷落脱口而出，下意识地看了秋雨彤一眼，发现她脸色很不好看。

　　“来。”夜凌天向殷落伸出手。

　　“我先去睡了。”殷落跟秋雨彤打了个招呼，上楼拉着夜凌天的手，“夜哥哥，你今晚……睡哪里？”

　　“什么意思？”夜凌天眉头皱起来，“难道我应该有别的选择吗？”

　　“我……”

　　“你们在说什么？”秋雨彤也上楼来。

　　“没什么，早点休息，晚安。”夜凌天跟秋雨彤打过招呼，牵着殷落回了他们的房间。

　　这些年来，夜凌天与殷落早已习惯睡一张床，每次夜凌天回梦城接殷落回家，他们都是住在同一个房间，睡同一张床，盖同一张被，不过夜凌天总是止乎于礼，没有越轨。

　　看到这一幕，秋雨彤的脸色十分难看，她没有想到他们的关系已经到了这种地步，想象着他们等下可能会做出的事情，她的心如被针扎般难受。

　　房间里，夜凌天将殷落抵在墙上，将她的手压在头顶，身体紧紧贴着她，不留一丝余隙，火热的吻袭向殷落……“别这样……”殷落偏开头避过夜凌天的吻。
www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂



第8章 那些关于我们的故事，你把结局说给了谁听(2)


　　这是殷落第一次拒绝夜凌天的吻。

　　“你拒绝我？”夜凌天皱眉盯着殷落。

　　“被别人听见不好。”殷落垂着长长的睫毛。

　　“为什么不好？”夜凌天的语气很是不悦。

　　“秋雨彤喜欢你。”殷落眼睫轻闪，“她身份尊贵，跟你很相配。”

　　“你……”夜凌天气得脸色铁青，“什么意思？你觉得我应该跟她在一起？”

　　“不，不是……”殷落有些慌乱。

　　“那你是什么意思？”夜凌天咄咄逼人。

　　“我……我只是……害怕你会喜欢上她。”殷落忐忑不安地说出心里话。

　　“真的？”夜凌天唇边终于勾起了满意的笑意。

　　“嗯。”殷落踮起脚尖，勾住夜凌天的脖子，深深吻住他。

　　殷落的吻温柔细腻，缠绵悱恻，可夜凌天却邪恶地咬住了她的唇瓣，如此用力……18“啊……”殷落吃痛地惊叫，气恼地瞪着夜凌天。

　　夜凌天却邪邪一笑，突然将殷落推倒在床上，嬉闹地扑上去，“夜哥哥要惩罚落落，谁让落落惹夜哥哥生气！”

　　“啊，不要……”殷落惊叫着想要爬起来，却被夜凌天紧紧压住。

　　门外，秋雨彤听见这些声音，气得面红耳赤。

　　……疯闹了一个多小时，两人才停歇下来，殷落趴在夜凌天身上微微喘息，一手与他紧握，另一只手抚着他的脸，心中思绪万千，夜哥哥，你永远不知道我有多么爱你！

　　“落落你的心跳得好快。”夜凌天感受着殷落狂乱的心跳，抚摸着她海藻般的卷曲长发，觉得自己很幸福，他希望永远都可以这样拥有殷落。

　　“夜哥哥。”殷落突然翻身坐在夜凌天身上，邪恶地坏笑，“不如我现在就吃了你吧。”

　　“啊？”夜凌天十分意外，“真的？”

　　“哈哈……”殷落奸笑地脱他的衣服，“白骨精要吃唐僧肉喽……”

　　“小妖精，我才不是唐僧。”夜凌天翻身将殷落压在身下，学着野兽的样子嚎叫两声，“我是野兽，我要吃你这只小妖精。”

　　“嘻嘻，好痒啊，啊，别弄那里，痒……”

　　两个人在床上翻来覆去，嬉笑玩闹，夜凌天的欲火又被撩拨起来，他停止嬉闹，深深吻住殷落，炽烈地吮吻着她的唇，双手也在她身上游移深探……殷落闭上眼睛，这一次再也不要拒绝夜哥哥。

　　“叮铃铃——”电话突然响了，殷落心中一震，猛然睁开眼睛，一种不详的预感涌上心头。

　　“不要理它。”夜凌天继续吻着殷落，双手探入了她胸前。

　　“等一下，我接个电话。”殷落推开夜凌天翻下床，从抽屉里拿出手机，看着屏幕上显示秦燃的号码，她心里更加不安。

　　“喂，什么事？”

　　“妈妈出事了，马上回来。”秦燃的语气不容拒绝，说完这句话就直接挂断了电话。

　　“喂，喂……”殷落焦急地呼喊，电话里却只有忙音，她不得不放下手机，快速换衣服。

　　“是谁打来的？发生什么事了？”夜凌天皱眉看着殷落。

　　“没什么，我得回去一趟。”殷落三两下穿好衣服，拿着提包冲了出去。

　　“等一下。”夜凌天追出去想要拉住她的手，可她却焦急地挣脱他，径直跑下了楼，头也不回地说：“我很快回来，你先睡吧。”

　　看着殷落跑开的背影，夜凌天琥珀色的眸子涌现一缕复杂的光芒，到底有什么事不能跟我说？

　　夜凌天回到房间，看见殷落的手机遗落在桌上，犹豫了一下，他终于还是拿起手机翻看电话记录，果然是秦燃打来的，这些年，他多次提出让殷落去法国读书她都不愿意，他虽然没有深究，但心里始终有个疑问，按理说殷惜在法国，殷落应该很想去法国才对，梦城带给她的除了那段悲伤往事之外，还有什么牵挂？

　　这些年他每次回来都很低调，没有见外人，也没有与别人碰面，倒是有几次接殷落的时候碰见了秦燃，他与秦燃曾是中学同学，俩人原本就认识，现在也算是点头之交，他总觉得秦燃看殷落的眼神不同寻常，而殷落好像也很听秦燃的话，对此他心里始终有个疙瘩，一直想找个机会弄清楚，没想到他还没开始行动，秦燃就自己找了上来。

　　没时间多想，夜凌天迅速换好衣服下楼，开车追了上去。

　　……殷落跑出夜家别院没多久就停下了，秦燃的白色宾利停在路边，车窗开着，似乎在等她过来。

　　“妈妈到底出什么事了？”殷落走到秦燃车边焦急地质问。

　　“上车。”秦燃优雅地抽着烟。

　　殷落毫不犹豫地上了秦燃的车，车门关上，秦燃掐住殷落的下巴，阴冷地说：“你们很缠绵嘛，嗯？”

　　“放开。”殷落打开秦燃的手，无意中发现这个地方可以看见夜家别墅二楼房间的落地窗，灯光照应下，房间里的一切都会在窗户上投影。

　　“你故意骗我下来？”殷落马上明白过来。

　　“打扰了你们的激情，你很不高兴？”秦燃似笑非笑地盯着殷落。

　　“神经病。”殷落想要下车，却突然被秦燃拉住。

　　殷落还没反应过来，秦燃野兽般狂野的吻就袭了过来，他铁钳般的手死死将她按在座位上，身体俯在她身上，疯狂地吻着她。

　　殷落用力挣扎，却无法挣脱秦燃蛮横的吻，她知道自己越挣扎他就越兴奋，于是她干脆不再动弹，只是紧紧咬着牙，不让秦燃深入。

　　“你们在干什么？”一个狂暴的怒吼声如惊雷般响起。

　　殷落心头一惊，惊愕地推开秦燃，这一次，秦燃竟如此轻易被她推开了，殷落知道，自己上当了。

　　殷落惊慌地下车，拉着夜凌天的手焦急地解释：“夜哥哥，你听我解释。”

　　夜凌天狠狠瞪着殷落，琥珀色的眸子闪烁着炽烈的怒火，拳头握得咯吱作响，指着秦燃厉喝：“你，给我下来。”

　　秦燃微微一笑，优雅地下车，悠闲地走过来：“夜少，感情这种事是你情我愿，你何必生这么大的气？”

　　“砰——”夜凌天狠狠地揍过去，秦燃的嘴角立即溢出一丝鲜血，夜凌天还要再打，殷落马上拉住他，“不要，夜哥哥。”

　　“让开。”夜凌天大声怒喝。

　　“我不让。”殷落知道夜凌天很生气，可是如果秦燃生气，后果会更严重。

　　“你居然为了他，这样对我？”夜凌天痛心地看着殷落。

　　“对不起，我……”殷落不知道该怎么解释。

　　夜凌天愤怒地推开殷落，转身愤然离去。

　　“你高兴了，满意了？”殷落咬牙切齿地瞪了秦燃一眼，立即去追夜凌天。

　　“如果你追过去，你妈妈今晚真的会出事。”秦燃声音低沉，眼带笑意，“这次可不是烫伤手或者扭伤脚那么简单！”

　　殷落徒然顿住脚步，站在秦燃和夜凌天之间，无法前行，也无法回头。

　　夜凌天已经上了车，坐在驾驶室内，手放在方向盘上，脸上的愤怒没有减退丝毫，琥珀色的眸子仍然凛冽如风，可他却没有启动车。

　　他在等殷落。

　　19“跟我走，还是跟他走，你自己选。”秦燃低声留下这句话，也上了车，坐在驾驶室里等殷落。

　　殷落看着夜凌天的目光由愤怒变得质疑，再变得不安，知道夜凌天在为自己的犹豫不决感到痛心。

　　她也很愧疚。

　　可是……殷落还是咬着牙，上了秦燃的车。

　　殷落垂着头，低声道：“开车。”

　　秦燃将白色宾利掉头，缓缓开离。

　　看着倒车镜里夜凌天慑人的眼神，殷落心里无比揪痛……秦燃的车终于消失在视线，夜凌天才启动车掉头离去，心，却如被有刺的蔓藤紧紧束缚，紧得他窒息而疼痛……落落，你为什么要这样对我？为什么？

　　深夜，殷落终于见到了叶薇，她安详地睡着，并没有受到什么伤害，但殷落始终放心不下，叶薇的安危完全取决于秦燃的心情，如果她不听秦燃的话，秦燃总会有办法让叶薇意外受伤……正因为这样，殷落才那么忌讳秦燃，不敢惹他。

　　离开密室，殷落想起夜凌天痛心的眼神，心如刀割，匆匆往外走去想要回夜家。

　　“这么迫不及待？”黑暗的客厅，秦燃坐在沙发上抽烟。

　　“你够了，玩这种伎俩，你不觉得太卑鄙无耻了吗？”殷落痛恨地瞪着秦燃。

　　“我在你心里，什么时候不卑鄙无耻？”秦燃诡异地笑。

　　殷落不再理会他，快步离去。

　　回到夜家，走进客厅，看见昏暗的灯光下，夜凌天和秋雨彤并排坐在沙发上。

　　“殷落，你终于回来了，凌天等了你一晚上，赶紧休息吧，晚安。”秋雨彤站身准备离开。

　　“不要走。”夜凌天突然开口说话，近两小时，他一句话都没有说。

　　“凌天……”秋雨彤的话未说完就被夜凌天拉入怀中，还没反应过来，他就吻住了她……殷落惊愕地睁大眼睛，呆若木鸡地看着夜凌天。

　　他为什么要这样做？难道就是为了报复我？为什么他不肯相信我是被迫的？为什么他要用这种方式惩罚我、报复我？

　　许久，夜凌天终于放开了秋雨彤，意犹未尽吻了吻她的脸颊，秋雨彤满面绯红，含羞欲迎，感动不已，含情脉脉地看着夜凌天：“凌天……”

　　“你可以走了。”只是几秒的时间，夜凌天又变得冷漠，像从前那样冷漠。

　　秋雨彤不敢置信地睁大眼睛看着夜凌天，可夜凌天却不再看她一眼，羞辱而委屈的眼泪滑落下来，秋雨彤气恼地跑开，留下夜凌天和殷落站在空旷的客厅。

　　昏暗的灯光下，夜凌天气宇轩昂的身形显得特别优雅高贵，也特别孤冷。

　　“什么感觉？”夜凌天垂着眼眸，俊雅的薄唇微微扬起，勾着浅魅的微笑，语气却是幽冷无比。

　　“你这是在惩罚我？”殷落的心如针扎般疼痛，却不让自己的眼泪滑下来。

　　“难道不是吗？”夜凌天突然大喝，挑眉冷厉地瞪着殷落，“你没有挣扎，没有推开他，甚至好像还很享受……”

　　“够了——”殷落愤怒地大喝，眼泪终于抑制不住地滑下来，“夜凌天，你不懂我，你一点都不懂我……”

　　没等夜凌天反应过来，殷落转身跑出客厅，只留下夜凌天一个人孤独地站在那里，冷冷的笑：“是吗？你什么都不跟我说，要我怎么懂你？”

　　两个多小时，殷落还没回来，渐渐，夜凌天开始坐立不安。

　　犹豫了片刻，他还是起身去找殷落。

　　夜凌天知道，每一次殷落生气都会去后院湖边的柳树下，把自己藏在粗壮的树干后面不让别人发现。

　　以前，殷落也跟他生过一次气，那次是因为他答应带殷惜回来，却失了信，殷落生气跑到树边坐了一夜。

　　轻易找到殷落，她抱膝蜷缩着坐在树干边，脸埋在膝盖上，把自己藏在一个狭窄的世界里。

　　“回去，这里凉。”夜凌天心中的怒气未消，明明是殷落惹他生气，最后还得他来哄她，可他实在不能眼睁睁看着殷落在这里坐上一夜。

　　“不用你管。”殷落一生气就喜欢对夜凌天说这种赌气的话。

　　“我记得曾经跟你讲过，不要再对我说这句话，否则，我真的不再管你。”夜凌天的声音有些冷厉。

　　殷落怨恨地瞪着夜凌天。

　　“你生什么气？该生气的应该是我好不好？”夜凌天愤怒地低吼。

　　殷落低着头，忍不住低泣，柔弱的小肩膀一抖一抖的，夜凌天的心立即就软了，脱下外套披在她身上：“你难道不知道我有多么爱你？难道不知道我无法忍受你跟别的男人亲近？为什么你不能体会一下我的感受？”

　　“我不是自愿的，是他强吻我，他故意挑拨我们。”殷落哭着说。

　　“就算真的是被秦燃强吻，后来为什么又要选择跟他离去？你知不知道那一刻我是什么感受？知不知道？”夜凌天强压着心中的怒火。

　　“为什么你不相信我？难道你觉得我会喜欢上秦燃吗？或者说在你心中我就是一个随便的人？”殷落看着夜凌天痛苦的样子，心情更加沉重，她知道，是自己伤害了夜凌天。

　　“那你告诉我，刚才为什么要跟他走？”夜凌天盯着殷落的眼睛。

　　殷落垂下眼眸，没有说话。

　　“你是不是有什么把柄在秦燃手中？他拿什么威胁你？否则，你怎么会这么听他的话？”夜凌天疑惑不解地问，“当年你明明答应我报考巴黎的学校，后来又说不去了，就连毕业旅行也没去，这些年每次暑假寒假让你跟我去法国你都不去，是不是因为他？”

　　殷落心乱如麻，她一直以为自己隐瞒得很好，却忽略了夜凌天的睿智，其实他早就看出问题，只是一直没有揭穿罢了，他希望有一天她能亲口告诉他。

　　可是现在，夜凌天已经等不及了，他不希望殷落再受秦燃的威胁和控制，夜凌天不想再看到殷落被秦燃占到一点点便宜。

　　“夜哥哥……这件事……”

　　“不要再跟我说毕业后再告诉我，我已经等不及了。”夜凌天烦躁地低喝。

　　殷落理解夜凌天的感受，也知道夜凌天会竭尽全力帮她，但她更知道夜凌天是一个正大光明的商人，他从来不做那些犯法的勾当，可秦燃不同，秦燃连自己的亲生父亲都下得去手，还有什么事做不出来？

　　她不能让夜凌天冒险。

　　“我……”殷落想要找个借口瞒过去，夜凌天突然问：“是不是秦燃拿你母亲威胁你？”

　　殷落错愕地看着夜凌天。

　　“我会想办法救她出来。”夜凌天从殷落的目光中得到了答案，他将殷落紧紧搂那些关于我们的故事，你把结局说给了谁听在怀中，“你要相信我，我会保护你，也有能力保护你！”

　　“夜哥哥……”殷落十分感动。

　　“不过……”夜凌天突然捧着殷落的脸，郑重其事地说：“以后，无论发生什么事，你都不可以像今晚那样离我而去。”

　　殷落仰着脸怔怔地看着他，心里有一种不详的预感，好像这个警告会让她陷入万劫不复。

　　“不准走神！”夜凌天霸道地挑起殷落的下巴，让她看着自己的眼睛：“如果再有第二次，我不能保证还能这样包容你。知不知道？”

　　“嗯嗯。”殷落重重点头。

　　“这就对了。”夜凌天的唇边终于露出了温暖的笑容，捧起殷落的脸深深地吻住她，狂野而炽烈……他要吻去秦燃的气息！

　　三天后。

　　轰动梦城的大型慈善拍卖会在国际酒店举行，梦城所有知名商人都应邀参加，还包括一些外企富商。

　　当殷落挽着夜凌天的手臂出现在国际酒店的时候，立即成为了全场的焦点。

　　夜凌天虽然经常出入梦城，却向来很低调，从未在媒体面前曝光过，今天在场的富商和媒体记者都不认识他。

　　但是看到他雍容高典的气质，优雅贵气的举止，大家都知道这个年轻人一定来历不凡！

　　“夜少，欢迎欢迎！”叶市长正阔步走来，离得远远的就对夜凌天恭敬地伸出手。

　　“叶市长，这个展厅办得不错，我很满意。”夜凌天优雅地伸出手，与叶市长轻轻一握。

　　“您满意就好，没想到您会亲自来，真是令我受宠若惊啊！”叶市长的态度十分殷切。

　　“各位，这位就是夜氏集团少主夜凌天，想必他的名字大家早有耳闻，早在他十八岁的时候就创立了自己的商业品牌，在欧洲大有名气，我们梦城真是三生有幸，竟能得到这位贵人的多次关注，梦城的横渡大桥、国贸大厦、辉煌博物馆、孤儿院等，全都是夜少独家赞助。他为我们梦城做出了非常大的贡献，而且，他还是这次慈善拍卖会的唯一股东，全权投资举办这场慈善拍卖会，用来筹集慈善基金。并且，夜少还说往后要常驻梦城，在梦城开发更多的事业，请大家热烈欢迎夜少的到来！”

　　叶市长慷慨激昂地说完这些话，大殿里立即响起了雷鸣般的掌声。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第9章 那些关于我们的故事，你把结局说给了谁听(3)


　　殷落愕然地看着夜凌天，如果不是叶市长说得这么清楚，她怎么也不会想到夜凌天居然在梦城投资了这么多产业。

　　“夜总如此年轻就已经拥有如此丰厚的财富和强大的能力，真是令人敬仰！”几个女记者眼露精光。

　　“夜少，请问您和殷小姐是刚认识的吗？你们是什么关系？”一个记者迫切地问出重点。

　　对于这个问题，夜凌天并没有直接回答，而是微笑地看着殷落，示意她回答。

　　殷落抬起眼眸，正好看到人群中，端着高脚酒杯的秦燃，他狭长的桃花眸里闪烁着奇异的光芒，唇边衔着浅魅的微笑，那笑，诡异而幽冷。

　　夜凌天看到殷落的迟疑，搂着殷落腰际的手臂微微用了点力。

　　“夜哥哥……是我男朋友！”没有再犹豫，殷落避开秦燃的目光，从容地回答。

　　现场一片哗然，所有人都震惊无比，就连叶市长都不敢置信。

　　“夜少，请问这是真的吗？”记者们向夜凌天证实此事。

　　“当然是真的。”夜凌天搂着殷落，在众目睽睽之下深情吻住她的唇，这吻缠绵悱恻，炽烈深入，丝毫不顾虑周围所有人的目光。

　　殷落温柔地配合着，温顺地依偎在夜凌天怀中。

　　“啪啪啪！”掌声响起，一个修长的身影缓缓走过来，俊美阴邪的脸上带着绚丽的笑容。

　　“秦总！”大家给秦燃让开了道。

　　“我的好妹夫，还真是情到深处，在这种公开场合竟也能情不自禁。”秦燃唇边的笑容不减。

　　夜凌天放开殷落，俊逸的唇角勾起意味深长的浅笑：“怎么秦总今天也会来参加拍卖会？看来，你公司的问题已经解决了。”

　　一句话惊醒了媒体记者，他们想到了一件正事。

　　“对了，秦总，听说秦氏企业在三天之内，股票疯狂下跌，各项投资案都被撤销，重大合作计划全都被搁置，是不是真的？”

　　“秦总，财经专家分析您的秦氏企业遇到了前所未有的动荡，有可能会被连根拔起，真的有这回事吗？”

　　殷落有些意外，这些事一定是夜哥哥做的，他是想逼秦燃放了妈妈？可是，秦燃会不会恼羞成怒伤害妈妈？

　　“没错，秦氏的确遇到了一些麻烦，但绝对没有传说中那么严重。我相信用不了多久这些问题就会迎刃而解！”秦燃唇边始终勾着悠闲自在的浅笑，似乎根本不把这次危机放在眼里。

　　“秦总，秦氏为什么会毫无预兆地突然发生这么大的动荡呢？”记者再次追问。

　　“这个就说不清楚了，天有不测风云，人有旦夕祸福，也许是我不小心得罪了财神爷，所以他要惩罚我。”秦燃用幽默的方式回避了这个问题。

　　“那夜少会帮助秦总吗？夜少资金雄厚，能力非凡，会帮助你这个未来的大舅子吗？”记者转问夜凌天。

　　秦燃与夜凌天对视，脸上都带着笑意，却都是意味深长，目光也隐含深意。

　　“当然会，只要秦总开口，我一定义不容辞！”夜凌天微微一笑，想要我帮忙，可以，在众人面前求我。

　　殷落暗自松了一口气，夜哥哥真是厉害，如此轻描淡写地将矛头推到了秦燃那边。

　　“呵呵，谢谢夜少的美意，不过，还是不必了。”秦燃冷傲地轻笑，瞟了殷落一眼，深深看着夜凌天，“我自接手秦氏以来，将秦氏业绩翻了十倍，自然有我的能力。况且，我还有落落这个福星呢，有落落在，秦氏不会垮的！”

　　殷落浑身一震，秦燃是在暗示夜哥哥，我的命运还掌握在他手中。

　　“你错了，秦总，落落是我的福星，不是你的。”夜凌天淡雅一笑，琥珀色的眸子射发出两道彻骨的寒光。

　　夜凌天丝毫不介意在媒体面前与秦燃为敌，夜凌天很清楚，秦燃根本不敢跟他公开争斗，因为，与夜凌天为敌就是与梦城的财神爷为敌，不仅叶市长不会允许，就连梦城的其他富商也不会认同。

　　“夜少，你太心急了，落落现在还是我妹妹，呵呵。”秦燃意味深长的一句话，解除了自己的尴尬处境。

　　殷落倒抽一口凉气，秦燃在威胁她。

　　“秦总，你还是好好守着你的秦氏吧，万一秦氏破产，你可就会失去所有！”夜凌天声音温和，唇边依然勾着淡雅的浅笑，而琥珀色的眸子里却闪烁着阴冷的光芒。

　　这一次，秦燃没有再回击，他很清楚，秦氏现在的动荡是夜凌天一手造成的，能够在三天之内让秦氏危机四伏，夜凌天的能力果然不可小瞧。

　　秦燃更加明白，其实夜凌天已经是手下留情，因为叶薇还在他手上，夜凌天是在警告他，让他把叶薇交出来，否则，秦氏很快就会被连根拔起。

　　“有些东西不属于你，就应该早点放手，硬要勉强攥在手中，恐怕会烫伤自己。”

　　夜凌天拍拍秦燃的肩膀，意味深长地留下这句话，牵着殷落走向大殿。

　　当殷落的肩膀擦过秦燃的手臂时，她看到了秦燃眼中阴森的寒意。

　　……拍卖会上，夜凌天出尽了风头，只是一个多小时的时间，他已经成为梦城所有商人争先巴结的对象，他的光芒轻易地的超越了秦燃，走到哪里都会有一盏明亮的聚光灯跟随。

　　殷落没有开口说过一句话，她似乎能够看见从夜凌天身上散发出的璀璨光芒，这光芒甚至能够盖过炽烈的阳光，绚丽……却耀眼！

　　第一次，殷落发现夜凌天原来这么神圣、这么强大，比自己想象中还要强大千倍，她觉得自己好渺小，站在夜凌天身边，就像一个美丽的花瓶，虽然精致，却没有任何作用。

　　殷落不知道，这样强大的夜凌天，会不会有一天厌倦她？

　　夜凌天看到殷落心事重重，没有逗留多久，便带着殷落离开了会场，上车之后，他安慰道：“不用担心，秦燃不敢动你母亲，很快，他就会向我妥协。”

　　“叮铃铃——”电话响了，助手将手机递过来，“夜少，是秦总的电话。”

　　“你到底想怎么样？”电话那头传来秦燃气急败坏的声音。

　　“叶市长这么快就跟你摊牌了？看来，那些人还是挺势利的。”夜凌天悠然自得地轻笑。

　　“没想到你这么狠，简直想对我赶尽杀绝。”

　　“没办法，谁让你不知好歹。”夜凌天微微一笑，“想必叶市长已经跟你讲得很清楚，不过我还是再跟你重复一遍，从今天开始，梦城联盟商会将会摒弃秦氏企业，所有商家都永远不再跟秦氏合作，秦氏，将永不翻身！”

　　殷落心里一惊，夜哥哥果然够绝，能够做到如此地步，他一定花了很大的筹码。

　　“他们既然能够答应你这些无理要求，想必是你给他们做出了厚重的承诺，夜凌天，你下这么大的血本对付我，只为了一个女人，值得吗？”秦燃咬牙切齿地说。

　　“当然值得。”夜凌天毫不犹豫地回答，随即，语气凌厉地说，“如果你还不死心，我可以再做得绝一点。信吗？”

　　“你要怎样才肯罢休？”秦燃终于妥协，事到如今，他不得不低头，论财势目前的秦氏还无法跟夜凌天斗。

　　“放人。”简单两个字，揪住了两个人的心。

　　殷落心急如焚地等待着电话那头的回应。

　　秦燃震住，许久都没有回话，就连气息都低沉得出奇。

　　“用你父亲和秦氏的存亡换两个人的自由，秦燃，你很划算。”夜凌天胸有成竹。

　　殷落惊讶地睁大眼睛，夜哥哥抓了秦海？

　　“你以为我是傻子？没有叶薇这颗棋子，殷落自由了，你岂不是能更加肆无忌惮地对付我？”秦燃阴冷的声音传来。

　　“我可以承诺，只要你放了叶薇，并且以后不要动她们母女，我将不会再对付你。

　　只需要一天的时间，你的秦氏就会恢复从前的辉煌，你父亲也会安然回到秦家。”

　　夜凌天像慷慨的王者对失败的对手赏赐最后的仁慈。

　　沉默，寂静的沉默。

　　殷落的手情不自禁地抓紧，心也揪了起来，眼睛盯着手机屏幕，期望从那里传出如愿的答应。

　　“我没有耐心跟你耗下去。”夜凌天准备挂断电话。

　　“一小时后……在秦家换人。”秦燃终于妥协，声音平静，不带任何情绪。

　　“很好，一小时后见。”夜凌天挂断电话。

　　“夜哥哥。”殷落紧紧抱住夜凌天，心情无比激动，“谢谢你，谢谢你。”

　　“傻瓜。”夜凌天宠溺地抚摸着殷落微卷的长发，“为了你，我什么都可以做。”

　　“夜哥哥，救出妈妈，我们就自由了。”殷落憧憬着美好的未来。

　　“少爷，我先去接秦海吗？”助手齐瑞问。

　　“好。”

　　……秦家别墅，地下密室，秦燃坐在冰冷的红木椅上，优雅地抽着雪茄，两个保镖将叶薇押出来推倒在地上。

　　叶薇披散着凌乱的长发，目光溃散，精神萎靡，身体虚弱无力，她似乎特别疲倦，眼睛都快要睁不开，双手环在胸前，蜷缩地躺在地上。

　　“主人，听您的吩咐，每天给她打三针，现在她已经完全上瘾了。”一个保镖得意地说。

　　“再给她打一针，量加大一点，让她短期之内不要再发作。”秦燃冷冷命令。

　　“是。”保镖拿出一个针筒，给叶薇注射，叶薇丝毫没有反抗，反而是很享受的样子，打完之后又蜷缩在地上，瑟瑟发抖。

　　秦燃走过去，死死抓住叶薇的头发，将她的头提起来，让她面对自己，叶薇愤恨地瞪着他，一语不发。

　　秦燃冷笑着说：“你真是走运，生了一个跟你一样会勾引男人的女儿，他们以为我放了你之后就对你们无可奈何？还真是低估我，我会让殷落知道，她这一辈子永远都无法离开我。”

　　说完，秦燃将手中燃烧的雪茄按在了叶薇肩膀上。

　　“啊……”叶薇发出一声凄厉的惨叫，却无力挣扎，这些年来，她已经不止一次这样被秦燃虐待。

　　傍晚，落日的余晖洒在大地上，像薄逸的黑纱泻下，为大地增加了几分忧郁暗沉。

　　黑色劳斯莱斯开在去秦家的路上，夜凌天始终握着殷落的手，他能感觉到她的紧张和焦急：“不用急，很快就能见到你妈妈了。”

　　“嗯。”殷落点头。

　　“事到如今，有一件事我想要告诉你。”秦海突然开口说话。

　　“什么事？”殷落看着秦海，才四十多岁的秦海，沧桑得像个老人。

　　秦海对叶薇的执着渐渐冲淡了殷落对他的仇恨，殷落已经不再那么恨他，恨就像一道沉重的枷锁，她不想背负它。

　　“其实当年，你妈妈是被迫跟我走的。那时殷家已经出现了重大的经济危机，你不知道是因为你还小，殷家并不像你想象中那样风光，而只剩一个空壳，你父亲殷越为了重振殷氏向我借了一千万，这笔数目在当时并不小，而我鬼迷心窍，竟为了得到你母亲设计陷害他，说这一千万是他偷的。如果你仔细回忆，应该记得，那时候，你父亲消失过七天，你母亲一定对你们说他出差去了吧？其实他是被抓进了警局。你母亲为了救他，答应了我的条件，离开殷家，跟我走。再后来的事，你都知道了。”

　　秦海一席话唤醒了殷落的回忆，也揭开了她心中那道深深的伤疤，其实早在几年前，她就已经想到妈妈当初一定是有苦衷，却不知道原来妈妈所做的一切竟是为了爸爸。

　　原来，妈妈才是最大的牺牲品。

　　“我告诉你这些是希望以后你能够善待她。她跟了我以后没有一天快乐过，是我毁了她的人生，如果早知道会这样，就算是死我也不会这样伤害她。”

　　秦海像自言自语一样说出这些话，没有任何力度，却让人心寒。

　　“谢谢你，我会好好照顾她。”

　　……终于到达秦家别墅，这里，承载了殷落太多的往事，痛苦悲伤，压抑无助，却唯独没有喜悦。

　　“落落……”低哑的呼唤，令殷落浑身一颤。

　　“妈妈。”殷落激动地冲过去与叶薇紧紧相拥。

　　夜凌天的保镖推着秦海的轮椅，将他交还给秦燃，秦海幽深的眼睛一眨不眨地盯着叶薇，她瘦了、憔悴了、也苍老了，像一朵鲜艳的玫瑰花被榨干了最后的水分，变得干沽萎缩！

　　可是在秦海心中，叶薇永远都是最美丽的女人，是他心中永远的女神。

　　秦海的轮椅与叶薇擦身而过，他忍不住伸手想要触碰一下叶薇，可是她却无情地撇开他的手，自始至终都不曾看他一眼。

　　殷落拉着叶薇走到夜凌天这边，远离秦家的戒线。

　　秦燃一直单手插在裤袋，单手夹着雪茄站在门边，一语不发，只是眼睛深深盯着殷落。

　　“我们走。”夜凌天冷傲地瞥了秦燃一眼，伸手揽着殷落的肩膀。

　　……终于自由了，胸腔沉积的厚厚的尘埃终于散去，似乎空气都变得清新，一切，都变得美好。

　　殷落心中有抑制不住的喜悦，再也没有人……可以牵制她的人生。

　　车停在夜家别墅，夜凌天亲自打开车门扶叶薇下车，微笑地对她说：“伯母，以后，这里就是你的家。”

　　“嗯！”叶薇喜极而泣。

　　殷落感动地看着夜凌天，觉得他真是上天赐给她的天使，完美的天使。

　　……夜凌天请来医生替叶薇检查身体，因为她看起来很不妥，叶薇却拒绝了，而且非常抵触，殷落不想勉强她，说以后等她情绪平静了再检查。

　　殷落送走医生，让夜凌天回房休息，亲自喂叶薇吃东西，叶薇吃过晚饭后就一直拉着殷落聊天，聊从前的往事，那时候，一家人还幸福的生活在一起，有说不尽的欢乐……殷落一直陪着她，直到她睡着，凌晨两点才从叶薇的房间出来，“终于回来了。”昏暗的长廊里夜凌天迫切地将殷落搂在怀中，温热的吻如蜻蜓点水般绽放在她脸颊上。

　　“我们回房间吧。”殷落拉着夜凌天进了房间，房门刚刚关上，夜凌天的吻又袭了过来，“我等你一晚上了。”

　　殷落闭上眼睛承受着夜凌天狂野的吮吻，夜凌天的吻从她的唇移到下巴，再移到颈脖上，手也伸进了殷落的衣内，殷落呢喃道：“夜哥哥还真是迫不及待，可是……”

　　“不准可是……”夜凌天突然撕开了殷落的睡衣，单薄的白色真丝睡衣像两个翅膀一样展开在两旁，殷落完美的上身在夜凌天面前暴露无遗……“啊！”殷落低声惊呼，下意识地捂住胸前。

　　“不要抗拒，落落已经长大了，应该给夜哥哥……”夜凌天双眼迷离，缠绵的吻落在她的锁骨，缓缓下移。

　　“夜哥哥，我，我今天不行啦……”殷落的话还没说完就被夜凌天扑倒在床上，“小妖精，每次都这样，夜哥哥要惩罚你……”

　　夜凌天吻上殷落挺俏的迷人胸脯，双手也在她身上忙碌起来，殷落能够感觉得到夜凌天炽烈的热情和狂热的欲望。

　　“咦，这是什么？”夜凌天的手摸到殷落的下身，才发现有异样，脸一下子就绿了，“你……来那个了？”

　　“嗯嗯，我刚才就想说，可是……”殷落红着脸，小心翼翼地说。

　　夜凌天沮丧地从殷落身上翻下来，把脸埋在枕头上，憋屈地说：“啊……气死我了……”

　　“不要这样了。”殷落觉得夜凌天的样子真是可爱，便趴在他背上安慰道，“三天后就是夜哥哥的生日，到时候落落再好好补偿夜哥哥，好不好？”

　　“这可是你说的哦，你一定要记住，到时候无论如何都不准反悔。”夜凌天笑眯眯地抬起脸。

　　“嗯，绝对不反悔。”殷落揉了揉夜凌天的头发，“可是夜哥哥为什么这么急呢？

　　几乎每天都在想着这件事。”

　　“我为你守身如玉这么多年，如果被人知道我夜凌天到现在还是个处男，岂不要被人笑死？”

　　“哈哈哈……”
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第10章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(1)


　　如果我变成回忆，最怕我太不争气，顽固地赖在空气，霸占你心里每一寸缝隙，连累依然爱我的你，痛苦承受失去……三天后，是夜凌天的生日，也是他和殷落的订婚之日。

　　殷落直到早上起床，她看见那对名家设计的对戒和一张便条才知道订婚的事。

　　夜凌天事先没有跟她说，一切都替她安排得好好的，他为她所做的一切都不会表达出来，却是那么完美那么周到。

　　殷落十分激动，她从来没有想到，夜凌天会真的娶她，毕竟他们之间的身份有天大的距离。

　　叶薇很为殷落感到高兴。

　　一整天，夜凌天都在为订婚宴上的事忙碌，其实他原本可以交给助手去做，可是，他说这是他自己的人生大事，所以要亲自操办。

　　殷落和叶薇在家精心准备着晚上的订婚宴，两人的脸上都露出了久违的幸福笑容，全是对未来美好的憧憬。

　　晚上六点，夜凌天打来电话：“落落，准备出门了，我让齐瑞过去接你们。”

　　“为什么不提前跟我说订婚的事？我今天给你发短信，你都不回呢？”

　　“想给你一个惊喜。今天一直在忙，我派了保镖保护你们，路上要小心。”

　　“你不回来接我们吗？”

　　“我要去机场接我妈妈。”

　　“啊，伯母也会来？那，伯父呢？还有惜儿……”

　　“落落，我们的事我爸爸一直不同意，我是先斩后奏，所以没有告诉他，不过我妈妈是站在我这边的，所以她会过来。惜儿在读书，这次也不能过来，不过我答应你，等你生日那天，我带你去法国看她，顺便拜见我爸爸。”

　　“嗯嗯，好，全都听你的。”

　　挂断电话，殷落的心情抑制不住地兴奋，她在心里暗暗告诫自己，夜哥哥为我做了这么多，我一定要努力得到他家人的认可。

　　殷落换好衣服准备带叶薇出门，叶薇的脸色异常难看。

　　“妈妈，你怎么了？”殷落急忙扶着她。

　　“我，没事，可能是有些不舒服，我想先休息一下。”叶薇低垂着眼睛，双手微微发抖，她今天换了一身香槟色的晚礼服，特地梳妆打扮了一翻，又有了年轻时的韵味。

　　“我先扶你回房间休息。”殷落扶叶薇回房间。

　　叶薇说自己头很痛，想清静一下，让殷落先去酒店，她晚一点再去。

　　殷落本想等叶薇一起去，可是夜凌天打来电话催她快点过去，他已经接到了人正赶往酒店，希望殷落先到酒店门口迎接他妈妈，这样第一印象会好一点。

　　殷落犹豫了一下，对叶薇说：“妈妈，那你先休息一下，我让用人上来照顾你，如果你还是感到不舒服就跟她们说，她们会打电话让私人医生过来，如果有些严重就一定要给我打电话。”

　　“知道了，你快去吧，快去吧。”叶薇将殷落推出了房间。

　　对于叶薇的举动，殷落并没有太在意，殷落以为叶薇是因为紧张这场订婚宴，才这么急切地让她先走。

　　殷落万万没有想到，当自己的脚步声消失在夜家的时候，叶薇就瘫软地倒在了地上，浑身发抖，呼吸困难，脸色苍白，涕泪交流……叶薇的毒瘾发作了！

　　早在几个月前，秦燃就让手下长期给叶薇注射毒品，让她染上毒瘾，永远做秦家的傀儡。

　　在叶薇被夜凌天救出来之前的一小时，秦燃已经让人给她注射了大量的毒品，这几天一直没有发作，只是有时候会有一些症状出现，所以叶薇每天都躲在房间里。

　　叶薇不想让殷落知道自己已经变成这个样子，不希望她心里有负担，更不希望让殷落因为自己而被人看不起。

　　叶薇觉得，殷落是个没有家底的女孩，跟夜凌天在一起已经有很大的压力，她不能再给她丢脸。

　　可是叶薇不知道，自己极力地为女儿着想，却又一次让坏人钻了空子。

　　殷落来到酒店，看见夜凌天的宝蓝色法拉利开了过来，她心中窃喜，还好来得及时。

　　车停下，殷落立即过去打开车门，伸手扶车里的人，可是扶出来的却是秋雨彤。

　　“谢谢！”秋雨彤客气地笑，自那晚夜凌天跟殷落吵架赌气吻了她之后，她就回法国了，没想到她这次又跟夜凌天的母亲一起来了梦城。

　　“落落这边。”夜凌天在另一边的车门扶下了母亲维姬，这是一个美丽的法国女人，小巧玲珑的身材，精致美丽的相貌，看起来一点都不像四十多岁，倒像三十出头的成熟女人。

　　“你就是殷落？”维姬微笑地看着殷落。

　　“伯母，您好。”殷落有些紧张，向维姬伸出手。

　　维姬与她轻轻一握，转眸对夜凌天说：“儿子，眼光不错，比你妈妈年轻时还漂亮。”

　　“嘿，那当然，我怎么也不会输给爸爸！”夜凌天自豪地将殷落拉入怀中，在她脸上亲了一下，“我们进去吧。”

　　“好。”维姬主动向殷落伸出了手，殷落立即扶着她，三人一起并排着走进了酒店，留下秋雨彤一个人跟在后面。

　　今天晚上的来宾包括了梦城所有知名富商和政界人物，场面庞大，梦城各大媒体记者一个都不缺。

　　虽然人物繁多，但秩序却非常好，记者们一反常态地坐在属于他们的宴会区，没有随便拍照，也没打扰贵宾。

　　殿堂布置得奢华典雅，高贵又不失浪漫，以紫色为主打色，让殷落非常满意，夜凌天知道，她最喜欢紫色。

　　宴会就要开始了，贵宾们也一一到齐，殷落在人群中看到了一个最不想看到的人，那就是秦燃。

　　“他怎么会来？”殷落心里有一种不祥的预感。

　　“他是梦城知名富商之一，当然会来。不用怕，有我在这里。”夜凌天将殷落搂在怀中，宠溺地捏着她的鼻子，“你呀，差一点就迟到了。幸好我机灵，故意把车开慢一些，否则你就赶不上接妈妈了。我不是早就打电话提醒你要出门了吗？”

　　“妈妈临时不舒服，我扶她回房间休息，所以耽误了一点时间。”殷落甜蜜地看着夜凌天，“夜哥哥，你今天特别帅！”

　　今天的夜凌天穿一身独家设计的白色西装，细致的剪裁，奢华的布料，贵气而优雅的款式，让他更加气宇轩昂，俊逸脱尘！

　　“落落今天也很漂亮！”夜凌天心情非常好，捧着殷落的脸想要吻她。

　　“嗯，别闹了，好多人。”殷落羞涩地偏开脸。

　　殷落穿着一件白色的中长礼裙，上面是典雅的海鸥胸设计，下面的裙摆是层层叠叠的薄纱，像一团柔逸的白云。

　　这件礼服是夜凌天特地让人从意大利空运过来的，名家珍藏设计，殷落穿上之后显得更加圣洁无瑕，灵逸动人！

　　“夜少，准备开始了。”齐瑞走过来对夜凌天说。

　　夜凌天笑眯眯地看着殷落：“马上就要举行订婚仪式，紧张吗？”

　　“嗯。”殷落紧张得有些手足无措，“我，我先去一下洗手间。”

　　“好，快点。”夜凌天亲了亲殷落的额头，殷落转身向洗手间走去。

　　殷落从洗手间出来，遇到了维姬，维姬刚好接过秋雨彤递来的一杯果汁，看见殷落，便将手中的果汁递给了她：“落落，来喝点东西舒缓一下紧张的心情！”

　　“谢谢伯母！”殷落很高兴，自己什么都没做，维姬却对她很友好，看来夜哥哥的家人都很好相处。

　　殷落将杯中的果汁一饮而尽，丝毫没有发现站在旁边的秋雨彤眼中流露着阴森森的冷笑……“落落过来。”夜凌天远远地向殷落招手。

　　“快去吧，凌天都迫不及待了，呵呵。”维姬宠爱地看着儿子。

　　“伯母，那我先过去了。”殷落跟维姬打了声招呼，然后向夜凌天走去。

　　“阿姨，我去一下洗手间。”秋雨彤的唇边始终勾着乖巧的微笑，似乎对于夜凌天和殷落的订婚并不在意。

　　来到洗手间，确定里面没人之后，秋雨彤打通了一个电话：“事情办得怎么样？”

　　“秋小姐，人跑了！”

　　“什么？你们怎么办事的？”秋雨彤大惊失色。

　　“其实夜少早有准备，他的保镖寸步不离地保护她，我们根本无从下手，可是那个女人不知道为什么自己跑了出来，我们本来以为有机会抓住她，谁知却被另一批人抓走。”

　　“去弄清楚抓她的是什么人。”

　　“是。”

　　“等一下，你们给我的那个药到底有没有效？什么时候才会发作？”

　　“绝对有效，一时之后就会发作，只要您拖住时间，到时候不要让那个女孩单独跟夜少在一起，一定会达到您想要的效果，您就放心吧。”

　　“行了，快去找人。勿必要把那个女人抓住。”

　　“是。”

　　……殿堂里，夜凌天牵着殷落走上司仪台，那里有一个七层高的紫色蛋糕，蛋糕的最顶层有他们的订婚戒指，等一下司仪会先宣布他们订婚，然后他们交换订婚戒指，再切蛋糕，倒香槟，仪式就算完成了。

　　“夜哥哥，妈妈还没到。”殷落忐忑不安地眺望门口，还没见到叶薇的身影。

　　“应该等一下就会到，我已经让齐瑞回去接她了。”夜凌天爱怜地搂着殷落的腰，“宾客们都等着呢，我们先举行仪式吧。”

　　“哦。”殷落茫然地答应着，却有些心不在焉，妈妈为什么到现在还没来？她不会是出什么事了吧？她是不是身体不舒服？我刚才真应该等她一起来。

　　“现在，夜凌天先生和殷落小姐的订婚仪式……”

　　“等一下……”司仪的宣布声突然被一个清亮的声音打断，说话的正是秦燃，他迈着优雅的步伐向台上走去。

　　夜凌天皱眉盯着秦燃。

　　殷落惶恐不安。

　　宾客们面面相觑，疑惑不解。

　　“落落，难道你忘记我们之间的誓言吗？你说过会永远爱我，永远都不离开我，怎么可以和别人订婚？”秦燃深情地看着殷落，忧伤地说出这些话，令在场所有人都震惊不已。

　　殷落心头一颤，秦燃这一招真是太绝了，不仅让她在宾客面前留下不好的印象，更会让夜凌天在众人面前颜面无存，让夜凌天下不了台。

　　可是，殷落不是那种任人摆布，遇到一点状况就不知所措的女人，她早已见过大风大浪，没有什么可以动摇她追求幸福的决心，她很清楚，她爱夜凌天，她想要跟夜凌天在一起。

　　“呵！”殷落突然优雅地笑，如突然盛开在夜间的昙花，美丽而妖冶，“秦总，宴会还没开始，你就喝多了吗？居然产生幻觉？我从来没有对你说过这种话，请你不要破坏我和夜哥哥的感情，我殷落自始至终爱的人只有夜哥哥一个。从十七岁那年我的心就已经属于他，无论是过去、现在，还是将来，这都是永远不会改变的现实。你妄想挑拨我们之间的感情。”

　　夜凌天对殷落这番表白十分满意，伸手搂住殷落的腰，转眸凛冽地看着秦燃，命令保镖：“将他赶出去。”

　　“夜少……”秦燃优雅地轻笑，“你是在害怕吗？害怕你的女人会跟我走？如若不是，又何必这样恼羞成怒？”

　　“我是不想让你这个卑鄙无耻的人弄脏了我的地方。”夜凌天毫不客气。

　　“我会走的。”秦燃诡异地阴笑，“不过，我的好妹妹，如果你不看看我送给你的订婚礼物，可就会后悔哦。”

　　秦燃拍了拍掌，他的随从立即奉上一个精致的紫色盒子，缓缓在殷落眼前打开……紫薇花钻石胸针，这是妈妈的东西。

　　殷落愕然睁大眼睛，她记得很清楚，自己出门之前亲手替妈妈戴上了这枚胸针，怎么会在秦燃手中？

　　“落落，怎么回事……”夜凌天正想问清楚，殷落就脱离他的怀抱冲到秦燃面前，“你把我妈……”

　　殷落的话还没说完就被秦燃拉入怀中，他捏着她的下巴深情地说：“不要因为某些原因说那些违心的话，你喜欢的是我，承认吧。”

　　殷落正要推开他，他却用一种低沉得仿似叹息的声音对她说：“你妈妈在我手中，不想她有事的话就跟我走。”

　　“你……”殷落正要质问，秦燃就吻住了她，手臂紧紧禁锢着她，让她无法动弹……全场一片哗然。

　　“放开她！”夜凌天冲过来拉开秦燃，狠狠地一拳挥在秦燃脸上，秦燃的嘴角溢出鲜血，可是夜凌天还不解气，一拳又一拳地挥在秦燃身上。

　　殷落回过神来，知道叶薇有可能真的出了事，连忙拉住夜凌天：“不要打了。”

　　夜凌天根本听不进去，甩开她的手，继续狠打秦燃。

　　“住手。”维姬快步走来拉开夜凌天，“凌天，在这种场合，注意身份。”

　　秦燃从地上爬起来，擦干嘴角的血渍，拉着殷落往外走：“跟我走。”

　　“落落……”夜凌天马上喊道：“回来。”

　　夜凌天的声音像温柔的呼唤，想要唤回迷失的殷落，他琥珀色的眼眸里闪烁着从容的光芒，他相信，他的落落会回到他身边。

　　他为她做了那么多，给她一个永恒的承诺，她不能就这样离开他。

　　她已经离弃过他一次，在他生气的时候头也不回地跟那个男人走，他曾经对她说过，如果有下次，他绝对不会原谅她。

　　是的，他警告过她，所以，她不会走，不会……殷落紧紧咬住自己的下唇，眼泪在眼眶中打转，她多么想回头扑进夜凌天的怀抱，他说过，无论有什么事他都会帮她解决。

　　秦燃紧紧抓住殷落的手臂，另一只手拿着一部手机，手机正连接着直播视频，而屏幕上叶薇狼狈地趴在地上，身体抽搐不已，一个男人拿着一把枪，瞄准了她的头部……“不要！”殷落失声惊喊，然后惊恐地捂住自己的嘴。

　　“跟——我——走——”秦燃一字一句地在殷落耳边说。

　　殷落狠下心跟秦燃离开。

　　“殷落，如果你今天走出这个大门，以后永远都别想让我原谅你！”夜凌天在身后大喊。

　　殷落的脚步顿了一下，可仅仅只是一下，她又迈出了步伐。

　　几百双眼睛看着夜凌天，这目光复杂难言，其中有疑惑，有不解，有轻视，也有嘲笑……这些目光如有毒的锋芒根根刺在夜凌天身上，让他心如刀割。

　　看着殷落远去的背影，夜凌天心中有什么珍贵的东西，突然碎了，再也无法……拼凑完整。

　　车刚停下，殷落就匆忙下来，直冲秦家，客厅里没有叶薇的身影，只有慌乱的保镖和躺在血泊中的秦海。

　　“怎么回事？”秦燃匆忙冲进来扶起秦海，发现他的肩膀受了伤，已经昏迷，但并无生命危险。

　　“主人，那个女人发疯要逃跑，我们本来已经抓住了她，可是老爷……”

　　“啪——”保镖的话还没说完，就挨了秦燃一个耳光，“就算是这样，你们也不能伤害老爷。”

　　“对不起，主人，我们是失手，不是故意的……”保镖慌忙解释，“我已经打电话给李医生，他应该很快就到。”

　　“我妈妈呢？她人在哪里？”殷落抓着保镖的领口，焦急地质问。

　　“她跑出去了，我们已经派人去找了。”保镖回答。

　　“秦燃，如果我妈妈有什么事，我绝对不会放过你。”殷落冲秦燃吼了一声，转身冲了出去。

　　“好好照顾老爷，找到人马上给我打电话。”秦燃吩咐完后，迅速追了出去。

　　殷落跑出秦家别墅想在公路上拦计程车，可是很久都没遇到计程车，她从酒店出来的时候，身上什么都没带，现在就算她想找夜凌天求救也没有办法。

　　“嘟嘟。”身后突然传来汽车的喇叭声，殷落回头，看见秦燃从车窗向她招手，“上车。”

　　殷落没理他，继续往前走。

　　秦燃直接将她拽上车，然后载着她在附近四处寻找叶薇。

　　殷落打开车窗，不停地呼喊：“妈妈，妈妈，你在哪里？妈妈，妈妈……”

　　找了好久毫无线索，殷落渐渐感觉身体里有一股异样的燥热，头脑眩晕，呼吸困难，脸色滚烫……“怎么了？”秦燃皱着眉，他发现殷落脸色不对劲，仔细一看，惊愕地说，“你被人下药了？”

　　秦燃经常出入夜总会，对于这种东西早已司空见惯。

　　“什么？什么药？我没吃药，我没病。”殷落靠坐在座位上。

　　秦燃的喉咙不禁干涩起来，一股冲动油然而生，他情不自禁地向殷落伸出手……“叮铃铃……”电话突然响了，秦燃下意识地收回手，拿出手机，“怎么样？”

　　“主人，人找到了，已经打了针，安静下来，被我们关在密室。”电话那头传来保镖的声音。

　　“很好。”秦燃挂断电话，殷落就突然伸手过来抢手机，并迷迷糊糊地说，“我要给夜哥哥打电话，夜哥哥……”

　　“到现在你还想着你的夜哥哥，他已经不要你了。”秦燃轻易将手机夺过来，从车窗丢了出去。

　　“你干什么？把手机还给我。我要找夜哥哥，把手机给我……”殷落觉得身体越来越不妥，“你对我做了什么？为什么我会变成这样？”

　　秦燃看着殷落潮红的脸色，迷离的眼睛，淋漓的汗水，不安扭动的身躯，无一不在挑逗着他身体里的欲望。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第11章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(2)


　　秦燃的喉咙微微蠕动，咽下一口口水，身体里的血液逐渐开始灼热起来，欲望似春天的野火，延绵不绝……如果，让你成为我的女人，尊贵骄傲的夜凌天，一定会对你死心……想到这里，秦燃悄悄将车调转了方向。

　　“先喝瓶水。”秦燃递了一瓶旷泉水给殷落。

　　“为什么我会这么热？为什么我会有一种奇怪的冲动？你到底对我做了什么？”

　　殷落并没有接过水，而是紧咬着下唇，努力让自己镇静。

　　“我什么都没做。一个小时之前，你喝过谁给你的东西，就是谁想害你。”秦燃神秘地笑。

　　“喝东西？”殷落猛然睁大眼睛，突然想起在举行仪式之前，维姬给了她一杯果汁，整个宴会她只喝过那一杯果汁，当时她就觉得那杯果汁的味道有些怪怪的，但因为是维姬给她的，所以她没有多想就喝完了。

　　可是殷落敢肯定维姬绝对不会害她，那为什么会这样？难道……殷落想起来了，当时维姬拿果汁给她的时候，秋雨彤在旁边，而那杯果汁正是秋雨彤递给维姬，然后维姬转送给她的。

　　一定是秋雨彤！

　　早就知道秋雨彤阴险狡诈，虚伪做作，却不知道她居然这么阴毒，竟敢给她下药。

　　秋雨彤故意在殷落从洗手间出来的时候将早已下过药的果汁递给维姬，因为她知道维姬喜欢殷落，一定会将果汁给殷落喝，这样借刀杀人，殷落就会毫不怀疑地将果汁喝下去，而且，就算以后事情揭露出来，秋雨彤也可以矢口否认，因为果汁不是她亲手递给殷落的。

　　一股冷汗渗出来，殷落打了个寒战，回过神来，发现车子竟在一条陌生的公路上行驶。

　　“这是哪里？你要带我去哪里？”迷离中的殷落抓着秦燃的手臂不停摇晃，可是她的身体已经虚软无力，根本起不到任何效果，秦燃并不理会她，径直将车开向一个陌生的方向。

　　……婚宴大堂，所有宾客全都散去，大殿里一片狼藉，水晶酒杯的碎片散落了一地，像夜凌天的心。

　　偌大的殿堂只有夜凌天一个人埋着头，静静坐在地上，他不明白，为什么，殷落要这样对他。

　　此时此刻，他的心里满满都是问号，数不尽的问号，为什么？为什么？为什么？

　　“少爷……”

　　“滚！”

　　站在门口的齐瑞再一次试图跟夜凌天说话，又再一次被他决绝地打断，齐瑞紧皱着眉头，忐忑不安地站在那里，进也不是，退也不是。

　　“发生什么事？”维姬低声问。

　　“太太，我有要事禀报少爷，可是他……”

　　“什么事？跟我说吧。”维姬问。

　　“其实少爷误会殷小姐了，秦燃抓了殷小姐的母亲，并在订婚仪式宣布的时候威胁她，如果她不离开就会杀了她母亲，她是迫不得已的。”

　　“怎么可能？”夜凌天突然抬头厉喝，“我早已派人周密地保护她母亲，绝对不会有问题。”

　　“少爷，其实我们都上当了。秦燃在放过叶薇之前就已经在她身上做过手脚，叶薇早已染上了毒瘾，事发当时，叶薇毒瘾发作，忍受不了毒瘾的折磨就自己甩开保镖跑了出去，所以让秦燃的人有机可乘……”

　　“我不是已经让你赶回去接她吗？”夜凌天激动地冲过来。

　　“我赶过去的时候那里已经出事了，我们的人告诉我，还有另一批人也想劫持叶薇，当时情况非常混乱，所以我们的保镖才会失手。”齐瑞焦急地说：“少爷，我早就知道事有蹊跷，所以一直派人跟着秦燃他们，我发现秦燃把殷小姐带往一个陌生的地方，我担心他对殷小姐不利，所以……”

　　“在什么地方？”夜凌天下意识地问，问出口之后又垂着头，神色混乱地自语，“不对，我不应该再管她，她不信任我，不相信我能保护她，在众人面前背弃我，让我颜面无存……”

　　“凌天，你不能这样想。”维姬语重心长地劝说，“如果殷落不顾她母亲的死活，只顾自己的幸福跟你订婚，那她才不值得你珍惜，一个连自己母亲生死都不顾的人怎么会是好人？你明明知道她有苦衷就不应该再让邪恶的心魔纠结自己。这只会让你更加痛苦。那些颜面和所谓的自尊只是一些虚浮的东西，你应该问问自己的心，你还爱她吗？如果爱，你就应该去救她。”

　　“阿姨，话可不能这么说，人活在世上就是为了争口气，更何况是凌天这么尊贵的人，怎么能够容忍这样的背叛？”秋雨彤义愤填膺地说。

　　其实她一直都站在那里听他们的谈话，刚才齐瑞说有第三方人也想绑架叶薇的时候，她的心就揪了起来，生怕他们查到什么，可是，现在想来，显然齐瑞并没有查到有关线索。

　　“少爷，我觉得不管怎么样，您还是先去看看比较好，就算不想别的，念在惜小姐的分上，您也应该去救她，万一她真的出了什么事，你怎么跟惜小姐交代？”齐瑞焦急地劝说。

　　“对啊，就算是为了惜儿……”

　　还没等维姬说完，夜凌天已经冲了出去。

　　秦燃的车在荒郊区的一座别墅前停下，天空下起了小雨，似乎在同情可怜的殷落。

　　打开车门，秦燃将意识模糊的殷落抱了出来，快步走向二楼的卧室，他迷恋地盯着神色撩人的殷落，喉咙缓缓蠕动：“殷落，很快你就会是我的人了，我会好好疼你……”

　　殷落已经没有任何挣扎的力气，她的身体烫得像火烧一样，汗水湿透了衣裙，可她依然紧紧咬着下唇，那里已经被她咬出血来，她还是不松口，似乎在用这种方式提醒自己清醒。

　　殷落，要清醒，一定要清醒，不可以，不可以失身给秦燃，绝对不可以，就算是死，也不可以……老天爷似乎在考验夜凌天的耐心，刚出门没多久就下起雨来。

　　一路像风般疾驰，夜凌天的心如火焰在灼烧，急得连手都在微颤，落落你不可以有事，一定不可以有事。

　　电话一直在响，夜凌天皱起眉，许久才从口袋里掏出手机，来电显示是殷惜，这个丫头一定又是睡不着找他聊天。

　　夜凌天想也没想挂断电话，他现在满心思只有殷落，脑海里全都是殷落，秦燃到底把她带到哪里去了？他会对她怎么样？

　　“叮铃铃……”电话又响了，夜凌天烦躁地将手机关掉，催促齐瑞，“开快点。”

　　“是，少爷。”

　　夜凌天怎么也不会想到自己这个无意的举动会造成惨重的后果。

　　宝蓝色法拉利在一条偏僻的公路上停下，前面是三岔路口，面对着三条路线，夜凌天不知道如何决择。

　　保镖早就跟丢了，他们是按照车印找到这里的，可是雨越下越大，现在三岔路口的车印已经被雨水冲刷，到底哪一条路，才是通往救赎殷落的方向？

　　“少爷，不如我们分头找吧。”齐瑞建议。

　　“好，我们俩走这条路，你们分两批走那两条路。”夜凌天吩咐之后，和齐瑞上了车，开往左边那条路。

　　秦燃将殷落抱上床，看着殷落不安扭动的身体，迷离的神情，秦燃身体里的欲火已经完全被点燃，迫不及待地脱着自己身上的衣服。

　　“你……你要干什么？”殷落身体里的骨头像被人抽去一样，浑身软绵绵的，没有一丝力气，就连头脑也都模糊不清，可她一直用坚强的意志来提醒自己，要清醒，一定要清醒。

　　“不用怕，反正你也不是第一次了，你和夜凌天早就已经做过了不是吗？现在，我只是要把你身上属于他的气息去除，换上我的味道，从此以后，你就只是我一个人的了。”

　　秦燃脱掉上衣，倚在床边，纤长的手指眷恋地徘徊在殷落细致的脸上，从光洁的额头到挺翘的鼻尖，从浓密的睫毛到香甜的樱唇。

　　“不要碰我……”殷落厌恶地撇开脸，用尽全力翻过身来，努力向一边爬去。

　　“啧啧啧，看你倔强的样子，真像一头不乖的小兽……”秦燃邪恶地奸笑，“你越是这样，我就越兴奋……”

　　夜凌天的车速提到最快，开了一段距离却发现越走越远。

　　“打电话问一问另外两批人，看看有没有什么线索，我们是不是走错了？”夜凌天心急如焚地说。

　　“好。”齐瑞拿起电话准备拨打，却发现在车灯的照耀下有一个闪亮的东西安静地躺在泥污中。

　　“那是什么？”齐瑞立即下车去查看，发现竟是一部手机，手机上挂着一条水晶链子，在泥污中闪闪光发光。

　　“那是秦燃的手机。”夜凌天立即抢过那部手机，“快开车，我们没走错，快快快。”

　　“是。”

　　“明明身体已经这么烫，却还要这么倔强，何苦呢？”秦燃的声音因为情欲而变得沙哑，准备完全占有她……这时，外面突然传来急促的车声，秦燃心中一惊，立即放开殷落，走到窗边一看，宝蓝色法拉利，那是夜凌天的车！

　　没想到他居然找到这里。

　　“秦总，有人闯进来了。”保镖在门外禀报。

　　“阻止他们，就算不能阻止，也要尽量拖延时间。”秦燃果断地下令。

　　“是。”

　　“夜哥哥，夜哥哥，夜哥哥救我，快救我……”殷落努力想要爬下床。

　　秦燃扑过来狠狠掐着她的下巴，阴森森地说：“你的夜哥哥终于来了，你很高兴是吧？可惜，我不会让你们如愿的，现在，我就要完全占有你……”

　　说着，他就开始撕扯着她的衣服。

　　“啊……”殷落疯狂地挣扎。

　　“砰”的一声，门被人一脚踹开，夜凌天火急火燎地冲进来，看到秦燃一丝不挂地压在殷落身上，像疯了一样冲过去将秦燃拽下床，带着炽烈火焰的拳头狠狠落在秦燃脸上，才打了两拳，几个保镖竟冲了进来拿枪指着他。

　　秦燃套上睡袍，狠狠还了夜凌天一拳，趾高气扬地说：“打我？你以为我就那么好欺负吗？你打我已经不止一拳了。现在，我会加倍还给你。”

　　“不要，不要打他……”殷落裹着被子惊慌地尖叫。

　　齐瑞在楼下被另外几个保镖围攻。

　　“你很心疼他是吧？”秦燃走到殷落面前，邪恶地托起她的下巴，“刚才你在我身下辗转承欢的时候，可是叫得很撩人的，这么快又为另一个男人求情，你真让我伤心。”

　　“卑鄙无耻的小人，闭嘴！”殷落气愤不已，秦燃根本没有来得及占有她，她还是完璧之身，他却故意这么说，就是为了让夜凌天误会。

　　夜凌天气得面红耳赤，浑身发抖，像狂暴的狮子发出震怒地嚎叫，琥珀色的眸子散发着震人心魄的杀气，死死盯着秦燃：“我杀了你——”

　　夜凌天的拳头刚刚挥起来就被秦燃的保镖抓住，他发狂般挣扎，四个保镖死死抓住他。

　　秦燃揍了夜凌天一拳，掐着他的下巴，嚣张地说：“也许在商场上我斗不过你，但在这里由我说了算！”

　　“你最好马上杀了我，否则，我会让你死得很难看。”夜凌天咬牙切齿地盯着秦燃，琥珀色的眸子变得赤红。

　　“我还真是怕呀，尊贵无上的夜少会怎样对付我呢？不过，我不会给你这个机会的，你说得没错，如果我放你走的话，岂不是自寻死路？所以……”

　　“不要……”殷落裹着被子吃力地向前爬，想翻下床来阻止秦燃，“不要伤害他！”

　　“你的身体还萦绕着我的气息，不应该为别的男人求情。”秦燃阴笑着走过去，将殷落按回床上，“不要乱动，否则，春光外泄，我可是会吃醋的哦。”

　　“闭嘴，闭嘴……”夜凌天听着这些话，看着殷落半裸的身体，秦燃与她之间亲密的动作，气得都快要发疯了。

　　“夜哥哥，不要相信他，夜……”殷落的话还未说完，唇就被秦燃堵住，他当着夜凌天的面用力地吻她。

　　“放开她——”夜凌天震怒地咆哮，像野兽一样发狂的挣扎，猛的挣开四个保镖，扑过去将秦燃拽起来死死掐住他的脖子。

　　“住手。”保镖的手枪瞄准夜凌天的后脑，已经扣动了扳机。

　　“不要——”

　　在殷落的惊喊声中，几个黑影从落地窗外撞进来，玻璃窗被撞破，玻璃碎片四处飞溅，房间里一片混乱，那个用枪瞄准夜凌天的保镖下意识地抬手遮挡自己的眼睛，其中一个黑衣人趁此机会夺下了他手中的枪。

　　秦燃趁着混乱挣脱了夜凌天，却在转身时被那个黑衣人用枪抵住了头。

　　而如此同时，秦燃的保镖也迅速用枪指着夜凌天，一时之时，双方行成了一个对峙的状态。

　　双方都小心谨慎，高度戒备，不敢怠慢丝毫。

　　秦燃波澜不惊地站着，唇边勾着得意的浅笑，无论最终如何，这一战，他已经胜了。

　　殷落趴在床上，除了身上铺了许多玻璃碎片之外，并没受伤。

　　“少爷，你没事吧。”齐瑞冲上楼来，幸好他们的人及时赶来，否则后果不堪设想。

　　“少爷，我们已经报了警。”夜凌天的保镖警戒地防备。

　　“秦总，你也不想把事情闹大吧，你私藏枪械已是重罪，而且还诱拐少女、企图强奸，这些可都是足以让你身败名裂的罪行。”齐瑞严厉警告着秦燃。

　　“呵，说我私藏枪械，别忘了，你们的人手中也有枪，至于诱拐少女，企图强奸就更是无稽之谈了，我和殷落是你情我愿，情到深处，否则她也不会跟我到这里来，我又没有绑着她……”

　　“够了……”殷落突然痛恨地大喝，抬头咬牙切齿地瞪着秦燃，“放了他！”

　　“你不必为我求情。”夜凌天凛冽地盯着殷落，俊逸的唇边漾开幽冷讽刺的浅笑，“他说得对，是你自愿跟他来的，你到底是不信任我有能力保护你？还是对他有感情？

　　要不然，你也不会一次又一次受他威胁。”

　　“不是的，不是的，夜哥哥……”殷落痛苦地哭泣。

　　夜凌天绝望地撇开眼，再也不想看到殷落，此时此刻，他只觉得无比痛心无比绝望，全世界对他来说都已经没有任何意义。

　　夜凌天盯着秦燃，琥珀色的眸子像结了冰一样冷寒，一字一句地说：“秦燃，你会为你今天所做的一切，付——出——代——价！”

　　话音刚落，夜凌天不顾及脑侧的枪口，阔步离去。

　　没有一丝留恋。

　　“不要丢下我，夜哥哥……”殷落用尽全部力气翻下床来，伸出手凄迷地唤着，“夜哥哥不要丢下我，不要……”

　　殷落害怕的不是夜凌天离开后，自已会再一次陷入深渊，而是害怕夜凌天真的会对她死心绝望，她不能失去夜凌天，不能，她真的很害怕很害怕。

　　可是，尽管她如此乞求，夜凌天还是毫不留情地踏出了房间，他的脸上没有任何表情，琥珀色的眸子里飘浮着不真实的空洞。

　　保镖放下枪，紧随其后，只有齐瑞皱着眉踌躇不前，犹豫了一下，他还是咬着牙跟夜凌天离去。

　　看着夜凌天的人全部离开，秦燃的脸上涌现了前未所有的喜悦笑容，这场仗，胜得彻底、漂亮，不留余地！

　　雨越下越大，老天爷仿佛也在为这场错误的爱情而哭泣，夜凌天的车如箭般冲出别墅，在崎岖坎坷的山路上跌撞驰骋，可他丝毫没有减速，他琥珀色的眸子像一面荧幕，反复播放着刚才那一切……殷落和秦燃激情的片段一遍又一遍在他脑海里翻腾，让他的脑海气血翻涌，像要爆炸，而他的心更像有一把熊熊燃烧的火焰在烤，仿佛快要被焚化成灰……秦燃微微扬了扬下巴，所有人都退出去，他蹲在地上，长指挑起殷落的下巴，温柔地看着她：“看来你和夜凌天的感情亦不过如此，这么轻易就被破坏，如同这易碎的玻璃。”

　　“你赢了，你终于赢了……”殷落绝望地流着眼泪，唇边却漾开诡异的笑，“夜哥哥不要我了，你终于如愿以偿，是不是很高兴？”

　　“我早就说过，你这一生，会永远陪在我身边……”

　　秦燃俯下身，想要亲吻殷落的脸，却突然发现她灵动的清澈瞳孔在无限地放大，绽放着狰狞的寒光，还未来得及反应过来，便听见一个刺入的声音，然后只觉得胸膛一凉，垂头，殷落竟将一块尖锐的碎玻璃狠狠捅入了他赤裸的胸膛……虽然殷落用坚定的意志力拼尽了全力，可她的药效未褪，力气有限，玻璃片捅得并不深，只是扎破了秦燃的胸膛，有鲜血流出来，却不会致命。

　　“你，居然想杀我？”秦燃死死盯着殷落。

　　她的双手紧紧握着那块玻璃片，战粟着，却丝毫不肯松懈。

　　“既然你不肯放过我，那就让我们一起……下地狱吧！”殷落咬紧牙关，再度用力，玻璃片再一次深入了秦燃的胸膛，但只有一点点。

　　“想要我死，没那么容易！”秦燃的怒吼像天空突然霹下的响雷，惊天动地，让殷落无处可逃。

　　他粟色的桃花眸变得狠鸷，狠狠一巴掌挥在殷落脸上，殷落当即便失去了仅余的力气，手无力地垂下来。

　　“我现在就让你知道，什么叫求生不得，求死不能。”秦燃毫不留情地撕碎了殷落身上最后的遮掩，想要占有她。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第12章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(3)


　　“嘿嘿嘿，嘿嘿……”殷落阴森森地狞笑。

　　“你笑什么？”秦燃停住动作，他觉得毛骨悚然。

　　殷落清澈的眸子突然缩放一缕诡异的光芒，猛地从地上抓起一把碎玻璃片塞入嘴里……秦燃惊恐地瞪大眼睛，心如在这一刻窒息，只一秒的缓神，立即掐住她的下颌，用力扳开她的嘴挖着她嘴里的玻璃碎片，狂爆地厉吼道：“给我吐出来，我不准你死，吐出来——”

　　殷落虽然倔强地咬着牙，却仍不及秦燃的力道，嘴还是被秦燃给扳开了，嘴里的玻璃碎片被他挖出来了一部分，可还是有一些被吞进了肚子里。

　　殷落的嘴里满是鲜血，血液像决堤的河流源源不断地往外流，也许是部分碎玻璃滑入了肠道，她的眼睛沉重的闭上，身体一阵抽搐之后，意识完全迷失，直至昏迷……“不要……你不能死，你的罪孽还没有偿还，我的仇恨还没放下，你不能死——”

　　秦燃惊恐万状地呐喊，快速替殷落和自己穿好衣服，然后抱着她冲了出去，“来人啊，备车——”

　　直到早晨七点，夜凌天才回到家。

　　昨晚从那栋房子出来之后，夜凌天一个人开车跑到了陌生地方，坐在泥泞中，任凭雨水洗涤他身体里的痛恨，直到雨停了，天色渐亮，他抬起头来看见万里碧空，才意识到自己该回去了。

　　车刚开进夜家别墅的路道，夜凌天就看见几辆车停在路中，母亲维姬，助手齐瑞，还有秋雨彤都神色焦急地站在那里，就连一向严肃的保镖们也是一脸愁容。

　　车停下，夜凌天走出来，身上还是满身泥泞，狼狈不堪，可是，在迈开步子的时候，他的唇边已经微微扬起了浅笑：“妈妈，不用担心，我没事！”

　　“凌天，快点去换衣服，我们得马上赶回巴黎，你妹妹出事了。”维姬心急如焚地拉着夜凌天。

　　这个消息如晴天霹雳狠狠劈在夜凌天头顶，令他回不过神来，一种强烈的不祥预感在心间绽放，昨天晚上惜儿给他打电话，难道是在向他求救？天哪，他挂断了她的电话，还关掉手机，岂不是害了她？她到底怎么了？

　　“出什么事了？”夜凌天焦急追问。

　　“你爸爸不肯明说，他要我们立即赶过去，事情一定非常严重，否则你爸爸不会吞吞吐吐。”维姬的手不停颤抖，神色十分慌乱。

　　“少爷，事不宜迟，你先去洗澡换衣服吧，老爷四点就打电话过来了，我们到处找你都找不到，现在已经耽误几小时了。”齐瑞对夜凌天说。

　　夜凌天没有多说，快步向家里走去。

　　“都怪那个殷落，如果不是她，凌天不会一夜未归，我们也不必拖到现在。”秋雨彤气愤地说。

　　听到这句话，夜凌天心里的仇恨更如茂密的枝叶在滋长，没错，如果不是因为殷落，他也不会挂断惜儿的电话，一切都不会发生。

　　秦燃，殷落，如果惜儿有什么事，我绝对不会放过你们。

　　医院里，殷落缓缓睁开眼睛，看着头顶金色的天花板，她的心里突然好失落，为什么我还没死？

　　“落落你醒了？”一个醇厚的声音传来，殷落转过头，看见一张久违的脸孔。

　　俊朗刚毅的五官，细碎的刘海微微倾斜，自然地搭放在眼角，遮去他的一只粟色的俊眸。

　　秦焰浓眉微皱，带着一股不怒而威的霸气，几年不见，他比以前更加英武不凡，现在的他已经在美国唐人街有了自己的保镖公司，靠自己的双手闯出一片天。

　　“你回来了……”殷落被自己吓住，像八旬老人的声音沙哑苍老，无力低沉，才说出几个字就疼痛难耐。

　　“医生说你喉咙割伤，声带受损，暂时尽量不要说话。”秦焰握起殷落的手，看着她缠满绷带的手心，伤感地叹息，“你怎么总是这么倔强？明明知道跟大哥作对没有好处，非要跟他硬碰硬，弄得自己一身伤。不过不要紧，以后有我保护你！”

　　“保护……”殷落喃喃念出这两个字，突然条件反射般翻起身来想要下床。

　　“你干什么？别乱动。”秦焰将殷落按在床上，“你身体里还有一些玻璃碎片没有取出来，医生说这几天尽量不要下地，否则那些碎片会划破肠道。”

　　“夜哥哥……我要……去找他……”殷落说话非常吃力。

　　“等你身体好了再说吧……”

　　“不行……现在……就现在去……”殷落激动地喊叫，喉咙的伤口因为说话而扯动，一道血渍溢出嘴角，浓浓的血腥味弥漫口腔。

　　“好，我带你去。但你要听我的话，不准乱动，也不准乱说话，好不好？”秦焰温柔地捂着殷落的脸庞。

　　“嗯！”殷落不停点头。

　　秦焰的车技又进步了，在殷落的催促下，只用了不到十分钟就赶到了夜家，远远的，他们就听见轰隆的直升机声，殷落慌了，每次听到这个声音都是夜凌天要离开梦城。

　　“别急，我们直接去坪场。”秦焰开车绕过夜家别墅，直往后门，夜家别墅很大，后院里还有一片宽敞的空地，特地用来停放降落直升机。

　　车开过去的一刹那，殷落忐忑不安地整理着自己的头发，她穿着白色的长裙，披散着头发，可是脸色苍白如纸，嘴唇满是细碎的伤口，就连手上也绑着绷带。

　　秦焰的车刚开到坪场，就被夜凌天的保镖拦住，秦焰将车打了个旋，径直从侧边冲了进去，一群保镖从四面八方围过来，警告他停车。

　　眼看穿着银色飞行服的夜凌天就要踏上飞机，秦焰将手按在了嗽叭上，嗽叭声一直不停歇地响着，终于引起了夜凌天的注意，他顿住脚步，回过头，一眼看见了车里的殷落。

　　夜凌天扬起手，那些保镖便停下追逐，退到一边。

　　“凌天，快点！”维姬已经坐在了直升机里，焦急地提醒夜凌天。

　　夜凌天站在那里，琥珀色的眸子如冰般寒冷，没有一丝温度，脸上也没有任何表情，他并没有打算走过去。

　　秦焰停下车，抱着殷落向夜凌天走去，殷落现在还不能下地走路。

　　“夜……哥哥……”殷落看见夜凌天，立即激动地拉住夜凌天的手臂，她有千言万语想要跟夜凌天说，她想告诉他，她并没有失身，她自始至终只属于他一个人。

　　“放开，你很脏。”夜凌天憎恨的瞪了殷落一眼，只是一秒便撇开眼，冷漠如冰，似乎多看她一眼他都嫌烦。

　　殷落愕然愣住，眼泪倾泻而流……“你怎么可以说这种话？”秦焰微皱着眉，粟色的眸子里有强烈的火焰在跳窜，“从前的夜凌天不会这样对殷落，不管昨天发生过什么事，夜凌天，你都应该相信她。”

　　“不管发生什么？”夜凌天挑眉阴冷盯着秦焰，嘲讽地说，“如果你的女人在跟你订婚的时候在众目睽睽之下背弃你，跟别的男人走；如果你亲眼看见你的女人跟别的男人上床，你也能包容？”

　　“那件事……”

　　“不要说了。”夜凌天打断秦焰的话，转眸凌厉地盯着殷落，缓缓凑近她，“就算是凑巧，也别再让我看见你，因为……你让我觉得恶心！”

　　如果这个世界上有后悔药可以吃，那么，夜凌天宁愿从来都不曾遇见殷落，从来都不曾爱过她，更不曾和她订婚。

　　如果有这些如果，夜凌天就不会因为救殷落而错过殷惜的求救电话，那么，殷惜就不会失明。

　　当夜凌天看见殷惜流着鲜血的眼睛时，整个人都崩溃了，他心爱的妹妹，怎么会……变成这样？

　　殷惜昨天发生了意外，被歹徒弄伤了眼睛，根据警方调查，殷惜最后一个拨出的电话是打给夜凌天，那时候她还没有遇害，应该是在被歹徒追捕的过程中躲在了树林里的某个角落，于是她拿出手机打电话向哥哥求救。

　　其实，那时候夜世豪和警方已经在不远处找她，如果殷惜打电话给他们，告诉他们行踪，也许，她会有机会幸免于难。

　　可她却选择打给远在千里之外的夜凌天，以前，无论殷惜遇到什么困难第一个想到的就是这个哥哥，无论是什么事万能的哥哥总能替她解决。

　　殷惜只有短短一分钟的时间求救，当夜凌天不明就里地挂断电话，殷惜还是不死心地打了过去，可夜凌天以为妹妹又像往常一样找他闲聊，当时心情急躁的他竟将手机关机了，殷惜绝望地想要拨打其他电话，却已经被歹徒发现……可惜，夜凌天因为殷落而错过了妹妹的求救电话，错过了救妹妹的唯一时机。

　　夜凌天追悔莫及，可一切已经事成定局，他再也无法挽回。

　　凄凄冷风中，殷惜一个人孤独地躺在那里承受着剧烈的疼痛，剧烈的恐惧，整整一夜，她多么希望有人能够救救她，她多么期望哥哥像以前一样从天而降，可惜没有，一直没有。

　　直到凌晨三点半，夜世豪才找到她，尽管他悲痛欲绝，痛不欲生，可无论怎么样，也不能让她重拾光明。

　　夜世豪将所有的怒气都发泄在夜凌天身上，夜世豪一拳又一拳重重挥在夜凌天身上，爆怒地狂吼：“为什么不接你妹妹的电话？为什么？为什么？为什么？”

　　“都是因为殷落，都是因为那个女人，凌天不顾一切地出去找她，却忽略了自己的妹妹……”秋雨彤悲痛的哭喊。

　　“又是她？又是她？”夜世豪将夜凌天抵在墙上，死死掐住他的肩膀，“我早就说过那个殷落心思复杂，不是个好女孩，为什么你不听，为什么？这些年你为了她投注了多少资产？现在又为了她把惜儿弄成这样，你现在甘心了，甘心了？”

　　夜凌天始终低着头，紧咬着牙，一语不发，他的心在这一刻，已经裂开了一道深深的伤疤，那是永远都无法愈合的伤疤，他身体里的血液似乎也跟殷惜一起流尽了，再也无法滋养出来，从此以后，夜凌天的心……是冷的！

　　……这件事对夜凌天来说是一个致命的打击，夜凌天因此一蹶不振，将自己封闭起来，整天借酒消愁，不见任何人……28已经入秋，傍晚的风夹杂着些许凉意，徐徐吹在行人的身上。

　　殷落再一次走在去夜家的路上，她穿着单薄的紫色针织长衫，下身是黑色的打底裤和毛茸长靴，这身衣服穿着很舒适，也很懒散，夜凌天不在，她已经懒得打扮了。

　　夜凌天离开梦城的这一百天，她每天傍晚都会来到夜家，站在院子外面翘首眺望，看看他回来了没有。

　　每次到来，她的手中都紧紧攥着一个医院证明单，那是医生开的证明，证明她还是完璧之身。

　　她要让夜凌天知道，她一直坚守他们之间的约定，就算是死，她也不会让别的男人占有。

　　三个多月的治疗和调养，殷落的身体已经完全康复了，喉咙的伤也好了，可是她的声音再也不像从前那样清澈悦耳，而是变得深沉沙哑，只要开口说话，就会有一种悲凉的味道。

　　仿佛从她嘴里说出来的，都是伤心的话，仿佛她就是一个悲剧，从未被超越。

　　自从她吞玻璃自杀事件之后，秦焰就跟秦燃谈判，不知道秦焰答应了秦燃什么条件，总之秦燃放了叶薇，并答应秦焰带着殷落和叶薇到北区的一栋别墅生活，但是秦燃时常会来看望她们，每次什么都不说，只是看着。

　　秦焰每天忙得不可开交，但尽管如此，秦焰还是会把主要精力放在殷落身上，秦焰对她，真的非常好。

　　……终于到了，夜家偌大的别墅因为失去了主人的眷顾而变得冷冷清清，只有沉默的用人在院落里打扫，落叶忧郁的飘落着，仿佛在诉说着莫名的伤感。

　　隔着高大的铁闸门，殷落再一次询问用人：“吴妈，夜哥哥回来了吗？”

　　“没有，殷小姐。”用人长叹一声，转身离去。

　　殷落看了一眼二楼的落地窗，那是她和夜凌天的房间，承载着他们许多许多的欢乐，可是现在，她只能远远眺望，不能进去。

　　失望地转身，垂头走在回去的路上，两旁的法国梧桐上飘下许多落叶，在殷落周围优美地旋舞，可是它们的讨好丝毫没有引起殷落的注意，她一直垂着头、垂着眼，沮丧地向前走着，仿佛全世界都失去了颜色。

　　“嘟嘟——”车声响起，殷落照惯例停下脚步，每天走到这个地方，秦焰的车就会准时到来。

　　“他还没回来？”

　　秦焰从来没有看见殷落这么沮丧、这么失落过，以前无论是什么打击，她都能很快挺过来，可是这一次，都三个多月了，她就像失去灵魂的躯壳，没有一丝生机。

　　难道，对殷落来说，夜凌天就真的那么重要吗？重要到，相当于她的一切？

　　秦焰不知道，从前的殷落，就算遇到再多的痛苦，却始终有一个坚强的后盾，那就是夜凌天。就算是天塌下来，也有夜凌天为她顶着，所以，再大的困难、再艰难的挫折她都能挺过来，可是现在，失去了夜凌天，她觉得天都要塌了，再也没有人能够为她遮风挡雨了。

　　在殷落心中，夜凌天就是一个完美的象征，正是因为有夜凌天的存在，殷落才会无论经历多少伤痛，都能保持一颗善良正直的心，因为夜凌天让她相信世界是有光明的。

　　可是，如果连夜凌天都变了，这个世上唯一的一个天使都坠落了，那么，哪里还会有光明？

　　“上车吧，你妈妈在家等我们吃晚饭。”秦焰轻轻拉着殷落。

　　殷落坐上车，没精打采地问：“焰，你说夜哥哥是不是出什么事了？他为什么到现在还不回来？他的手机也打不通，法国家里的电话也没有人接，我怎么都联系不到他。

　　怎么会这样？”

　　“落落……”

　　秦焰的话还没说完，不远处就传来一阵轰隆声响。

　　殷落浑身一震，条件反射般推开车门，疯狂地向后院的坪场跑去，她知道，这个声音意味着，夜凌天回来了。

　　“落落等一下。”秦焰下车追上去。

　　千余米的距离，殷落却觉得像是天涯海角般遥远，她拼命跑着，用尽了全部的力气，以最快的速度跑向坪场，她想要见到夜凌天，她手中的报告单已经被她攥得皱皱巴巴，她紧紧攥着，似乎生怕那张单子被风吹跑。

　　终于来到坪场，远远的，殷落就看见一架钛金色的直升机停在坪场，机身上金色的标志象征着夜凌天的名号，穿着银色飞行服的夜凌天抱着头盔走下来，气宇轩昂，俊逸不凡。

　　“夜哥哥——”殷落欣喜若狂地呼喊，急切地向夜凌天跑去。

　　听见这个声音，看见这个身影，夜凌天就会想起失明的殷惜。

　　“夜哥哥，夜……”殷落摔倒在草坪上，今天下过阵雨，草坪有些滑，她跑得太快了。

　　夜凌天的目光没有在殷落身上停留片刻，哪怕一秒，他径直向前走着，表情淡漠，目光冷若冰霜。

　　殷落从地上爬起来，捡起那张被泥土弄脏的证明单，快步向夜凌天走去，她脸上是欣喜的表情，眼中是满满的期望，她相信，只要她告诉夜哥哥事实，她的夜哥哥一定会原谅她，一定会。

　　“夜哥哥……”殷落抓着证明单的手伸向夜凌天，可是夜凌天却看都不看，径直从她身边走过去，仿佛她根本就不存在，仿佛她是隐形的。

　　殷落的心凉了一半，可是她还不死心，我那么深地伤害了夜哥哥，夜哥哥生我的气是很正常的。

　　“夜哥哥，我知道你还在生我的气，可是你得听我解释，我并没有跟秦燃……”

　　殷落的话还没说完就顿住，因为夜凌天停下了脚步，她以为他动容了，便激动地跑到他面前，拿着证明单，用沙哑深沉地声音说，“这是医生给我开的证明单，我并没有失身，那天……”

　　“我说过，不要让外人闯进这里，你们不知道怎么做吗？”夜凌天冰冷的目光只在殷落身上停留了一秒，似乎她是一个卑贱的闯入者，应该快点将她清除出去。

　　“少爷，因为是殷小姐，所以我们没有阻止……”

　　“记住，这个女人跟我夜凌天没有任何一丁点的关系，以后，不要再给她任何特权。

　　尤其，不要让她出现在我的视线里。”夜凌天冷厉的对保镖说完这番话，阔步离去。

　　“是！”

　　殷落愕然震住，她不敢相信，也不明白，为什么夜凌天知道她没失身的事，还是不肯原谅她？

　　“殷小姐请马上离开。”保镖拉着殷落。

　　“不，放开我。”殷落用力挣脱他们，跑过去拉着夜凌天的手臂，用沙哑的声音卑微地乞问，“夜哥哥，你真的不肯原谅我吗？你真的不要我了吗？”

　　夜凌天转过脸，冷漠地看着殷落，伸手，绝情地将她的手从自己手臂上扯下来，用一种憎恶的语气缓缓地说：“从你踏出订婚殿堂的那一刻开始，就应该知道后果。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第13章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(4)


　　是你自己选择这条路，一切都是你咎由自取。不要再来纠缠我，我不想再看见你。”

　　殷落看着他冰冷的眼神，厌恶的表情，绝望的眼泪倾泻而落，她痛苦地垂着头，一语不发。

　　“殷小姐，请离开吧。”保镖再次拉着她。

　　“落落……”秦焰打退了两个阻拦他的保镖，冲了进来，将殷落护在怀中，转眸愤怒地瞪着夜凌天，“你怎么能够这么绝情？你明明知道她是有苦衷的，那天晚上……”

　　“你算什么东西，敢跟我这样说话？”夜凌天凌厉地盯着秦焰，“我告诉你，你们秦家的账，我会一笔一笔慢慢跟你们算。回去告诉秦燃，让他趁现在的机会好好享受生活，过不了多久，秦家破产，他身败名裂，可就一无所有了。”

　　“你……”

　　“我们走吧。”

　　秦焰的怒吼被殷落平静地打断，她垂着眼眸转身离开，只是，在迈出几步的时候，突然又回头看着已向后院走去的夜凌天，凄凉地说：“我以为，就算狂风暴雨也不会动摇我们的感情，我以为，夜哥哥会像我相信你一样相信我，没想到在约定时限还没到之前，仅用了一晚，秦燃就完全打碎了这份感情，原来我们的感情真的像秦燃说的那样……易碎！”

　　听见这席话，夜凌天的脚步顿住，心不由得乱了一下，但是很快，他又抬步绝情离去。

　　不到半个月的时间，夜凌天又成了梦城的风云人物，他仿佛变了一个人似的，再也没有从前的温和善良，而是变得狠鸷阴毒。

　　夜凌天用尽各种手段打压秦氏企业，誓要置秦氏于死地。

　　秦氏的根基又一次动荡，不过这一次秦燃早有防备，他最近攀上了一个富家女，国内有名的陆氏企业独女陆莹莹。

　　陆氏企业虽然比不上夜氏，但资金也非常雄厚，陆莹莹很喜欢秦燃，怂恿父亲陆胜给秦氏投入了很多资金，所以秦氏这次暂时逃过一劫。

　　面对夜凌天的打压，秦氏只是动荡，却并不致命。

　　不过秦燃很清楚，夜凌天现在只是刚刚出手，陆氏能够帮他一时，帮不了一世，以夜凌天这种狠劲，迟早有一天要将他整垮，如今只有一个人能够帮他度过难关，那就是殷落。

　　这段时间殷落每天都浑浑噩噩，像行尸走肉一样，没有思想，没有灵魂。

　　秦焰看在眼里，急在心里，用心良苦地劝她，开导她，却没有丝毫用处。

　　对于殷落来说，夜凌天就是她的天她的地，如果这天地都坍塌了，她的世界只剩下一片黑暗，再也没有任何光明。

　　有一样东西，拥有它的时候你觉得理所当然，仿佛它天生就是你的，谁也拿不走，可是真正等到失去的时候你才会发现，原来缺少了它，你的生命就会变得空洞，就连呼吸都会不安。

　　那就是爱情。

　　时间一点一点流逝，又到了冬天，梦城开始下雪。

　　殷落躺在沙发上，静静看着落地窗外随风飘舞的雪花，想起那一年她和夜凌天在圣辉孤儿院相遇的事，临别之前，他说：“如果你拜托我，我会让父亲连你一起收养”，如果当时她开口求他一句，或者一切都会不一样……可是她没有，为了那仅有的可怜的自尊，也为了向母亲要一个答案。

　　她自以为对的选择造成现在这个后果，她没有后悔，只是感到很茫然，在心里反复问自己，我错了吗？错了吗？

　　她不知道。

　　手机铃声响了，来电显示是魔鬼，对于殷落来说，秦燃的确是一个魔鬼，一个掌控她命运的魔鬼。

　　只是她现在已经不怕了，她输无可输，还有什么可畏惧的。

　　接听电话，那熟悉的声音带着诡异的温柔：“殷落，再为我做最后一件事，我就放了你和你母亲！”

　　殷落换了一身宝蓝色的礼服，绾起长发，略施淡妆，让自己看起来比较有精神。

　　殷落与秦焰下车，酒店工作人员将一条长长的红地毯铺在地上，迅速站成两排。

　　两人对视一眼，刚准备抬步走进去，那些工作人员突然弯腰成九十度，齐声喊道：

　　“欢迎夜少！”

　　殷落的心狠狠颤了一下，回头，看见秋雨彤挽着夜凌天的手臂走了过来。

　　秋雨彤穿着黑色的露背礼服，绾起长发，化着精致的彩妆，优雅大方，性感妩媚，看见殷落的那一刻，她的眼神有一刹那的变化，但很快又恢复高傲的姿态，似乎殷落在她眼里一文不值，根本不值得与她相提并论。

　　夜凌天穿着量身定制的白色西装，细碎的头发斜垂在额头，形成一个孤冷的弧线，他没有看殷落，就像不认识她似的，径直走进酒店。

　　“夜总，欢迎欢迎！”一个洪亮的声音传来，正是今晚这场晚宴的主人陆胜，身形中等微胖，红光满面，典型的富商体征。

　　“你好，陆总。”夜凌天与陆胜握手，眼睛却盯着陆胜身后的秦燃。

　　陆胜主动约夜凌天和秦燃一起出来吃饭，无非是想当和事佬，让夜凌天卖他一个面子放秦氏一马，陆胜在国内商界有一定的威望，而且与夜凌天父亲夜世豪有过一段交情，如果他把姿态放低一些，夜凌天很难回绝。

　　“这位是您女朋友？真漂亮。你们真是郎才女貌，天生绝配啊。”陆胜笑嘻嘻地向秋雨彤伸出手。

　　“陆总您好。”秋雨彤优雅地与陆胜握了握手。

　　“夜少，来介绍一下，这位是我的女儿和未来女婿。”陆胜指着身后的陆莹莹和秦燃。

　　“你好，夜少。”陆莹莹个子娇小，甜美动人，主动跟夜凌天和秋雨彤握手，还讨好地奉承了秋雨彤几句，夸得秋雨彤笑容满面。

　　夜凌天与秦燃握手的时候，目光交错，像雷电交加般迸发出炽烈的火焰。

　　“秦焰，你们也来了？”陆胜因为秦燃的关系，早已认识秦焰，与夜凌天打完招呼之后又热情地向秦焰招手，陆胜的眼睛一看见殷落，马上就直了。

　　“秦焰，这位是……”陆胜情不自禁抓住殷落的手，表面像是握手，实际却是拉着她的手不放。

　　秦燃的目光不动声色地瞥了一眼陆胜的手，眼中逝过一缕寒光，但只是一刹那又恢复平静。

　　夜凌天并没有看过去，似乎那一幕并不能吸引他的目光。

　　“陆伯父。”秦焰皱着眉将殷落的手解救出来，将她护在身后，“她是我喜欢的人。”

　　秦焰实在不知道该如何介绍殷落，说是妹妹，她马上就要跟秦家脱离关系了，说是女朋友又怕夜凌天误会，所以秦焰只能这样说。

　　“哦，那就是女朋友喽。”陆胜尴尬地笑。

　　秦焰早知道秦燃叫他和殷落过来是目的不纯，秦燃根本就是想借殷落来牵制夜凌天，要殷落想办法让夜凌天答应陆胜不再动秦氏。

　　而这一点除了陆家父女之外，其他人自然都心知肚明。

　　殷落无意中触到秋雨彤尖锐的目光，唇边漾开迷人的弧度，转眸对秦焰说：“焰，我去一下洗手间。”

　　“我陪你去。”秦焰拉着她的手。

　　“焰，没想到你这么体贴，连女朋友上洗手间都要陪着。呵呵。”陆莹莹打趣地笑道。

　　“是啊，你们真恩爱。”秋雨彤微笑附和，不动声色地打量着夜凌天的反应。

　　夜凌天径直走向包间，并没有任何反应。

　　“我自己去就好。你先进去吧。”殷落微微一笑，转身走向洗手间，路过夜凌天旁边的时候，不小心撞了他一下。

　　“对不起。”殷落连忙道歉。

　　夜凌天冷冷看了殷落一眼，没有回应。

　　这一个小小的动作看在秋雨彤眼里中却如锋芒在刺，她的妒忌心油然而生，这个贱人殷落分明就是故意撞凌天，想要引起凌天的注意，真是不知廉耻。

　　“凌天，我也去一下洗手间。”秋雨彤跟夜凌天打了个招呼，跟在殷落后面走去。

　　洗手间里，秋雨彤一边在洗手台前补妆，一边嘲讽地轻笑：“现在的天气可真是变化莫测，上午还下着雨，下午就出太阳了。就像有些女人，换男人比换衣服还要快，这才多长时间，又傍上一个，啧啧啧，这样的女人呀，真是比那些妓女还不如……”

　　“啪！”秋雨彤的话还没说完就被殷落狠狠一巴掌给打断。

　　秋雨彤被打得措手不及，反应过来时，原本高贵优雅的脸马上变了样，气急败坏地大吼道：“你这个贱女人，你敢打我？”

　　秋雨彤扬起手想要还击，可殷落早有防备，她轻易将秋雨彤的手腕抓住，用力将她推倒在洗手台上，另一只手死死抓着秋雨彤的头发，将她的头往水池中按说：“我不仅要打你，还要杀了你……”

　　“你说什么？你这个疯子，放开我……”秋雨彤一边拼命挣扎一般惊恐地大喊。

　　“如果不是你给我下药，一切都不会发生，去死吧……”殷落狰狞地大吼。

　　“不要，疯子，放开我，放开我……”秋雨彤大声喊叫，一只手不停地在殷落手臂上撕抓，另一只手抵在水池上，避免让自己的头被殷落按下水池。

　　娇生惯养的秋雨彤哪里敌得过殷落？殷落从小受尽虐待，早已不像个普通女孩，很快，秋雨彤的头就被殷落按入了水中……看着水池里冒出的泡泡，还有垂死挣扎的秋雨彤，殷落的脑海闪现了一个邪恶的思想，如果那天晚上秋雨彤没有给我下药，我就不会被秦燃带到陌生的地方去，我不会受那么多侮辱，夜哥哥也不会跟我分手……一切都是她一手造成的，秋雨彤罪该万死。

　　可是……殷落，你真的要杀人吗？

　　这个疑问冒出来，殷落的心狠狠颤了一下，马上将秋雨彤拽了出来，与此同时，洗手间的门被人一脚踹开。

　　踢门而入的夜凌天看到这一幕，立即冲过来将殷落拉开，殷落一个踉跄，差点摔倒在地上，幸好秦焰及时将她扶住。

　　秋雨彤吓得脸色煞白，浑身发抖，回过神来，马上扑入夜凌天怀中号啕大哭：“凌天，她打我，还要杀我……”

　　秦焰、秦燃，还有陆家父女全都震惊了。

　　“啪！”夜凌天狠狠甩了殷落一个耳光，“你居然敢这样对雨彤？”

　　殷落的脸上很快出现了一个深刻的掌印，火辣辣的疼痛感伴随着眼泪涌了出来，可她却在笑，嘲讽的笑，因为身体的疼痛比不上心中的痛。

　　“夜凌天，你太过分了。”秦焰冲过去要打夜凌天，却被陆胜拉开，“不要冲动，不要冲动，冷静，冷静。”

　　“他打我的女人，叫我怎么冷静？”秦焰再次扑过去找夜凌天理论，殷落紧紧拉住他的手，秦焰没有再动。

　　秦燃始终一语不发，眼睛紧紧盯着殷落，脑海里思绪万千。

　　“就当是卖我一个面子，不要伤了和气，先弄清楚是怎么回事好不好？”陆胜苦口婆心地劝解，“殷小姐，刚才你为什么要那样对秋小姐？”

　　殷落凄凉地看着夜凌天：“你伤的是心，不是眼睛，你的眼睛看不清楚事实了吗？

　　你知不知道她做过些什么？”

　　“无论她做过什么，都没你做得无耻。”夜凌天冷厉地瞪着殷落，转眸对陆胜说，“陆总，今天这个晚宴我无福消受，再见。”

　　说完这句话，夜凌天扶着秋雨彤快步离去。

　　剩下几个人站在那里愁眉苦脸。

　　“唉，好端端的一个晚宴怎么会搞成这个样子？”陆胜气恼地皱着眉。

　　“爸爸，现在怎么办？这次惹怒了夜凌天，他以后更加不会放过秦氏了。”陆莹莹焦急地说。

　　“只有再想办法了，不过夜凌天以后肯定不会再赴我的约了，秦燃，这个问题你自己想办法解决吧。”陆胜唉声叹气的走了出去，迈出门坎的时候，他又回头色眯眯地看了殷落一眼。

　　“莹莹，你先去送送你爸爸，我稍后过来。”秦燃温柔地对陆莹莹说。

　　“嗯，我在门口等你。”陆莹莹在秦燃面前就像一只温顺的小猫。

　　听着陆莹莹的脚步声消失在长廊，秦燃转身盯着殷落：“你是故意破坏这场晚宴让夜凌天脱身是不是？”

　　殷落挑眸冷冷一笑：“怎么你这么聪明的人都看不出来？夜凌天早就对我恩断情绝，他不会再为我做任何事，所以，就算你想利用我逼他承诺不对付秦氏都是不可能的。

　　如今我对夜凌天来说已经没有任何影响力。对你来说亦没有任何利用价值。”

　　“我在问你，是不是故意？”秦燃目光尖锐地盯着殷落。

　　“那天晚上是秋雨彤给我下的药，我纯属报复，想不了那么多。”殷落绝口否认。

　　殷落不会承认自己的确是故意，故意挑衅秋雨彤，惹怒夜凌天，中止这场晚宴。

　　不仅是为了不让夜凌天为难，也是为了……报仇。

　　如果她还不够能力亲自对付秦燃，那就成全夜凌天吧。

　　无论是借谁之手，只要能成功就行。

　　殷落之所以会落得今天这种地步，全都是秦燃一手造成，他不止一次的伤害她妈妈，现在又亲手毁灭了她的幸福，她不会放过他的。

　　“你最好不要是故意，否则，我不会放过你。”秦燃阴森森地说完这句话，转身离去。

　　秦焰搂着殷落，心疼地捂着她的脸，纠结地说：“该死的夜凌天，他怎么可以这样对你？”

　　“算了，我背叛他，又害得他在众人面前丢尽颜面，他才打我一巴掌而已，算是轻的啦。”殷落苦涩的笑，拉下秦焰的手，“我们走吧，妈妈一个人在家会害怕。”

　　宝蓝色法拉利开在回去的路上，夜凌天握拳托腮，看着窗外灯火辉煌的夜景，心里如五海翻腾。

　　他知道殷落刚才的用心良苦；他知道殷落所指的那些事。

　　他什么都知道。

　　殷落从来都很聪明，也很懂他，所以，她会知道他不想答应陆胜的请求，却又不能正面拒绝。于是，她才演了那场闹剧。

　　其实，齐瑞早就查出来订婚那天晚上企图绑架叶薇的另一批人是谁，也查出来，殷落那天晚上的反常和异样，原来有人给她下了药。

　　当齐瑞向夜凌天禀报这些事的时候，夜凌天并没有多少意外，他的目光一向透彻，他一直都知道秋雨彤是个怎样的人。

　　可夜凌天还是将她留在身边，因为，他要用她来提醒自己，不可以再对殷落动心。

　　至于秋雨彤，任何一个有份伤害惜儿的人，都会付出惨重代价，夜凌天只是……暂时留下她而已。

　　他刚准备撇开眼，却无意中看见不远的路边法国梧桐树下那两个相依相偎的身影。

　　秦焰背着殷落缓缓前进，殷落抱着他的脖子，脸埋在他后背，安详地闭着眼睛。

　　齐瑞使了个眼色，司机立即放缓了车速。

　　夜凌天抬指将车窗按下，留了一道缝隙，静静盯着秦焰与殷落。

　　“没想到百转千回，最后仍然留在我身边的人竟然是你。”殷落的声音嘶哑深沉，像历尽沧桑的苦命女子。

　　“我会永远守护你，落落，无论发生什么我都会留在你身边，不要怕。”秦焰的语气真诚而坚定。

　　“曾经夜哥哥也对我说过这样的话，可是现在他已经不要我了。”殷落的眼泪掉下来，声音在颤抖，夜凌天的心也在颤抖，握紧了拳，殷落，不是我不要你，是你自己离开我……“落落……”

　　“累不累？把我放下来吧。”殷落转移话题。

　　“不要小看我的体力，我可是散打冠军，呵呵。”秦焰轻轻地笑，企图掩饰这伤感的气氛，“难得你今天有雅兴，给我个机会让我背你一程，这可是我的荣幸！”

　　“小时候你的脾气最暴躁，可是现在依然对我这么温柔体贴的人只有你。”殷落非常感伤，“就连夜哥哥也变了！”

　　听见这句话，车里的夜凌天垂下了眼眸。

　　“不过这不能怪他，一切都是我亲手造成，我应该受到惩罚。”殷落的唇边绽放凄凉的苦笑。

　　“落落，不要把所有的错都推在自己身上，你是受害者，不是凶手。你是为了救你妈妈才被迫离开他，他不理解你，不相信你，根本不值得你爱，忘了他吧。他这样对你，想必对你的怨恨真的很深，带着这样的怨恨，你们怎么可能有机会愈合？就算勉强在一起也不会快乐。再纠结下去受伤的还是你。”

　　秦焰的话一针见血深深扎在殷落心上。

　　沉默了半晌，殷落睁开眼睛，凄美的微笑：“我会的，我会努力……忘了他！”

　　这句话，如沉重的铁锤重重锤在夜凌天心上，他撇开眼，将车窗按上：“开快点！”

　　“是！”

　　夜凌天已经不再将这里称为家，因为这里已经不会再有欢笑，也不会再有温暖。

　　清清冷冷，安静沉寂，就连用人们都在谨言慎行，小心翼翼，每个人的神色都是紧绷而沉闷的，没有一丝生机。

　　虽然这里也有一个女主人。

　　“凌天，回来了！”秋雨彤穿着性感的黑色真丝睡衣迎上来，替夜凌天脱下外套，“累了吧？我给你倒茶。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(5)


　　“不用。”夜凌天脸上并没有什么表情，眸光淡漠而疏离，看也没看秋雨彤一眼，径直走向楼梯，但是脚刚踏上楼梯的时候，他突然又顿住，回头看着秋雨彤，“雨彤，你喜欢我吗？”

　　秋雨彤愣了半晌才反应过来，连连点头，羞涩地说：“我爱你，凌天，你知道，我一直都爱你。”

　　“那么……我们订婚吧！”夜凌天脱口而出这句话，没有一丝温度，像说一句再平凡不过的话。

　　“订婚？”秋雨彤惊讶地睁大眼睛，半晌才反应过来，激动地问：“凌天，你是说真的吗？是真的吗？”

　　“我的样子像开玩笑？”夜凌天的唇边漾开浅浅的弧度。

　　“不像，那你是说真的喽？你真的要跟我订婚？我好高兴，好激动，我愿意，我愿意……”

　　“好，我明天会让人准备，五天后举行订婚仪式。”

　　车上，陆胜意味深长地对秦燃说：“秦燃啊，看来夜凌天刚才气得不轻，明天他一定会有大动作。你有想到合适的方法吗？”

　　“爸爸，你这不是废话吗？哪有这么快想到啊。”陆莹莹嗔怪地瞪着父亲。

　　“也不知道你到底为了什么事得罪了夜凌天，夜凌天可不是好惹的，他这个商业奇才的能力，我可是见识过，想要谁的公司倒闭，谁公司就会倒闭。而且你的资金又不足够，唉。”陆胜长长的叹了一口气。

　　“爸爸，那你就帮帮燃啊，我知道你一定会有办法的。”陆莹莹摇着陆胜的手。

　　“呵呵……”陆胜的唇角露出意味深长的浅笑。

　　陆胜是出了名的好色，从他第一眼看到殷落开始，眼睛里就闪烁着色眯眯的光芒，当时秦焰说殷落是他喜欢的人，那么作为长辈，陆胜只好干看着。

　　可是，现在殷落将秦燃的计划打破，秦家再一次面临危机，陆胜也就有机可乘了。

　　车终于停在秦家，下车之后，陆胜拍拍秦燃的肩膀，意味深长地说：“燃，我们到书房去谈谈关于秦氏的事吧。”

　　“好。”秦燃知道陆胜的心思，唇边勾着浅魅的淡笑，转眸对陆莹莹说，“你先休息，我很快过来陪你。”

　　“嗯。”陆莹莹乖巧地点头。

　　陆家并不是梦城商人，陆莹莹是来这里参加一个时尚杂志聚会才跟秦燃认识的，而陆胜也是因为陆莹莹才来梦城小住一段时间，所以他们在梦城的日子一直住在秦家。

　　书房的门刚关上，陆胜就开门见山地说：“燃，刚才莹莹在，我们都不好明说，现在就直截了当一点吧。你应该明白我的意思，只要你帮我得到殷落，我会亲自去法国找夜世豪谈，绝对让他阻止夜凌天收购秦氏。怎么样？”

　　“伯父，殷落是焰的女人，你应该知道……”

　　“我知道，我还知道她曾经也是你和夜凌天的女人，对吧？”陆胜的嘴角咧开得意地笑，“你是我未来的女婿，我怎么可能不先了解一下你的底细？再说，你和夜凌天在梦城为了争夺殷落闹得满城风雨，没遮没掩，想不知道都很难啊。”

　　“那都是过去的事情，现在，她是焰的女人，伯父，你也知道焰的脾气……”秦燃心里一直在咒骂，陆胜你这只老色狼，居然想得到殷落，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“那又怎么样？现在的年轻人换女人比换衣服还快，说不定焰很快也会厌倦她了呢？反正她都跟过那么多男人，再跟我过一夜有什么关系？燃，你不会到现在还对她念念不忘吧？”陆胜狡黠地盯着秦燃。

　　“当然不是，现在，我心里只有莹莹一个。”秦燃神色平静自然，没有丝毫异样，唇边勾着淡淡的微笑，可是，在陆胜垂下眼时，秦燃狭长的眸子里便闪现了彻骨的寒光。

　　“那就好，这件事你考虑一下吧，尽快给我答复，你也知道夜凌天的行动是很快的，要是再拖下去，恐怕秦氏就保不住了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　从书房出来，秦燃的心情如五海翻腾，复杂难言。

　　当夜凌天与秋雨彤订婚的消息传出之时，秦氏的股票已经跌到底线，秦氏将要面临破产的危机。

　　夜凌天给秦燃下了最后通牒，三天之内不同意被他收购的话，秦氏就要永远消失在商界。

　　秦燃已经无力回天，资金欠缺，梦城所有商者没有一个人敢对秦氏施以援助，没有人敢跟夜氏抗衡。

　　唯一的希望只有陆胜！

　　书房里，陆胜握着水晶酒杯，荡漾着杯中的红酒，脑海里浮现着殷落那双清澈的眼睛，心里又开始痒痒了。

　　瞟了一眼坐在沙发上若有所思的秦燃，陆胜貌似同情地说：“燃，我说过，夜凌天办事效率非常快，让你不要考虑太久，怎么你就是不听呢？你看，现在秦氏都已经动荡成这样，你说该怎么办才好呢？唉，就算我现在给你投注资金，也是无能为力了……”

　　秦燃垂着眼眸，没有说话。

　　“只剩下三天了，这三天之内，夜凌天一定还会有其他的动作，他一定会……”

　　“伯父，我答应你的条件。”秦燃突然打断陆胜的话，唇边勾起浅魅的淡笑，“我会尽快安排时间，把殷落送到你面前。”

　　“真的？太好了。我等你的好消息。”陆胜有些激动。

　　这两天，秦焰抽出很多时间来陪她，他们天天待在家里，一起做饭，一起看电视，一起浇花。

　　关于夜凌天订婚的事，殷落刚刚知道，吃晚餐的时候在新闻里看到，秦焰立即关掉了电视，殷落却淡雅地微笑：“没关系，我已经没有感觉了。”

　　“这么快？”秦焰知道她是自欺欺人，她清澈的眸子里明明隐藏着伤感。

　　“他真会选时间。”殷落的唇边扬起自嘲的笑，“居然刚好是那天。”

　　“你刚才还说没感觉。”秦焰皱着眉，给殷落碗里夹了一块鸡肉。

　　“谢谢，明天我想去看妈妈。”殷落淡淡地笑，叶薇这几天在私家戒毒所进行最后的检测，还要等三天才会出来，那时候刚好是殷落的生日，也是夜凌天和秋雨彤订婚的日子，时间刚刚好。

　　“好，我陪你。”秦焰点头，正在这时，手机突然响了。

　　“焰，出来，我要见你。”秦燃的声音不容回绝。

　　“什么事？我正在吃饭。”秦焰不悦地回应。

　　“关于殷落的事。”秦燃轻轻一笑，他知道，这么说，秦焰一定会来。

　　“时间，地点。”

　　晚上八点，蓝图西餐厅。

　　隐僻的包间里，秦燃与秦焰相对而坐，秦燃手中的烟续了三支，眉头微皱着，狭长的眼眸里有淡淡的血丝。

　　沉默了许久，秦燃才开口：“焰，秦氏是外公留下的家产，不能毁在我手中。”

　　“你要我怎么做？除了殷落，我什么都答应你。”秦焰早有防备，他在心里提醒自己无论大哥搬出谁来他都不能动摇，他要保护殷落。

　　“你以为我会拿殷落当诱饵？”秦燃嘲讽地一笑，“她现在对夜凌天还有利用价值吗？”

　　“那你找我来干什么？”秦焰皱眉看他。

　　“她虽然对夜凌天没有利用价值，但对你还有。”秦燃低沉地说，“我要你借炽血堂给我一用，还要你替我去一趟法国。只要你愿意帮忙，三天后，我一定还殷落自由。”

　　“如果你只是想让我出手帮秦氏，你大可以直接说，没必要拿殷落当幌子，你是在调虎离山吧？”秦焰谨慎地盯着秦燃。

　　“嘿，我说我的好弟弟，我就算跟任何人玩心计，也不会跟你玩吧。”秦燃苦笑道，“这都什么时候了，只剩三天，我不把精力放在秦氏，难道还要用来对付殷落？”

　　“那你想要我做什么？要炽血堂又是做什么？”秦焰疑惑地问。

　　“你去法国帮我找夜凌天的父亲，说服他出面管教夜凌天，夜凌天强行收购秦氏根本就是违背商业原则，他父亲只要知道这件事，不会撒手不管。这件事关系着秦氏的存亡，只能让秦家的人自己去解决。为了不让夜凌天有所怀疑，我不能离开梦城，所以这个任务一定得你去。至于借炽血堂，如果在三天之内你还没有说服夜世豪，我只能铤而走险……”

　　“你要杀夜凌天？”秦焰愕然睁大眼睛，“不行，我的炽血堂不会乱杀人。”

　　“你不用担心，杀人放火的勾当我也不喜欢做，况且夜凌天的家势那么强大，如果我真的杀了他，夜氏家族都来找我，就算我有一百条命都不够偿还。”

　　“你想绑架他？还是……”

　　“焰，总而言之，你一定要说服夜世豪，我会等你的好消息，在你和夜世豪来到梦城之前，我只是想借用炽血堂的兄弟尽量拖延夜凌天对付秦氏。明白吗？”秦燃语重心长地对秦焰说。

　　秦焰想了想，抬眸郑重其事地看着秦燃：“我可以答应帮你做这两件事，但是大哥，你一定要答应我，绝对不能伤害殷落！”

　　“好，我答应你。”

　　“一言为定。”

　　秦焰绝对不会想到，秦燃说得滴水不漏的理由和计划根本就是一个借口，他是真的中了秦燃的调虎离山之计。

　　秦燃知道秦焰根本不可能请得动夜世豪来梦城，就连他自己也不一定能请得动夜世豪，除了陆胜。

　　夜世豪年轻的时候落难，陆胜曾经帮过他，秦燃相信陆胜一定会请得动他。

　　拯救秦氏，除了陆胜，就只有夜凌天本人！

　　而无论是谁，都会因为殷落这个诱饵上钩！

　　32秦焰出国了，临走之前派了两个兄弟保护殷落，这两个家伙几乎对殷落寸步不离，到哪里都跟着。

　　早晨，殷落准备去戒毒所看望叶薇，刚出门就看见了陆莹莹从车上下来。

　　“是你？”殷落有些意外，她和陆莹莹除了上次在太子酒店见过一面，根本没有什么交情。

　　“殷落。”陆莹莹笑眯眯地走过来，“我好无聊啊，陪我去逛街好不好？”

　　“逛街？”殷落有些意外，“秦燃没有陪你吗？”

　　“他这几天忙得不可开交，哪有空陪我啊，我在这边也没有一个朋友，他让我来找你玩呢。”陆莹莹是个单纯的女孩，没有什么心机，一句话就泄露了天机。

　　原来是秦燃让她来找我，殷落心中隐隐不安，秦焰从不插手秦氏的事，这次居然为了秦氏而出国办事，还走得那么突然，难道是秦燃故意把他支开？秦燃又想玩什么花样？

　　“殷落……”陆莹莹摇了摇殷落的手臂，“你在想什么？”

　　“没什么，我想去戒毒所看我母亲，大概不能陪你去逛街了，真不好意思。”殷落婉转地拒绝。

　　“那我们先陪你去戒毒所，然后……”

　　“莹莹……”车里突然传来一个熟悉的声音，车窗滑下来，一张美艳的脸探了出来，竟是秋雨彤。

　　殷落眉头微皱，怎么她也来了？

　　秋雨彤的唇边勾着冷傲和浅笑，趾高气扬地瞟了殷落一眼，对陆莹莹说：“既然人家不想去就算了，我们走吧。”

　　“雨彤，等一下。”陆莹莹将殷落拉到一边，近乎于乞求地说，“殷落，就算是给我一个面子，跟我们一起去好不好？”

　　陆莹莹是想做和事佬，让秋雨彤和殷落和好，让秋雨彤消了那天的恶气，在夜凌天面前说说秦氏的好话，好让夜凌天放过秦氏。

　　殷落心中暗自叹息，看来陆莹莹真的很爱秦燃，她堂堂一个富家小姐这样低声下气、委曲求全讨好秋雨彤，就是想为秦燃做点什么，陆莹莹真是单纯，居然会喜欢上秦燃这个奸诈小人，他自始至终只是想利用她，如果陆莹莹不是有陆胜这个家财万贯的父亲，秦燃怎么会喜欢她？

　　“莹莹，你是想让我跟她道歉吗？”殷落轻轻地问。

　　“殷落，我知道这样让你很为难，现在秦氏都快要面临破产了，燃每天愁眉不展，你就当是帮我一个忙好不好？或者，或者是看在焰的分上，你是他女朋友，他也是秦家的人啊，秦氏他也有份的。你就当是……”

　　“好了，莹莹，我陪你们去。”殷落隐隐感觉这件事没有那么简单，但抵不过陆莹莹的苦苦哀求，她还是答应了，反正这也是最后一次了，秦燃已经承诺过，三天后就放她和母亲自由。

　　“太好了，殷落，燃说你很重情义，果然没错。”陆莹莹非常高兴，她从包里拿出一个小盒子塞进殷落手中，“等下吃午餐的时候，你把这个送给秋雨彤就说向她赔罪。

　　其他的话我就替你说，不会让你为难的。”

　　“好吧。”殷落将礼物放进了自己的包里，她知道陆莹莹的苦心会白废，秋雨彤这种女人绝对不会为了这点好处帮秦氏，可是为了成全陆莹莹的一片真心，殷落还是欣然答应。

　　殷落本想自己开一部车，可是陆莹莹为了让她和秋雨彤的关系更近一些，热情地拉着她上了陆家的车。

　　那两个保护殷落的兄弟只能开着一部车跟在后面。

　　“哟，还真是大牌呢，出门都要带保镖。”秋雨彤嘲讽地笑道。

　　陆莹莹尴尬地笑笑。

　　殷落淡漠地说：“我已经叫他们不要跟来了，他们一定要跟着，我也没办法。焰的指示，他们不能违抗。”

　　“你的焰还真是了不起呀，炽血堂，好大的组织呢，听说专门帮富商当保镖的，下次我可以考虑照顾一下你们的生意。”秋雨彤继续冷嘲热讽。

　　“谢谢！”殷落微微一笑，并不跟她计较。

　　陆家的车径直开向南城，殷落不禁问道：“不是去逛街吗？”

　　“我约了我未婚夫一起吃早餐，你们不介意吧？”秋雨彤微笑地看着陆莹莹。

　　“当然不介意，就是不知道会不会影响你们。”陆莹莹谦逊地说。

　　“不会，凌天很大度的。”秋雨彤轻轻一笑。

　　殷落心里很不安，这个秋雨彤到底想干什么？居然故意把夜凌天约上？

　　车停在半山餐厅，殷落的心情十分感慨，这家餐厅是夜凌天以前最喜欢带她来的地方，没想到如今却成了他和秋雨彤的老地方。

　　走进电梯，殷落的心情五味杂陈，同样是这部贵宾电梯，以前夜凌天在这里吻过她、抱过她，现在却物是人非，殷落唇边绽放苦涩的花。

　　“叮！”电梯开了。

　　正准备走进来的夜凌天看到殷落，目光明显僵了一秒，但很快又恢复冷漠。

　　秋雨彤马上迎过去，“凌天！”

　　秋雨彤亲热地依在夜凌天身旁，双手抱着他的手臂，夜凌天宠溺地看着她，温柔的说：“你说请了两位朋友，就是她们？”

　　殷落低着头，不敢看他们。

　　“是啊，你不会介意吧？”秋雨彤娇柔地看着夜凌天，脸上是幸福的笑容，可是看向殷落时，却是挑衅而得意。

　　第一次见到秋雨彤也是在这家餐厅，那时候夜凌天刚刚从法国回来，带她过来吃早餐。虽然那天的秋雨彤略施小计，引得夜凌天的关注，但夜凌天的心一直都只在殷落一个人身上。

　　可惜，短短几个月的时间，同样的三个人，就改变了关系。

　　夜凌天身边依偎的再也不是殷落，而是秋雨彤。

　　“不会。”夜凌天与陆莹莹打了个招呼，转眸看着殷落，“怎么你也会来？”

　　“是我请她一起来的。”秋雨彤大方地拉着殷落，“大家都是朋友嘛。”

　　“对呀对呀，都是朋友。”陆莹莹赶紧附和，陆莹莹并不知道殷落和夜凌天的关系，她只是担心夜凌天还在怪那天殷落打了秋雨彤，“我的意思是说，殷小姐不用陪男朋友吗？听说秦焰最近每天都在家里陪女朋友。”

　　夜凌天的话略带着一丝嘲讽。

　　殷落心上的伤口裂开了，听说分手的情侣如果到了这种平静谈话的地步就是完全没有感情了，看来，夜哥哥对我真的已经完全死心了。

　　殷落在心里反复提醒自己，殷落，要笑，要笑，一定要笑，要努力放开这段感情。

　　抬起眼眸，殷落脸上是淡雅的微笑，清澈的眸子里平静无波，嘶哑深沉的声音开口，有轻松的笑意：“夜少的消息真是灵通，焰这些天的确天天在家陪我，但是今天他出国办事了，所以我这两天比较有空。”

　　“看来你们很恩爱。”夜凌天语气冰冷，心里却燃起了一团火。

　　“他对我很好。”殷落避重就轻地回答。

　　夜凌天冷冷撇开眼，没有说话。

　　秋雨彤看出夜凌天对殷落还有感觉，心里很不舒服，更紧地贴在夜凌天身上，而夜凌天竟史无前例地搂住了她的腰，还在她脸颊轻轻吻了一下，秋雨彤甜蜜地笑了。

　　“呵呵，你们真恩爱。”只有陆莹莹这个单纯的人什么都看不出来。

　　殷落垂着眼眸，没有任何反应，但是心里却非常难受，以前在这个电梯里，夜凌天搂的人是她，现在却换成了另一个女人。

　　电梯门开了，四人走出去，这时，殷落的手机响了，她接听了电话——“落落，刚才怎么一直打不通你电话？”

　　“刚才我在电梯里。”

　　“你跟谁一起？”

　　“跟莹莹，还有两个朋友，好了，你去忙吧……”

　　“落落，你好像在回避什么？是不是有什么事？”

　　“真的没事，你别担心了，我等下就回去。”

　　“你到底跟谁在一起？不会是大哥吧？如果他约你出去，你千万别答应。”

　　“不是他，你别问了好不好？我很快就回去。”

　　“你为什么不直接跟他说，你跟我在一起？”夜凌天突然插嘴。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第15章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(6)


　　大家都愣住了，秋雨彤的脸色非常难看。

　　殷落愕然看着夜凌天，但很快反应过来，拿着手机走到一边。

　　“落落，那是谁的声音？是夜凌天？”秦焰急切地问。

　　“是他。不过还有秋雨彤和莹莹，没事的，只是吃个饭，我很快就回去。保镖跟来了，我知道，好了，我等下给你打电话。”

　　殷落终于安抚好了秦焰，回头触到夜凌天冷寒的目光，不禁心中一颤，你为什么要用这种目光盯着我？我哪里惹到你了？

　　夜凌天心里怒火中烧，他简直就想把那电话抢过来摔烂，你们还真是恩爱，一天不见就急着打电话，以前我们一个月不见面，没见你打个电话给我。

　　“嘻嘻，殷落，焰平时的性格好严肃好冷酷，没想到对你就像个耍赖的小孩子。”

　　陆莹莹打趣地笑道。

　　殷落微微一笑，没有回答，大家走进餐厅，经理马上过来热情招待，带领他们走向窗边位置。

　　侍者早就站在那里守候，夜凌天走过去，侍者立即拉开右手窗边的位置，夜凌天坐下之后，秋雨彤和殷落同时走了过来，一个侍者殷切地接过殷落的手提包，将夜凌天旁边的位置拉开请她入座。

　　正当大家都怔住的时候，经理突然说：“夜少爷，殷小姐，你们很久没来这里了，是不是还像从前一样……”

　　经理的话还没说完，就被秋雨彤发青的脸色吓得怔住。

　　夜凌天和殷落情不自禁地对望一眼，然后又快速收回眼眸，两人心中都有着复杂难言的思绪。

　　而陆莹莹到这时候才反应过来，终于明白，原来殷落和夜凌天之前交往过。

　　“你们没看新闻吗？现在凌天的女朋友是我，不是她。”秋雨彤强忍着心中的怒火，低声对经理说。

　　“呃。”经理和侍者们愣了许久才反应过来，连连道歉，请秋雨彤坐在夜凌天旁边的位置，而殷落和陆莹莹则是坐在了对面的位置上。

　　经理和侍者们退下之后，气氛非常尴尬。

　　秋雨彤十分后悔，后悔不应该带殷落来这里，其实她原本的目的是想在殷落面前显摆，给殷落一个下马威，没想到，居然闹了这种事情，弄得她自己颜面尽失。

　　大家坐下不久，齐瑞就走了过来，手中拿着一个精致的盒子：“少爷，戒指刚刚运到。”

　　“这么快就到了？我看看。”秋雨彤眉开眼笑地接过那个盒子，故意放在桌上打开。

　　极度奢华的钻戒，六克拉的八星钻现在在市面上已经非常罕见，而这颗钻戒不仅价值连城，款式也非常新颖。

　　殷落盯在戒指上，想起上次她和夜凌天订婚的时候，那双戒指是夜凌天亲自设计的，虽然没有这么贵气夸张，但款式经典唯美，她很喜欢，当初她还拿着戒指爱不释手，可惜戒指还没戴在她指上，她和夜凌天的感情就已经结束了。

　　没想到才三个多月时间，夜凌天就为别人订做戒指，世事真是多变。

　　夜凌天瞟了一眼殷落，发现她一直盯着那枚戒指，心中不禁冷笑，自己拥有的时候不珍惜，现在又在这里羡慕别人。

　　“哇，真的好漂亮，好大的钻石呀……”陆莹莹由衷地羡慕，“不知道我和燃结婚的时候，他会不会也送我这么大的钻戒。”

　　“等你们结婚的时候，也去巴黎订制吧，夜氏珠宝集团可是全球知名企业。”秋雨彤骄傲地笑着，她已经开始以夜家人自称了。

　　“好啊，到时候找你介绍。”陆莹莹憧憬着美好的未来。

　　“齐瑞，坐下来一起吃早餐吧。”秋雨彤热情地说，她知道齐瑞是夜凌天的得力助手，两人关系非常好，所以适当的搞好关系也是有必要的。

　　齐瑞看向夜凌天，夜凌天点了点头，齐瑞便在殷落旁边坐了下来，因为除了秋雨彤旁边，就只有殷落旁边有空位。

　　“齐瑞，订婚宴的事都安排好了吧？”秋雨彤一般笑容可掬的问齐瑞，一边得意的看着殷落笑。

　　“都安排好了，秋小姐。”齐瑞微笑回答。

　　殷落垂着眼眸，若有所思，夜哥哥为什么要跟秋雨彤订婚，他根本不爱她？

　　上次夜凌天和殷落订婚的时候，订婚宴上的一切大小事他都要亲手操办，可是这一次他和秋雨彤订婚，却全权交给齐瑞打理，他根本没有插手，就连戒指也是让齐瑞去选的。

　　“对了，为什么只有一个戒指呢？夜少的呢？”陆莹莹一边喝水一边疑惑地问。

　　“是啊，我差点忘了。凌天的戒指不会还没准备好吧？”秋雨彤皱眉问齐瑞。

　　齐瑞没有回答，而是看向夜凌天。

　　“我不喜欢戴戒指。”夜凌天淡漠地回答。

　　殷落看着夜凌天，他在撒谎，上次他给她设计戒指的时候，还说很期望她替他戴上那枚戒指。

　　秋雨彤感觉到了夜凌天的冷漠，也感觉到了一些奇怪之处，她记得上次夜凌天和殷落订婚的时候，戒指是一对的，想到这个，她的妒忌心就油然而生，她不禁狠狠瞪了殷落一眼，便没有再说话。

　　“夜少，三位小姐，请问你们需要什么早餐？”餐厅经理过来点餐，脸上带着殷切的笑容。

　　“a餐……”夜凌天和殷落不约而同，异口同声地说出这句话，大家又一次怔住。

　　陆莹莹尴尬地耸着眉，而秋雨彤则是气得脸都绿了，只有齐瑞的唇边漾开了浅浅的笑意。

　　殷落的心里有些感伤，也许物是人非，可是她和夜哥哥的默契却仍然无法改变，他们有那么多的共同爱好，那么多的过去，那么多美好的记忆，那是任谁都无法抹去的痕迹。

　　夜凌天的眼神有一刹那的复杂，但很快又变得冰冷，淡漠地说：“给秋小姐来份a餐，我要b餐。”

　　“原来凌天的a餐是为我点的。”秋雨彤转怒为喜，“我还以为你喜欢吃a餐呢。”

　　“从前喜欢，现在已经厌恶了。”夜凌天看了殷落一眼，殷落听到这句话，手微微颤了一下，心里像有一根针在扎，厌恶？居然是厌恶……“嗯，殷小姐也是a餐，那你们两位要什么呢？”经理问齐瑞和陆莹莹。

　　“我也要a餐。”齐瑞脱口而出，说完还微笑地看了殷落一眼。

　　陆莹莹随便点了份早餐，很快，早餐都端了上来，陆莹莹暗地里给殷落使了个眼色，意思是让她把礼物送给秋雨彤。

　　殷落从包里拿起那个精致的蓝色小盒子，递到秋雨彤面前，客气地说：“秋小姐，这份礼物送给你，希望你喜欢。”

　　“雨彤，殷落是想对上次的事向你……”

　　“是送给我们的订婚礼物吧？”

　　陆莹莹正想补充说这份礼物是殷落对上次的事向秋雨彤道歉，可秋雨彤却抢先把这份礼物定义为订婚礼物，她想让夜凌天知道，殷落已经不在乎他与谁订婚，甚至还会祝福他们。

　　夜凌天的眼眸抬起来，冰冷地看了殷落一眼，然后盯着那个精致的紫色小盒子。

　　陆莹莹眼见事情弄巧成拙，但秋雨彤说出了口，她又不好再反驳，只得一笑而过。

　　殷落心里很不舒服，但只能避重就轻地回答：“希望你喜欢。”

　　“我可以打开看看吗？”秋雨彤虽然是这样问，可是手已经打开了，小小的盒盖一打开，就有一道绚丽的蓝色光芒绽放出来，大家看见这个礼物，都愣住了。

　　竟是一个罕见的蓝宝石耳钻，虽然很小，可是秋雨彤认得出来，这颗耳钻，跟夜凌天从前戴的那个一模一样，当初夜凌天从拍卖会上拍下这对耳钻，她和惜儿都抢着向他要，他谁也没给，后来却送了一个给殷落，没想到，殷落现在居然把这颗耳钻转送给她。

　　看着这颗耳钻，殷落的心如同被针扎般难受，这是十七岁那年夜凌天送给她的礼物，一对耳钻，他们一人戴一个，代表着永不分离。

　　她一直都戴在耳上，从未取下来，可是上次订婚之夜，发生那些闹剧后就不见了，后来发生了很多事，她根本没有心思去想这个，没想到，居然会以这样的方式，出现在这里。

　　盯着这颗耳钻，夜凌天只觉得有一股无名的火焰在心中燃烧，想要将他的心灼伤成灰，脑海里想起三年前的那个夜晚，他将这颗耳钻戴在殷落右耳，而殷落还向他献出了珍贵的初吻……“真是太漂亮了，我很喜欢。”秋雨彤兴奋的声音打断了两人的思绪，她爱不释手地拿起耳钻，痴迷地说：“这颗蓝宝石虽然小，却是罕世珍品，是十八世纪一位法国公爵的妻子留下来的，据说还有一段凄美的传说。”

　　“是吗？那这颗耳钻很珍贵喽？”陆莹莹看着那颗耳钻，嘀咕道，“燃给我的时候，我都不知道有这么珍贵呢。”

　　“是啊，三年前，这对耳钻在法国一个重大拍卖会上拍卖，当时我就想得到了，可惜却失之交臂，没想到，事过境迁，百转千回，它还是物归原主，回到了我手中。殷落，真是太感谢你了！”

　　秋雨彤意味深长地瞟了殷落一眼，得意忘形地把玩着耳钻，似乎没有留意到殷落和夜凌天的神情。

　　这些美好的往事，像充满刺激性的药水，灌溉着殷落的泪腺，令她忍不住溢出眼泪，她垂着头，抬手捂着脸，不让任何人看见她眼中的悲伤和眼泪。

　　而夜凌天的感觉却不是感动，而是愤怒，他手中的杯子几乎快要被他捏碎，眼睛狠狠盯着殷落，琥珀色的眸子像被火焰灼烧过一样，变得赤红，带着无法隐忍的怒火。

　　虽然在惜儿出事之后，夜凌天就取下了自己左耳上的耳钻，可是他仍然无法接受殷落这样轻视他们的订情之物，他可以对殷落无情，也曾希望殷落离他远一点，可是现在，他却发现自己无法忍受殷落对他的忘情……“我帮你戴上吧。”陆莹莹对秋雨彤说。

　　“好啊好啊。”秋雨彤连连点头。

　　陆莹莹走过来，刚刚准备伸手拿那颗耳钻，夜凌天突然伸手抓起那颗耳钻，毫不犹豫地抛出了窗外……大家都震住了。

　　“你为什么要丢了它？”殷落惊愕地质问。

　　“为什么不能？”夜凌天恼羞成怒地瞪着殷落，“如果你不想要，大可以丢掉，何必处心积虑拿来当什么订婚礼物？你想干什么？拿它来试探我对你还有没有感觉？”

　　“我……”

　　“滚——”夜凌天咬牙切齿地吐出这个字，眼中的锋芒越发尖锐，声音凛冽，“我不想再看见你，一秒都不想，滚——”

　　大家都不敢出声，陆莹莹很想替殷落说句话，但看见夜凌天凶神恶煞的样子又不敢开口。

　　秋雨彤心里很不舒服，没想到夜凌天会因为一颗蓝钻耳钉发这么大的火，难道他对殷落还有感觉？

　　殷落悲凉地盯着夜凌天，眼泪滑下来，许久，她才垂着头，提着包转身离去。

　　看着殷落离开的背影，夜凌天的心渐渐沉沦，他不明白自己为什么会这样……她已经开始放开这段感情，忘记他，他应该感到高兴不是吗？从此以后再也不必纠结痛苦，不必为她牵挂，更不必因为她而增加对惜儿的愧疚，这不正是他期望的发展吗？

　　可是为什么，看到她跟秦焰亲密无间的样子，我的心会那么酸楚苦涩；看到她将蓝钻耳钉送给雨彤当订婚礼物，我又会怒火中烧……为什么？

　　“凌天……”秋雨彤小心翼翼地唤着夜凌天，却被他的眼神吓得怔住，夜凌天冷冷瞪了她一眼，转身离开了餐厅，齐瑞立即跟上去。

　　“都怪你，好端端地约那个殷落干什么？你看把事情弄成这个样子。”秋雨彤把气出在陆莹莹身上。

　　“我……”陆莹莹十分委屈，心想，明明是秋雨彤要把她们带到这里来见夜凌天，想在殷落面前逞威风，却没想到夜凌天的心还在殷落身上，弄得自己得不偿失，居然又怪她。

　　“哼。”秋雨彤冷哼一声，随即也跟着夜凌天后面跑了出去。

　　夜凌天刚刚下楼，准备开车离去，却看见殷落弯着腰站在游泳池旁边，眼睛盯着水池，好像在寻找着什么。

　　夜凌天的脚步不知不觉地转移过去，走到游泳池周围的小树林后面悄悄看着殷落。

　　35“小姐，您在找什么？”一个侍者问殷落。

　　“我有一颗蓝钻耳钉掉了，从九楼的窗户抛下来，从位置来看，应该是掉在这个游泳池。你能帮我找找吗？”殷落期望地看着侍者。

　　“小姐，您确定是掉在这里吗？现在这个气温，如果下水找会很冷的。或者你去草坪上看一下吧。”

　　“我找过了，草坪上没有……算了，我自己找吧。”殷落围在偌大的水池边慢慢寻找，可是水池太大，她站在旁边根本无法看清中间的位置。

　　“小姐，我看您还是算了吧，这个水池那么大，你的蓝钻应该很小吧，你……”

　　“扑通……”侍者的话还没说完，殷落就下到了水里。

　　殷落站在游泳池里，水池里的水漫过了她的腰际，现在正是初秋，气温只有十几度，冰冷的水浸泡着她的身体，寒意一点一点浸入她的骨髓，令她打了个寒战，可是她丝毫没有退缩。

　　“小姐您干什么？快上来吧，这么冷的天，您会生病的……”

　　殷落根本不理会侍者的话，用力吸了一口气，潜入水池中寻找那颗蓝钻耳钉……殷落根本不会游泳，她在水池里潜不到一分钟，就得直起腰来换气，用力吸一口气，又潜进去寻找蓝钻，就这样，一次又一次重复着潜水，换气，潜水，换气……树林后，夜凌天的心颤动了，他的身体像上弦的箭，似乎一触即发，他有一种冲动，想要冲过去抱起殷落，心里有什么异样的东西，似乎在慢慢融化……“殷落，你干什么？快上来。”陆莹莹焦急的声音传来，夜凌天的身体震了一下，情绪很快恢复平静，抬眸，触到秋雨彤复杂的目光。

　　陆莹莹和秋雨彤也是在准备离开的时候看见了殷落，陆莹莹看见殷落潜在水池中找东西，便焦急地过来劝阻，而秋雨彤也是出于好奇就过来看看，没想到，却发现夜凌天站在后面的树林里看着殷落，秋雨彤心中的妒忌和恨又油然而生了。

　　“殷落，这么冷的天，你在水池里干什么啊？”陆莹莹急切地说。

　　“我在找耳钻……”殷落直起腰，不停地喘息，笑着对陆莹莹说：“很快就能找到了，一定在这里。”

　　“殷落，算了，不要找了，我再重给你要一份礼物吧，不要找了好不好？这么冷，你会生病的。”陆莹莹急得眼泪都快要流出来，她看得见殷落的身体在发抖，看得见殷落的脸色苍白如纸，她觉得很内疚。

　　“不行，一定要找到……”殷落又一次潜入了水中。

　　“你怎么这么固执啊，我快被你气死了。”陆莹莹跺着脚。

　　“陆小姐，蓝钻耳钉是你给殷小姐的？”齐瑞从刚才陆莹莹的话中听出了破绽。

　　“是燃给我的，然后我就拿来给殷落，让她借花献佛送给雨彤，向雨彤道歉，没想到弄成这样，殷落，你快上来啊……”陆莹莹非常内疚。

　　夜凌天的脚步微微挪动，他想要走过去拉起殷落，再这样下去，她会晕倒在水池中。

　　“心痛吧？”秋雨彤的声音出现在耳边，夜凌天才发现自己一直专注地看着殷落，就连她什么时候过来都不知道。

　　“我找到了！”殷落直起腰，指间紧紧捏着那颗蓝钻耳钉，脸上洋溢着欣喜若狂的笑容，“我找到了，终于找到了。”

　　蓝色的耳钻在阳光下散发着绚丽多彩的光芒，像从前的殷落和夜凌天之间纯真的感情！

　　殷落站在水池中央，看着这颗蓝钻耳钉，心如像被阳光沐浴过一样，有了一丝明亮，从前的许多许多往事一一浮现在脑海，她突然觉得，原来拥有那些美好的回忆也是一件幸福的事情。

　　“殷落，快上来吧……”陆莹莹急切地向殷落挥着手。

　　“嗯。”殷落将蓝钻耳钉握在掌心，抬步准备上岸，腿部像有一根强劲的钩子在拉扯着筋脉，她疼得直抽气，可又无法动弹……她的腿抽筋了。

　　因为没有做热身动作就直接下到冰冷的水池中，在这个天气，很容易抽筋。

　　殷落手按着自己的腿，腿抽筋越来越严重，她的腿很快就不受控制，整个人摔倒在水池中。

　　夜凌天本能地向前一步，却被秋雨彤紧紧拉住：“凌天，你可别忘了，是她间接害得惜儿失明的。你真的要去救她？”

　　夜凌天的眉皱了起来，心如同被两股力量拉扯，很是纠结……“啊，殷落，你怎么了？”陆莹莹惊慌地问。

　　“她一定是腿抽筋了。”齐瑞想都没想就跳进了水池，将殷落抱了起来，“别怕，很快就没事了。”

　　齐瑞将殷落抱到草坪上坐下，将自己的外套脱下来盖在她身上，替她揉搓腿部。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(7)


　　殷落紧咬着下唇，强忍住疼痛，抬起眼眸，却无意看到夜凌天冰冷的眼神，心里顿时就凉了，你一直都在这里看着？为什么不下水救我？难道在你心中就连我的死活都不重要了吗？

　　“殷落，你好点了吗？来，喝杯热水。”陆莹莹向侍者要来一杯热开水递给殷落。

　　“谢谢。”殷落接过热水慢慢喝起来。

　　齐瑞还在替殷落揉腿，而夜凌天和秋雨彤已经向这边走过来，夜凌天的眼睛盯着殷落的腿，齐瑞的手在她小腿上反复揉搓，他揉得那么认真，根本没有发现夜凌天正用一种尖锐的目光盯着他。

　　“齐瑞，你很有空吗？”夜凌天冷喝道。

　　齐瑞的动作顿住，看到夜凌天尖锐的目光，放在殷落腿上的手下意识地缩了回来，尴尬地说：“少爷，殷小姐她……”

　　“她怎么样用不着你管，回公司去。”夜凌天的语气不容回绝。

　　“是。”齐瑞回头深深看了殷落一眼，轻声问：“你的腿……”

　　“我已经好多了，谢谢你。”殷落向齐瑞投去一个感激的微笑，齐瑞的脸上漾开了一抹淡淡的红晕。

　　这一个小小的举动在夜凌天看来怎么就那么别扭，他真想问殷落，你就那么喜欢对男人笑吗？

　　“殷落还真是万人迷呀，简直是人见人爱，就连齐瑞都喜欢上她了。”秋雨彤暗讽地轻笑。

　　齐瑞站了起来，皱眉看着秋雨彤，认真地说：“请秋小姐不要乱说，我只是出于热心才帮助殷小姐。”

　　“真的只是热心……”

　　“雨彤。”夜凌天终于忍不住冷喝，“你的话有点多了。”

　　秋雨彤被夜凌天当着这么多人的面喝斥，面子有些罩不住，但她不敢公然挑衅夜凌天，只好闭上嘴不再说话。

　　“少爷，我先回公司了。”齐瑞抬步离去。

　　“等一下。”夜凌天突然又叫住他，“把你外套拿走。”

　　齐瑞愣了一下，有些为难。

　　殷落将身上的外套取下来递给他：“谢谢你！”

　　齐瑞向殷落点点头，接过外套，神色黯然地离开。

　　“莹莹，麻烦你，扶我一下。”殷落自己撑着站起来，没有了外套的保护，她湿漉漉的身体被冷风吹拂，感觉很冷，像那颗早已得不到温暖的心。

　　好在现在是秋天，殷落穿得不少，所以就算是被淋湿也不至于春光外泄。

　　“嗯，小心点。”陆莹莹扶着殷落站了起来。

　　“我们回去吧。”殷落对陆莹莹说。

　　“好。”陆莹莹点点头，转眸对秋雨彤说：“雨彤，我们今天不能陪你逛街了，不好意思。再见！”

　　“没关系。”秋雨彤礼貌地笑了笑。

　　陆莹莹扶着殷落慢慢向路边走去，看着殷落因为寒冷而瑟瑟发抖的背影，夜凌天脱下了自己的外套，刚准备叫住她们，突然有两个人跑了过来，正是秦焰派来保护殷落的那两个兄弟：“殷小姐，你怎么了？”

　　“没事，是我自己掉下水里，阿嚏……”殷落打了个喷嚏。

　　一个兄弟马上脱下外套披在殷落身上，并小心翼翼地扶着她：“我们马上送你去医院，如果堂主知道我们没有保护好你，他一定会很生气，他刚刚还打电话给我们，让我们一定要小心保护你。”

　　“不用去医院，只是小事，回去吃点感冒药就好了。这件事我不会跟焰说的，他也不会怪你们。”

　　“还是去医院看一下吧，就算只是感冒，也不能疏忽的，如果堂主知道你生病会很心疼的，他那么重视你。”

　　听着这些话，夜凌天的唇边又漾开了嘲讽的弧度，突然冰冷地唤道：“殷小姐，你好像忘了一样东西。”

　　殷落顿住脚步，回头看着夜凌天。

　　“蓝钻耳钉，拿来。”夜凌天向殷落伸出手。

　　殷落愣住了，看着夜凌天冰冷的眼眸，感觉自己的心彻底被冻结了。

　　“我差点就忘了。”秋雨彤恍然大悟，“你不是说要把耳钉送给我当订婚礼物吗？

　　还不快拿来。”

　　“订婚礼物重新再送吧，这个蓝钻耳钉是殷落拼了命才找到的，你们能不能不要这么刁难她？”陆莹莹实在看不过。

　　“什么叫刁难她……”

　　“算了。”殷落打断秋雨彤的话，淡漠地说：“拿去吧。”

　　她摊开掌心，那枚蓝钻耳钉安静的躺在上面，散发着绚丽的光芒，可是这光芒却这么冰冷，冷得没有一丝温度。

　　秋雨彤正要上前，可是夜凌天的脚步却先一步移动，他优雅地走了过去，将殷落掌心中的那枚耳钉拿了过来，唇边绽放高贵的微笑：“谢谢！”

　　“不客气。”殷落抬起眼眸，心里的伤口再一次裂开，但她努力让自己微笑，她不能再在他们面前失去自尊，清冷而从容地说：“下午我会让人把你送给我的东西全部送到你家。请记得点收！”

　　傍晚五点，殷落刚刚从睡梦中醒来，睁开眼睛，看见一张俊美阴柔的脸，不禁毛骨悚然。

　　“你怎么会在这里？”殷落警觉的坐起来，早上从餐厅回来之后，她就感冒了，吃了点药就躺下来休息，一觉睡到现在。

　　“我不能出现在这里吗？你希望见到的是谁？焰，还是夜凌天？”秦燃坐在沙发上，右拳托着腮，唇边勾着浅魅惑人的微笑，漂亮的桃花眼里荡漾着碧水般的波光。

　　“出去。”殷落皱眉低喝。

　　“又耍性子。”秦燃笑眯眯地看着殷落，“听说你下午让人把夜凌天以前送给你的礼物全都送还给他了？你可真是厉害，他一定会气得暴跳如雷。”

　　“很高兴吗？”殷落愤恨地瞪着他，“那个蓝钻耳钉你是什么时候从我这里弄过去的？你让莹莹拿来给我转送给秋雨彤，为的就是气夜凌天吗？你可真够无耻的。自己斗不过他，就拿我来当挡箭牌，有本事你自己去气他呀。”

　　“你这张小嘴总是这么厉害。”秦燃气得牙痒痒，突然扑过来掐住殷落的下巴，想要吻她……“滚开。”殷落愤怒地推着秦燃的手，外面却突然传来脚步声，秦燃只好放手，站到了一边。

　　“殷落，你好些了吗？”陆莹莹笑眯眯地走进来。

　　“好多了。”殷落瞥了秦燃一眼，他气定神闲地站在那里，没有半点心虚。

　　“那跟我们一起出去吃晚饭吧。”陆莹莹亲热的走过来挽住秦燃的手臂，“我和爸爸过几天就要回皇城了，今天晚上算是为我们送行。”

　　“你要走？”殷落有些惊讶。

　　“是啊，燃也要跟我们一起去，我们准备商量订婚的事。”陆莹莹甜蜜地看着秦燃。

　　又是订婚……殷落最近对这个词特别敏感，她只要一听见订婚就头皮发麻，直冒冷汗。

　　“好了，我们先出去，殷落，赶快换衣服，一起去吃饭。”秦燃搂着陆莹莹走了出去。

　　殷落想，秦燃真的要跟陆家父女一起去皇城吗？这样的话他就会放过我了吧？后天就是我的自由之日，希望在这之前不要出什么差错。

　　她隐隐觉得似乎还会有什么事要发生，却想不出到底是什么，而且，既然陆家父女都要离开梦城，那看来今晚这个晚宴是不容回绝了，她只得起床换衣服。

　　与此同时，夜凌天下班回到家，刚走进客厅就看见沙发旁边有两个打开的大箱子，而秋雨彤正拿着一些首饰在镜子面前比划，夜凌天一眼就认出，那些正是他以前送给殷落的礼物，有首饰，也有礼服，还有一些用品，还有一本大大的厚厚的相册，甚至还有一些很小的东西就连夜凌天都已经忘了的……总之他送给殷落所有的东西全都摆在了那里，一样都不缺。

　　看着那些东西，夜凌天气得怒火中烧，七窍生烟，他快步走过去，一把抓下秋雨彤手上的项链，咆哮如雷地大吼：“你就这么喜欢别人的东西吗？全都放下。”

　　秋雨彤脸色苍白的站在那里，委屈得一句话都说不出来。

　　“什么时候送来的？”夜凌天大吼。

　　“下，下午三点多……”秋雨彤小声回答，她从来没有看见夜凌天发这么大的脾气。

　　“滚滚滚——”夜凌天将那些首饰摔在地上，大发雷霆。

　　秋雨彤吓得退到一边，一声都不敢吭，用人们全都站在一旁，谨小慎微地看着夜凌天。

　　夜凌天烦躁地踢了几脚那两个大箱子，一个大大的相册滑下来，主页上那张蓝色背景的照片吸引了他的眼球，蓝色的大海边，夜凌天背着殷落在海浪中奔跑，两人脸上的笑容灿烂纯净，没有一丝杂质，那是发自于内心的快乐和幸福……一股异样的酸楚涌现心头，夜凌天安静下来，弯腰捡起那个相册坐在沙发上，一张一张缓缓翻阅着，上面的照片，每一张都充满了甜蜜、幸福和快乐。

　　从殷落十七岁到现在，春夏秋冬的场景皆全，那些照片记载着他们这些年来所有的幸福和快乐……她曾经对他许下承诺，说要在大学毕业那天把自己送给他，还说会一辈子跟着他，可是为什么，为什么，一夜的时间，就能改变这么多年的感情？

　　为什么？

　　不知不觉，夜凌天的心似乎被什么触动，脑海里浮现殷落那张灵逸动人的脸，那双蛊惑人心的眼，那纯净灿烂的笑容，还有那甜美动听的声音，不断地在唤他“夜哥哥，夜哥哥，夜哥哥！”

　　“落落……”夜凌天的唇不禁微启，低低地发出这个声音，视线里，一个绚丽的光点在闪烁，转眸，夜凌天看见脚边安躺的蓝钻耳钉，想起下午那一幕，他心上的冰开始渐渐融化……可是很快，一个惊恐的画面在脑海里闪现，那是殷惜，空洞的眼睛再也没有一丝光彩，可怜的惜儿，她再也看不见他……夜凌天垂着头，闭上眼睛，沉浸在这种纠结的情绪之中，两股强大的力量在他心中用力拉扯，想努力将他的心拉到彼岸。

　　终于，仇恨还是战胜了一切。再抬起眼眸，琥珀色的眸子已经冰冷如霜。

　　“凌天……”秋雨彤感觉到了夜凌天的纠结，小心翼翼地说，“阿姨刚才打电话问我，订婚的事办得怎么样。她说这次要和夜叔叔一起来梦城。”

　　“爸爸也要来？”夜凌天的脑海突然清醒过来。

　　“嗯，我爸爸妈妈，还有你爸爸妈妈都会来。”秋雨彤说。

　　“好。”夜凌天站起身来，吩咐用人，“马上，把这些东西全都收拾好装进箱子里。”

　　“是。”用人立即过来收拾。

　　五分钟时间，两个大大的箱子锁好整齐地摆放在客厅。

　　“提到我车上去。”夜凌天径直往外走。

　　“凌天，你要去哪里？”秋雨彤跟在后面追问。

　　可是夜凌天根本不理会她。

　　殷落换了一件米白色的长风衣，里面是黑色的v领蕾丝打底衫，配上黑色的高统长靴，披散着长长的卷发，显得优雅从容。

　　三人正准备上车，一辆蓝色法拉利突然疾驰而来，殷落一眼就认出这是夜凌天的车，他这个时候过来干什么？

　　看着夜凌天火急火燎地从车上走下来，陆莹莹和殷落都有些紧张，而秦燃的唇边却勾着浅魅的微笑。

　　“砰——”三人还没反应过来，夜凌天就将两个大大的行李箱丢在殷落面前，行李箱发出沉闷的声响，像一把铁锤捶在殷落心上。

　　大家还没反应过来，夜凌天就像一阵风般冲了过来，双手紧紧抓住殷落的肩膀，将她推在路边的树干上，凌厉地盯着她，咬牙切齿地说：“你把那些东西送到我家里去是什么意思？你想干什么？”

　　“我……”

　　“我明明在努力忘记你，你凭什么一次又一次勾起我的回忆？凭什么？”夜凌天琥珀色的眸子里跳跃着熊熊烈火，狂怒地大吼，“你把那些东西还给我，难道也能把我的心还给我？把我的感情还给我？你能不能？能不能？”

　　殷落错愕地看着夜凌天，一句话都说不出来。

　　许久……“你不能……”夜凌天像是爆发过后的炸药，没有了刚才凶猛的怒火，剩下的只是痛苦的余伤，声音低沉而沮丧，“既然你不能，为什么还要勾起我的回忆，让我这么痛苦？”

　　这是那次意外发生之后，夜凌天第一次在人前流露出真实的情感，低落、悲凄、痛苦汇聚在一起，在他琥珀色的眸子里形成一层淡淡的薄雾，那是伤感的、疼痛的薄雾。

　　“夜哥哥……”看着夜凌天痛苦的样子，殷落的心如刀割般疼痛，她终于知道，无论自己多么坚强都无法放下这段感情，也无法假装不爱夜凌天，她愧疚地说：“对不起！”

　　“不要说对不起，既然一切都无法改变，就让我们接受现实。殷落，我们……再也回不去了！”

　　夜凌天的这句话是说给殷落听，也是说给自己听，他在提醒自己，反复提醒自己，这段感情无法回头了，不要再奢望了。他也是在用这种方式断了自己的后路，他不能做到对殷落绝对地无动于衷，他只能让殷落的绝情来提醒自己应该放弃。

　　殷落低下头，眼泪滑落，没有人知道，她流出的眼泪，是她的心在滴血！

　　夜凌天捧着殷落的脸，如蝉翼般轻薄地吻落在她的额上：“这是我最后一次吻你……再见！”

　　转身的一刹那，夜凌天的眼眸低垂着，看不出任何情绪，他阔步离开，不知道身后的殷落哭得无力，她看着他离去的背影，心如刀割。

　　“殷落，你没事吧。”陆莹莹扶着殷落。

　　秦燃赶在夜凌天上车前的一刹那走了过去，手扶在车门上，唇边浅魅的微笑不减，声音低沉得只有他们两人才听得见：“夜少，看来你是真的不要殷落了。”

　　“滚开。”夜凌天此刻没有心情跟秦燃周旋。

　　“好。既然这样，我就只有将她另做他用了。”秦燃盯着夜凌天，满意地看到他眼中隐隐的变化，唇边的微笑浓了几分。

　　“什么意思？”夜凌天凌厉的盯着秦燃。

　　“夜少一定不会忘记，后天不仅是你的大喜日子，还是另一个重要日子，殷落二十一岁的生日，也就是她恢复自由之身的日子……”秦燃微眯着眼，意味深长地看着夜凌天。

　　“你想怎么样？”夜凌天心中隐隐不安，他知道，秦燃一直都不会那么容易放过殷落。

　　“不是我想怎么样，是夜少你想怎么样。”秦燃知道夜凌天对殷落根本没有死心。

　　“你要打垮我的秦氏，我现在是垂死挣扎，你也知道，我的家势不如你的殷实，我手中最宝贵的就是殷落这个筹码。虽然现在夜少已经对她不感兴趣，但是殷落就像绚丽的钻石，走到哪里都是光芒四射，现在有别的强者看中她，那是她的福份，也是秦氏的救星。”

　　“你是说陆胜？”夜凌天皱眉盯着秦燃。

　　“呵呵，他能帮到我，还有两天时间我就会失去殷落这棵摇钱树，所以在这两天之内，我一定会好好利用，绝对……不浪费。”秦燃的唇边扬起了邪恶的冷笑。

　　说完这句话，他转身走向殷落：“我们上车吧，陆总还在酒店等着我们。”

　　“嗯，我们走吧。”陆莹莹扶着殷落上了车。

　　上车之前，殷落看了夜凌天一眼，见他正站在车边看着自己，还以为他是不舍得这段感情，于是她心里更是感伤。

　　而夜凌天看见殷落凄迷的目光，还以为她真的答应了秦燃什么不堪的条件，他在心里暗骂，殷落，你是笨蛋吗？为什么一次又一次受他威胁？你真是活该，活该！

　　交叉的路口，两辆车向不同的方向开去。

　　就像夜凌天和殷落的人生，终于分开成两路，走向不同的方向。

　　殷落再也看不见夜凌天那张邪魅俊雅的脸庞，再也看不见他那双琥珀色的眼睛，想着刚才夜凌天对她说的那句话：“殷落，我们……再也回不去了。”

　　她在心里对自己说“殷落，忘了吧，忘了吧，忘了吧……”

　　夜凌天将车加速，再加速，他想要快点离开这里，离开有着殷落气息的空气，因为这种气息会让他发狂发疯。

　　他的心里如五海翻腾，波涛汹涌，百般不是滋味，他气恼难耐，恨铁不成钢，怎么也不明白，殷落为什么这么愚蠢，要任秦燃摆布，为什么？

　　可是夜凌天不知道，他是上了秦燃的当，殷落根本没有答应秦燃什么，她也不知道自己即将面临可怕的危险……终于到达圣典酒店，这是梦城最奢华的一家六星级餐厅。

　　走进酒店，殷落的眼眸还依然垂着，她没有任何心思，脑海里还回荡着刚才夜凌天说过的那些话。

　　秦焰为保护殷落而派来的两个保镖被酒店的工作人员拦截在门外，他们执意不让那两个保镖进去，理由是这是酒店的规定，所有客人不能带保镖。

　　那两个保镖正在与工作人员发生争执，殷落突然开口：“算了，你们就在外面等我。

　　有什么事，我会给你们打电话。”

　　殷落打算进去跟陆胜打个招呼，简单地祝福一下秦燃和陆莹莹就离开，她隐隐感到不安，所以她会小心防备，也会快点离开这里。

　　“那好吧，殷小姐，你一定要小心谨慎，一有事就给我们打电话。”保镖提醒着。

　　“嗯。”殷落应了一声，三人走进电梯。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第17章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(8)


　　位置订在七楼包厢，今晚订的是中餐，刚进餐厅，殷落就遇到了一个熟人，是叶皓。

　　叶皓是市长的儿子，与殷落也相识以久。

　　“殷落……”叶皓见到殷落，目光有明显的欣喜。

　　“叶皓，你好。”殷落主动与他握了下手，叶皓的脸微微红了。

　　“叶先生一个人来吗？”秦燃与他打招呼。

　　“我跟几个朋友一起来。”叶皓刚刚回答，他的朋友就在向他招手。

　　“我先过去了。”叶皓依依不舍地看着殷落，一边走还一边回头，差一点就撞到桌子。

　　“殷落，你真的太有魅力了，人人都喜欢你。呵呵。”陆莹莹的话没有一丝恶意，纯属羡慕。

　　殷落微微一笑，并没有说话，三人一起走进了包厢。

　　“殷小姐，你好，好久不见啊。”陆胜一看到殷落就热情地迎了过来，紧紧拉着她的手，殷落皱着眉，反感地抽回手。

　　“爸爸，你干什么呢？”陆莹莹气恼地瞪着陆胜。

　　“莹莹，我们到那边坐吧。”殷落拉着陆莹莹，她知道今天这场晚宴不简单，但是她想有陆莹莹在，陆胜和秦燃不会公然乱来，只要她小心一点，就不会有事。

　　“殷小姐，我点了一些你喜欢吃的菜，看看合你口胃吗？”陆胜十分殷切。

　　“陆总居然知道我喜欢吃什么？”殷落淡淡地笑，冷厉地瞪了秦燃一眼。

　　38“呵呵。”陆胜不好意思地笑了笑，给殷落倒了一杯红酒，“先喝点酒吧。”

　　“我也要喝。”陆莹莹举起杯子。

　　“小孩子喝什么酒。”陆胜瞪了她一眼，转眸笑眯眯地看着殷落。殷落盯着那杯酒，心里莫名地怔了一下。

　　“殷落，你是不是应该敬陆总一杯？”秦燃笑容可掬地看着殷落，并举起了酒杯。

　　“莹莹，你要喝酒吗？我们换一杯吧。”殷落将面前的酒杯与陆莹莹的果汁换了过来，转眸意味深长的看着秦燃笑道，“我感冒了，不能喝酒。”

　　“好啊好啊。”陆莹莹连连点头。

　　“莹莹还小，不能喝酒。”陆胜紧张地看着陆莹莹。

　　“谁说我小了？我比殷落还大几个月呢。”陆莹莹嘟着嘴。

　　“那就喝吧，少喝一点没关系。”秦燃淡淡地看了殷落一眼，唇边勾着从容不迫的浅笑。

　　殷落心想，原来这杯酒并没有问题，否则他不会让陆莹莹喝下去。

　　很快，菜都上齐了，陆胜热情地招呼道：“来，吃菜吃菜。”

　　陆胜对殷落简直是热情过度，一直不停地站起来给她夹菜，倒果汁，殷落步步小心，每一样东西都看着陆莹莹先吃完了自己再吃，她生怕再像上次一样上当，被人下药。

　　可是尽管如此，没过多久，殷落还是感觉到了头晕，跟上次不同的是，她并没有感到身体发热，只是纯粹的头晕，身体非常乏力，视线也渐渐模糊。

　　“殷落，你怎么了？脸色这么难看？”陆莹莹关切地询问。

　　殷落恍恍惚惚中看见秦燃唇边高深莫测的浅笑，还有陆胜期望而色情的目光，立即就明白是怎么回事，她暗自责骂自己糊涂，居然中了秦燃的计。

　　其实下药的不是红酒而是果汁。

　　也许是因为这里是酒店，秦燃给殷落用的不是媚药，而是一种使人失去力气的迷药，让她没有力气反抗。

　　殷落本来就感冒生病，就算她现在昏昏沉沉，别人也只会认为她是因为生病而昏迷，并不会想到其他的异样。

　　秦燃真是太狡诈了。

　　不行，一定要快点离开这里。趁我还清醒的时候。

　　“我不舒服，我要先回去了。”殷落撑着桌子站了起来。

　　“是不是感冒严重了？你脸色好难看啊。我送你回去吧。”陆莹莹扶着殷落。

　　“先在沙发上休息一下吧，这种状态坐车的话会更难受，莹莹，你去帮殷落买点感冒药好不好？”秦燃温柔地看着陆莹莹。

　　“哦。”陆莹莹连忙站起来。

　　“不，不要走，莹莹……”殷落立即惊慌起来，如果陆莹莹离开，她就连个挡箭牌都没有了。

　　“殷落不用怕，你在这里休息一下，燃会照顾你的，我马上回来。”陆莹莹快步走了出去。

　　“嘿嘿嘿嘿……”陆胜一见陆莹莹走出去，就迫不及待地扑到殷落身边，色眯眯地拉着她的手，在她手背上摸来摸去，还咧着嘴邪恶地笑道，“殷小姐，我可是仰慕你好久了啊……”

　　“滚开……”殷落憎恶地甩开陆胜的手，用尽身体里仅余的力气硬撑着站起来，踉踉跄跄地往外走。

　　可是刚走两步，就被陆胜抱住，陆胜从身后紧紧抱着殷落的腰，一张油腻腻的嘴在她头发上蹭来蹭去，痴迷地说，“殷小姐，别走啊，你知道吗？我真的很喜欢很喜欢你，只要你愿意……”

　　“滚开，滚——”殷落的奋力挣扎换来的是陆胜更放肆的举动，他居然将一双肥厚的大掌伸向了殷落胸前……“伯父。”陆胜的手还没落在殷落胸上，秦燃突然把她拉了过去，他唇边勾着浅魅的淡笑，意味深长地说，“在这里恐怕不好吧？带她到十七楼吧。我已经在那里给你开好了房间。”

　　“秦燃，你卑鄙无耻，我不会放过你的，做鬼也不会放过你……”殷落怒火中烧，却连骂人都是有气无力，她只能喃喃低语，“我要杀了你，杀了你——”

　　“你已经不止一次这样说了，可是，你对付得了我吗？”秦燃阴邪地笑，转眸对陆胜说，“伯父，我送你们去房间。”

　　“好好好！”陆胜连连点头，急不可待地搂着殷落往外走。

　　“伯父，你这样……会让人怀疑。”秦燃盯着陆胜搂在殷落腰间的手，“这里可是正规酒店。”

　　“对对。”陆胜早已是心猿意马，心驰神往，简直激动得有些手足无措。

　　“还是我扶着她吧，这样至少看起来正常一些。”秦燃揽着殷落的肩膀，让她倚在自己身上，快步走出房间，陆胜紧跟其后。

　　殷落根本无力挣扎，她只能用低沉的声音不断喃语：“救命，救命，救命……”

　　一路上，有好几个侍者都用奇怪的眼睛打量殷落，可是秦燃神色十分平静，他担忧地望着殷落，关切地抚着她的脸颊，同时也捂住了她的嘴：“不舒服就不要说话了，早知道你感冒这么严重就不让你出来吃饭了。”

　　于是，那些侍者很快就撇开了眼，没有人不认识秦燃和殷落，都知道他们是义兄妹关系，经常一起出入宴会，所以对于这种情况没有人会怀疑。

　　直到三人走进电梯，紧张的陆胜才长长地嘘了一口气，低声对秦燃说：“还是你厉害，装得跟真的一样。”

　　“殷落。”陆胜的话音刚落，一个声音就传了过来。

　　秦燃和陆胜抬眸一看，居然是叶皓。

　　叶皓刚跟几位朋友从包间走出来，看到殷落虚弱无力地依偎在秦燃怀中，立即就走了过来。

　　陆胜心慌意乱，生怕叶皓破坏了他的好事，他立即按下关门键，电梯门缓缓合上……秦燃心中微微有些紧张，叶皓跟其他人不一样，他是个优秀的律师，有着敏锐的观察能力，如果让他多看几眼，他很有可能会看出破绽。

　　“殷落，你怎么了？”叶皓快步走来，想在电梯关上之前挤进来。

　　“她……”

　　“她生病了，我们带她回去休息。”秦燃还没来得及回过神来，陆胜就抢先说道。

　　电梯门已经缓缓关上，只剩最后一条缝隙的时候，叶皓焦急地看着殷落，发现她神色凄迷，嘴唇翕动，似乎在说着什么，可是，她的声音太小，他们之间又有一定的距离，他根本听不见。

　　电梯门关上，殷落绝望地垂下眼睛，如果刚才能够再停留多一分钟，叶皓也许就会发现问题，救她走。可是现在，唯一的希望都没有了……而七楼的电梯门外，叶皓还呆呆地站在那里，他隐隐觉得有什么不对劲，却一时想不起来。

　　“叶皓，走了。”叶皓的几位朋友在远处招呼。

　　“好。”叶皓失落地转身，向朋友们走去，他不由自主地看了一眼电梯，上面显示的数字是十七楼，十七楼？他们不是说要送殷落回去休息吗？为什么是上到十七楼？

　　十七楼是宾馆，他们带殷落到那里去干什么？

　　叶皓仔细回忆殷落刚才的口型，突然恍然大悟，原来殷落说的是救救我，想到这里，叶皓不禁后脊发凉，脑海里有一个意识，他们一定是想对殷落不轨。

　　叶皓慌忙按着旁边的电梯，可是电梯许久都没有下来，心急如焚的他立即从旁边的楼梯处冲了上去……电梯里，秦燃不悦地看着陆胜：“伯父，你刚才太冲动了。你告诉叶皓说我们准备送殷落回去，可是我们的电梯显示的是十七楼，他一定会看出破绽。”

　　“啊？那怎么办？”陆胜错愕地看着秦燃。

　　“我开房间用的是陌生人的名字，就算他找到十七楼，短时间内也很难找到你们房间。你速战速决吧。”秦燃说这些话的时候，狭长的桃花眸里闪烁着阴冷的光芒。

　　殷落抬起眼眸，死死地盯住秦燃，恨之入骨！秦燃，你可真是够狠、够毒、够阴险，只要我不死，总有一天会亲手杀了你，将你碎尸万段，锉骨扬灰……“唉，我还以为可以好好享受，没想到……”陆胜感到非常遗憾。

　　“只要你占有了她，她就是你的人了，以后……有的是机会。”秦燃阴邪地笑。

　　……与此同时，夜凌天经过一个多小时的挣扎，终于从家里冲了出来。

　　“少爷，去哪里？”齐瑞正开车回来。

　　“用最快的速度查出来秦燃和陆胜在哪家酒店吃饭。”夜凌天火急火燎地上了车，齐瑞重新坐回车上，司机快速将车开了出去。

　　不到两分钟的时间，秘书就传来消息，他们在圣典酒店。

　　“马上赶过去，快快快。”夜凌天心急如焚，心中默念，不要出事，千万不要出事。

　　另一边，陆胜已经将殷落带到了房间，而秦燃也走进了电梯，径直按下七号键，回七楼的包间，陆莹莹在那里等他。

　　秦燃所在的电梯门关上的最后一刹那，他看见叶皓气喘吁吁地从楼梯门冲了出来，直奔服务台。

　　“小姐，快点帮我查一下，有没有秦燃，陆胜，或者殷落这三个名字开的房间？”

　　“对不起，没有这三个名字开的房间。”

　　“那你刚才有没有看见两个男人带着一个女孩上来……”

　　听着这些问题，秦燃唇边扬起自信的微笑，因为他早已打点好了一切，服务员绝对不会向叶皓透露半点讯息。

　　……“嘿嘿嘿，殷小姐，不要怕，我会很温柔的……”陆胜心急地脱衣服。

　　殷落浑身软绵绵的没有一丝力气，就连说话的声音都是软弱无力，像是在呢喃自语：

　　“你敢碰我一下，焰不会放过你的。”

　　“你不必替我担心，等秦焰从法国回来，生米已经煮成熟饭了，他又能改变什么？

　　再说，秦燃会替我处理好一切后顾之忧。”陆胜脱下外套，又快速解着衬衣扣子。

　　“莹莹就快回来了，她不会让你这么做的……”殷落想要找到一丝解救自己的机会。

　　“嘿嘿，殷小姐，你不必故意拖延时间，来吧，我会很疼你的……”陆胜脱掉衬衣，赤裸着上身爬上了床，手伸向殷落……“不要过来，不要过来……”

　　“你知道吗？我想你都快想疯了，我连做梦都在想着你，我从来没有见过像你这么有魅力的女人，你像精灵一样灵逸动人，又像妖精一样妖冶迷惑，特别是你这双清澈的眼睛，就像两颗珍贵的宝石，无时无刻都在蛊惑我的心，你真是令我魂牵梦萦啊……”

　　……走廊里，叶皓在服务台那里得不到任何讯息，现在时间紧急，他来不及动用家族权力，只得一个房间一个房间地敲门，寻找殷落在不在里面。

　　“叶少，发生什么事了？”叶皓的一帮朋友们电梯里出来，他们之前看见叶皓心急如焚冲上楼梯就觉得很奇怪，打他手机又不接，于是都赶了上来。

　　“快帮忙叫门，我要找人。”叶皓立即指挥朋友们。

　　“好啊。”这些年轻人全都是梦城的高干子弟，叶皓的老爸是市长，平时他们对叶皓就是马首是瞻，现在叶皓叫他们帮忙，他们当然义不容辞。

　　“要找什么人？”

　　“殷落。”

　　叶皓的朋友有十几个人，大家一起帮忙敲门，一间房一间房地查找，速度已经很快，但叶皓还是觉得不够快，他已经快要急疯了。

　　……而与此同时，秦燃和陆莹莹已经开车准备离开圣典酒店，秦燃对陆莹莹说殷落不舒服，陆胜已经送殷落回去了，陆莹莹虽然觉得让父亲送殷落有些不妥，但在秦燃的安抚下还是安下心来，两人正准备回家。

　　车子刚刚启动，秦燃就看见夜凌天的车疾驰而来，车还没停稳，夜凌天就像离弦的箭般冲进了酒店。

　　秦燃的唇边扬起满意的微笑，拿起手机，发出一条短讯：“准备带记者和警察上去。”

　　……房间里，陆胜像禽兽般扑了上来，惊慌之下，殷落在枕头底下摸到一把匕首，她没有多想匕首的来历，只想自救，抓着那把匕首就捅了过去。

　　“殷落！”与此同时，门被一脚踢开，叶皓与他的几个朋友冲进来刚好看到这一幕，都震惊地瞪大眼睛，目瞪口呆地震在原处，半晌都反应不过来。

　　温热的鲜血喷洒在殷落脸上，渲染了她的眼睛，殷落的心突然震住了，浓浓的仇恨如同滚滚热流在她身体里上下游窜，她紧握着匕首的手不停颤抖，眼睛如野兽般狰狞……“殷落……”叶皓想要冲过来解救殷落，却被他的朋友们紧紧拉住，“不能去，等警察来了再说，快报警。”

　　话音未落，一片闪光伴随着咔嚓声传了过来，叶皓还没回头，一群记者就挤进来疯狂拍照，而警察严厉地大吼声也传了过来：“警察办事，闲杂人等一率退开。”

　　怎么会这样？一定有人故意陷害殷落。否则，警察和记者不会来得这么快这么及时。

　　叶皓心中暗想。

　　而这时，殷落已经被现实惊醒，陆胜痛苦扭曲的脸在她清澈的瞳孔里放大，她惊恐地尖叫：“啊——”

　　警察快速冲进来，将趴在殷落身上的陆胜抬了下来，陆胜此刻一丝不挂，血流满身，瞠目结舌，不停喘息，样子十分凄厉，警察将衣服盖在他身上，将他放在担架上。

　　另外一个女警给殷落披了一件外套，将她扶起来坐下，同时，警察们也已经驱散了所有记者，高级警官黄强与叶皓他们打了个招呼，礼貌地请他们出去，现在这里是犯案现场，不能有外人介入。

　　叶皓看着殷落，很想冲过去保护她，可是碍于司法上的程序，他的确不能在这里逗留，他就是一个律师，必须遵守法律。

　　准备离开的时候，叶皓看见一个医师在陆胜鼻子下探了一下，低声对黄警官说：“还没断气。”

　　“快送医院。”黄警官立即吩咐，叶皓心里暗自松了一口气，只要陆胜不死，殷落就不会有太大麻烦。

　　“爸爸！”

　　“伯父！”

　　这时，秦燃和陆莹莹冲了过来，他们看见陆胜的胸膛被刺中一刀，血流满身，都十分惊愕，陆莹莹更是急得哭了起来：“到底发生什么事了？爸爸你怎么了？爸爸……”

　　“是你杀了他？”秦燃愤怒地瞪着殷落，“你为什么要这么做？你说不舒服，他还好心扶你上来休息，你居然杀他？”

　　殷落抬起眼眸，幽冷地盯着秦燃，唇边咧开阴冷地笑：“秦燃，你真的很会演戏。”

　　可是殷落的声音太小，小得没有人听得见。

　　“殷落，你为什么要杀我爸爸啊？为什么？”陆莹莹哭着问殷落。

　　“你们不要乱说，明明是陆胜想要强奸殷落，殷落是正当防卫。”叶皓气愤地大喝。

　　“请你们都出去，事实真相警方会调查清楚。”黄警官驱散人群，并对医护人员说，“马上送去医院。”

　　“是。”医护人员抬着担架送陆胜出去，秦燃和陆莹莹立即跟了出去。

　　“保护现场，把人带走。”黄警官命令。

　　“等一下……”叶皓冲了过来，“黄警官，殷落被人下了药，你们难道看不出来吗？

　　她只是正当防卫，你们应该……”

　　“叶少，我们带她回警局只是循例调查，不会为难她，至于其他的事，我们知道怎么做，这件事，你和你的朋友都是目击证人，也要跟我们一起回去录口供，现在楼下有很多记者，我劝你最好不要过分介入此事，要注意言行。”黄警官低声提醒。

　　“可是……”

　　“叶少，身为律师的确不能私自介入案件，再说我们都亲眼看见是她捅了陆胜，你还能说什么？”叶皓的朋友拉住他。

　　叶皓皱眉看着殷落，此时，女警已经替殷落穿好了衣服，扶她往外走，路过叶皓身边的时候，叶皓低声说：“殷落，不要怕，我会帮你的。”

　　殷落抬起眼眸感激地看着他，虚弱地说：“谢谢……”

　　女警扶着殷落走到门口，黄警官突然说：“等一下。把手拷给她戴上。”

　　“为什么要戴手铐？她手无缚鸡之力，而且还被人下了药……”叶皓非常愤怒。

　　“被下了药还能拿刀捅人，可见她不是一个普通的弱女子。”黄警官公正严明，根本不会顾虑叶皓的身份。
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第18章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(9)


　　那个女警伸手在背后拿手铐，殷落因为失去了女警的扶持差一点瘫倒在地，叶皓焦急地冲过去扶着她，将她搂在怀中，看着女警给她戴手铐，叶皓的心里非常难受。

　　殷落根本无力挣扎，她已经痛到麻木，她跟秦燃斗智斗勇了这么多年，却一次又一次地输，一次比一次输得惨，到了现在，她心里就像被打了分量极重的麻醉药，已经没有任何知觉，她知道，一切都是秦燃的圈套，这里的每个人，都只不过是秦燃的棋子。

　　无意中抬眸，竟触到一双冰冷如霜的琥珀色眼眸，殷落的唇边绽放凄迷的浅笑，连他也来了，他站在这里很久了吧，居然没有任何言语和举动，他来干什么？看热闹吗？

　　夜凌天站在转角的墙边，双手插放在裤袋中，脸上没有任何表情，琥珀色的眸子像蒙着一层冰雾，冰冷如霜，没有一丝温度。

　　他马不停蹄地赶来酒店，一口气冲了上来，可近在楼台的叶皓还是比他先踢开了门，后面的一切他都看在眼里，自然也了然于心。

　　“走吧。”女警替殷落戴好了手铐，扶着她从电梯离开。

　　“殷落别怕，我很快会来保释你。”叶皓一直跟在身旁安抚殷落，可是殷落的眼睛却一直盯着夜凌天。

　　两双灵逸的眸子对视，眼睛里都没有任何内容，可是彼此的心却跳得非常快，他们……都有一种期望，期望对方能够开口说一句话。

　　清澈的灵眸在说：“救我，救我，救我……”

　　琥珀色的冰眸在说：“求我，求我，求我……”

　　直到电梯门彻底关上，两人都没有开口，电梯门合上的那一刹，两双眼睛同时垂下，彼此，都没看见对方眼中的失望。

　　深夜十二点，整个梦城似乎都安静下来，可是医院里却一点都不安静。

　　陆胜被送往急救室抢救，生命体征十分危险，医生说，很有可能会保不住性命。

　　警方人员和陆胜的家人，也就是秦燃和陆莹莹焦急地守在外面等待消息。

　　陆莹莹哭得十分伤心，几乎快要晕倒，她从小娇生惯养，没有遇到过大的挫折，根本无法经受打击，虽然她上面还有一个哥哥，但是陆胜一直对她疼爱有加，他们父女的感情非常好。

　　秦燃搂着陆莹莹，在这个时候，他是莹莹最坚强的臂弯。

　　黄警官闻讯赶来，这个案件因为涉及的都是大人物，而且被传到网上，所以上面领导非常重视，要黄警官尽快调查清楚，必须在明天上午十点给他一个交代。

　　“怎么回事？之前在犯罪现场的时候，受害人还没有这么严重。”黄警官疑惑地问。

　　“是啊，刚送过来的时候我们也检查过，的确不严重，刀子捅得并不深，没有伤到内脏，根本不会致死，他现在发生这种情况也很特殊，可能是他之前身体底子就不好，所以才会引起间歇性休克，这种事情说不准的。”医生解释。

　　“那他现在情况怎么样？会不会有生命危险？”黄警官马上问。

　　“主任医师正在抢救，应该等一下就会知道答案。”医生回答。

　　十分钟后，急救室病房的门打开，主任医师沮丧地走出来，歉疚地对秦燃和陆莹莹说：“抱歉，我已经尽力了。”

　　“什么？陆胜死了？”黄警官十分惊讶，他之前看过陆胜的伤势，根本不可能有生命危险，怎么会这样？

　　“很遗憾。”医生摘下口罩。

　　“不会的，不会的，我爸爸不会死的，爸爸……”陆莹莹哭得歇斯底里，很快就晕倒过去，医生立即将她送到病房。

　　“去调查一下，路途中有没有什么异样。”黄警官命令手下的警察。

　　“是。”

　　一小时后。

　　“黄警官，我们已经搜查过所有医院的监控录像，陆胜送进医院之后一直有我们的人看守，没有任何可疑人物接近过，而且没有任何异样。”

　　“原来，他真的是死于殷落的刀下。”

　　……与此同时，看守所里。

　　阴暗的角落，殷落抱膝坐在地上，额头埋在膝盖上面，彻骨的寒意一点一点渗入她的骨髓，已经两个小时，从她被带进这里就一直保持这个姿势，一动不动。

　　药性渐渐褪去，身体里的力量一点一点正在恢复，意识也逐渐清醒，可是，她宁愿永远不要清醒。

　　这些年来，她与秦燃斗智斗勇，一路走来，如履薄冰，步步惊心。

　　她美好的青春都荒废在明争暗斗之中，美好的少年时期都用来精心算计，可是即便如此，她还是斗不过秦燃，她就像一只被人抽去筋骨的猴子，无论怎么奋力跳蹿，都无法逃出秦燃的手心。

　　而她奋力地折腾，在秦燃看来，只不过是一种可笑的姿态，像小丑一样卑微而可怜。

　　即便从前再怎么艰难，至少还有一个坚强的后盾，就算天塌下来，也有一个人帮她顶着，所以，从前的殷落，无论受到多大的伤害，她还有站起来的力量。

　　可是现在……殷落绝望了。

　　她不知道，这一次，她还有什么本钱什么力量跟秦燃斗，她已经斗得累了。

　　她真是不明白，为什么秦燃就要这样不放过她？

　　她连自保都已是艰难，更不要提什么报仇，对他来说，自己还有什么杀伤力？可是他就是这么喜欢折腾！

　　为什么他非要把秦氏生死存亡的重担系在她身上？为什么他就是要把她这只奄奄一息的诱饵往钩子上套？为什么就是不能放过她？

　　……凌晨一点半，监狱的门突然被打开，女警走进来，微微叹了一口气，轻轻地说：“殷落，陆胜死了！”

　　殷落没有半点意外，她太了解秦燃，他既然能够安排好这一切，就不会客气。

　　秦燃处心积虑地骗殷落喝下那杯果汁，又假装让陆胜带殷落回房间，还在枕头底下藏了一把尖锐的匕首，为的不就是这个目的吗？

　　就算殷落没有捅死陆胜，秦燃也会送他一程，还会做得神不知，鬼不觉，不留一丝痕迹。

　　秦燃的占有欲向来都是那么强大，他不会真的允许其他男人碰殷落，更何况，他暴戾自私狂傲的本性从未减弱，他从来都不喜欢受任何人的摆布，面对陆胜提出来的要求，秦燃只是表面附和，根本不会任凭摆布。

　　秦燃要的不是陆氏挤牙膏一样的小小投资，而是陆氏的全部财产。

　　如今，陆莹莹对他已经是死心踏地，虽然她还有一个哥哥，但是所有人都知道，陆莹莹那个哥哥陆伟根本就是一个不知所谓的花花公子，完全没有一点能力，秦燃想要得到陆氏的全部家产，是势在必行，只是……还需要一些时间。

　　而殷落，却成为了秦燃最有利的棋子和替死鬼。

　　“殷落，你听见了没有？”女警拍了拍铁栏，冷漠地说，“警方现在正式控告你谋杀！”

　　谋杀？殷落微微抬起头，诡异地微笑着，用嘶哑深沉的声音幽幽地说：“我会被关多久？”

　　“陆胜死了，你被控谋杀，不过我们在你的血样里验出了类似迷药的成分，所以警方有理由相信他是想****你，而你出于自卫过当才将他杀了。基于以上几点，你应该不至于判死刑，不过，至少也得坐十几年牢吧。”

　　“十几年？”殷落眯起眼眸，喃喃地重复，“十几年，十几年，不会的，他不会让我坐十几年牢，不会的。”

　　“你说的这个他是谁啊？”女警很好奇，殷落此刻想着的是谁。

　　“秦燃啊。”殷落幽幽地笑了，笑得非常诡异：“如果我要坐十几年的牢，他怎么活得下去？他去折磨谁？去陷害谁？他一定会救我出去，嘿嘿，嘿嘿……”

　　女警打了个寒战，心想，她不会是吓疯了吧？

　　“黄警官，这宗案子真的没有任何破绽吗？”

　　“的确没有，虽然我们也觉得很奇怪。但是医院的监控记录没有任何异样，从陆胜被送进医院之后，我们就一直有人守在他旁边，根本没有离开过。我只能说，陆胜的死是一个意外。”

　　“你们准备什么时候开庭审理此案？”

　　“这就不是我的职权范围之内了。不过据我所知，应该会很快，这件事涉及重大，已经闹到上面去，领导非常重视，给我们的要求就是务必将影响降低到最小！”

　　“难道你们对此案已经下了定论吗？”

　　“这个案子很明显，铁证如山，有目击证人亲眼见到殷落将刀子捅入陆胜胸膛，陆胜也的确死了，没有什么可疑之处。陆胜是四大富豪之一，他的死造成的影响很大，我们必须尽快给广大市民一个交代。”

　　听着黄强说完这些话，齐瑞微微叹了一口气，皱着眉，询视地看着一旁的夜凌天。

　　殷落依旧一动不动地坐在地上，海藻般的微卷长发在背后洒成一朵凄美的花，眼角的泪光非但没有让她失去光彩，反而更映衬出她的楚楚动人……她就像是一只被人残忍折磨后的小兽，已经没有了挣扎的力气，却还有着顽强的生命力，用一种坚强的信念支撑着自己，努力活下去，从她很小的时候，她的命就不属于自己，而是属于亲人。

　　这些年来，她一直都在为亲人而活，她活得那么痛苦那么悲哀，就连死，都无从选择。

　　所以，她不能绝望，更不敢绝望！

　　走出警局，夜凌天深深吸了一口气。

　　齐瑞紧步跟随，小心翼翼地问：“少爷，现在去哪里？”

　　“找秦燃。”夜凌天抬起眼眸，琥珀色的眸子里已经有了坚定的目光。

　　凌晨两点，秦燃走到医院的天台，寒风飕飕，夹着细细的毛毛雨，淋在人身上，却带着彻骨的冷寒。

　　天台的边沿，夜凌天逆风而站，眼眸微眯地看着无尽的黑夜，想起刚才殷落凄惨的样子，凄凉的风雨就像变成一根根细密的针刺伤着他的心。

　　“知道你一定会找我，但没想到这么快。看来，你对殷落的感情并没有减褪丝毫。”

　　秦燃缓缓走过来，唇边勾着胜利的浅笑。

　　“秦燃，你觉得，今晚的夜色如何？”夜凌天仰着脸，闭上眼睛感受着这冰冷却细弱的丝雨。

　　秦燃怔了一下，淡淡一笑，伸出手感觉着这没有任何力度的细雨，轻轻地说：“凄美！就像……殷落的命运。”

　　“这场雨，不会下太久。”夜凌天缓缓转过身来，“明天就会停。”

　　“夜少，你一定很少看天气预报，气象台说，接下来三天都会有雨。”秦燃狭长的桃花眸里含着自信的笑意，仿佛被春雨滋润过的草坪，滋生出一片春意。

　　“我说它会停，就一定会停。”夜凌天挑眉，琥珀色的眸子里射出两道震慑人心的寒光，似乎他说的话就是天理，似乎他是万能的神，主宰着一切的命运。

　　“嗬！”秦燃轻轻一笑，缓缓靠近夜凌天，阴冷地说……“你可以在商场呼风唤雨，运筹帷幄，却无法掌控天气，就像你永远无法掌控殷落的命运一样，就算你能在商场上置我于死地，可是你的感情却始终被我控制，我想让你们合就合，让你们分就分，你看，你现在不是又来向我妥协？说到底，我才是最终的赢家！”

　　秦燃狭长的眸子里满是挑衅，像高高在上的胜利者对失败的对手说出不羁的话。

　　夜凌天盯着他，琥珀色的眸子仍然看不出任何情绪，只是有一缕薄薄的寒光在闪烁，冷寒彻骨，带着慑人的杀伤力。

　　意外，夜凌天并没有生气，只是在盯了秦燃许久之后，唇边漾开惑人的弧度，微微摇头：“以后我不会再给你这个机会。从明天开始，殷落的命运会交给我。而你，将会在不久的将来得到你应有的惩罚！”

　　“说惩罚现在还言之过早。几年来，我们过招无数次，在商场上你是赢家，在命运上我永远都是胜利者。现在你想要救殷落就必须对我妥协，你再一次输给了我！”

　　秦燃不羁地冷笑。

　　“就算是吧，因为我愚蠢的原则和善良，才会让你有机可乘，但从此以后，你不会再有这个机会。现在说出你的条件。”夜凌天拉上衣领，准备离开。

　　“很简单，我要你在三年之内，不准再动秦氏。”秦燃直截了当地说出自己的意图。

　　“聪明，三年之后，凭着陆氏的家产，你已经扶摇直上，不会再被我控制。”夜凌天淡淡一笑，“可是，就算我现在放过秦氏，你们的资金已经不足，一时之间，你去哪里找钱填补空缺？陆伟就算再怎么不济，也能守一阵子吧？”

　　“这个我自有办法，就不劳夜少费心了。”秦燃胸有成竹。

　　“好，我答应你。”夜凌天十分平静，“殷落从看守所放出来，秦氏的股票就会停止动荡。”

　　“明天晚上十二点，殷落就是你的了，希望这是我们最后一次交易！”秦燃微笑地向夜凌天伸出手，像是合作默契的伙伴。

　　“会是最后的交易，但绝对不是最后的交手。”夜凌天的唇边漾开孤冷的弧度，伸手与秦燃轻轻一握，缓缓凑近他，幽冷地说，“秦燃，真正的战争，很快就会开始！”

　　第二天中午十一点，殷落刺杀陆胜一案，正式在梦城最高人民法院审理。

　　因为事件的影响力，整件事情的进展得超乎寻常的快速，“特事特办”这四个字在它的面前都失去了往日的光彩。当然，这其中是否有许多有心人的推波助澜，就不可而知了。

　　正当法官即将宣判殷落误杀罪名成立时，一个有力的证人走了出来，那是一个医生，当时陆胜躺在单架上被抬进电梯时，单架突然断掉，陆胜从单架上摔下来，以致插在胸膛的匕首偏斜，伤及内脏，所以才有了后来的抢救无效。

　　这一幕，除了那个医生和那两个抬单架的医护人员之外，没有人知道。

　　三个医护人员为了逃脱责任，对那件事只字不提，医生受不住良心的谴责，终于决定站出来说明真相。

　　现在事情证明殷落并没有杀死陆胜，她只是因为正当自卫才举刀刺向陆胜，却并不致死，陆胜主要的死因在于那三个医护人员的过失，而不是殷落。

　　接着，圣典酒店的工作人员也出来做证，说那天晚上他们亲眼看到陆胜在殷落的果汁里下药，还对她动手动脚，企图强奸，那几个工作人员将场面说得真实生动，声泪俱下，所有人听了都会忍不住同情殷落这个弱女子，她是为了保护自己的贞洁，才在情非得已的情况下拿刀刺向陆胜。

　　整个审理一直持续了三小时，直到下午两点，法官才最终宣判——殷落无罪释放！

　　整个案件审理过程之中，殷落都没有为自己辩解，也没有说过一句话，她一直垂着眼眸，面无表情地站在被告席上，就算法官宣布她无罪释放，她也没有任何情绪变化，就连眼皮都没抬一下。

　　因为这一切，都在她的意料之中。

　　殷落知道，秦燃一定已经达到了他的目的，他得到了自己想要的东西，他又一次……赢了！

　　庭审终于结束，当警察将殷落的手铐解开，送她出法院时，一个温暖的怀抱将她紧紧搂在怀中：“对不起，让你受苦了！”

　　深情内疚的声音，宽敞温暖的怀抱，殷落疲惫不堪地依偎在他怀中，喃喃低语：“焰，你回来了！”

　　“没想到才一天时间就发生这么多事，如果早知道这一切都是他的阴谋，我绝对不会离开梦城，离开你。”秦焰将殷落紧紧抱着，似乎生怕一不小心，她就会消失不见。

　　殷落闭着眼睛，温顺地依偎在秦焰怀中，现在，她只想好好睡一觉，等睁开眼睛，就离开梦城。

　　“我们回家。”秦焰抱着殷落上车，他们都没有发现，转角处的花坛旁，夜凌天一直站在那里，深情看着他们。

　　“我妈妈呢？”殷落的声音像叹息般嘶哑低沉，现在的她，似乎没有任何力气，没有任何感觉，麻木而疲惫。

　　“你放心，我一回来就先把她接了出来，现在她很安全。先回去休息一下，明天我们一起离开梦城，离开这个鬼地方。”秦焰深情执着的声音回荡在殷落耳边，令她不禁微微有些动容。

　　“我们？”殷落抬起眼眸。

　　“对，我们。”秦焰捧着殷落的脸，“你和你妈妈，还有我。我会一直留在你身边，好好保护你们，再也不会离开你。”

　　“回来了。”一个神采奕奕的声音打断了这份温情，令秦焰和殷落都不禁打了个寒战，两人抬起眼眸，看见秦燃居然意气风发的坐在沙发上，悠然自得地喝咖啡。

　　秦焰放下殷落，愤怒地冲过去抓住秦燃的衣领：“浑蛋，你骗我去法国，然后陷害殷落，你记不记得你答应过我不会伤害殷落的？记不记得？”

　　“我的确没有伤害她，伤害她的是陆胜，还有，我也没有骗你，我是真的希望你帮我去法国找夜世豪来梦城，不是吗？焰。”秦燃泰然自若地看着秦焰。

　　“废话。”秦焰挥起拳头要打秦燃。

　　“啊，殷小姐……”用人的尖叫声传来。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第19章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(10)


　　秦焰回头一看，殷落竟晕倒在地上，他立即冲过去将她抱起来，送到卧室，然后让医生替她检查了身体，医生说她只是太累，身上还有些外伤，其他的并无大碍。

　　殷落沉沉睡去，即使闭着眼睛，眉目间也有着深深的忧郁。

　　秦焰坐在床边静静陪着她，轻轻抚摸着她的长发，心中十分感伤，他以为自己可以很好的保护殷落，可是原来他在大哥前面，只是一个有勇无谋的莽夫，轻易就被大哥玩弄于股掌之间。

　　“心疼了？”秦燃玩味的声音打断了秦焰的思绪，秦焰回头，看见秦燃悠然地走进来，淡然地说：“只不过在看守所关了一夜而已，她的生命力那么顽强，不会有事的。”

　　“你不要逼我，如果你再敢动她，我不能保证自己会做出什么不顾后果的事！”

　　秦焰咬牙切齿地瞪着秦燃。

　　“怎么？你要杀了大哥？”秦燃微微一笑，在沙发上坐下，轻轻叹了口气，感伤地说：

　　“不过，就算你要杀大哥，大哥也不会对付你。大哥永远都记得，妈妈出事之前再三叮嘱我一定要好好照顾你。”

　　“你不要妄想拿妈妈出来压我，大哥，你为什么要这么狠毒，就是不肯放过殷落？

　　为什么？”秦焰的拳头捏得紧紧的，微微在颤抖。

　　“难道你忘了妈妈是怎么死的吗？如果你不记得，让我来告诉你……”秦燃微眯着眼眸，幽冷地说，“她从那么高的地方摔下来，声音那么清脆响亮，一时之间，似乎她身体里所有的筋骨都断裂，只剩一摊血水……”

　　“够了，不要再说了。”秦焰的脑海里情不自禁地浮现那个可怕的片段，亲眼看见母亲死在自己眼前，那件事曾是他一度的噩梦，永远都挥之不去，后来，他的性格才变得暴戾残忍。

　　可是自那一年，他被关进小黑屋的时候，殷落给他送衣服送食物，他冰冷的心就渐渐融化了，再后来，他对殷落就有了异样的感情，那情感随着年龄的增长渐渐发芽，长成茂密的参天大树，让他的心里终于有了健康的绿色。

　　他很清楚自己对殷落的感情，他喜欢她，喜欢她的一切，也愿意为她付出一切。

　　当他知道殷落被秦燃控制，心里暗自发誓一定要让自己变得强大，拥有保护殷落的能力，所以他毅然选择学武，用了三年时间在唐人街开创了自己的保镖公司。

　　这次知道殷落出事，秦焰毅然带着兄弟们赶回梦城，他想要告诉所有人，他秦焰回来了，从此以后，再也没有人能够欺负殷落。

　　可是这次的事件让秦焰知道，原来光有勇士般的武力是没有用的，秦燃从小就不喜欢习武，可是凭着他睿智的头脑和狠毒的心肠，他仍然能够跟强大的夜凌天斗个你死我活，还能掌控全局。

　　秦焰知道……自己根本不是秦燃的对手。

　　就像现在，已经有一把枪抵在他头上。

　　秦燃抬眸看着手下王刚：“好好看着我弟弟。”

　　“你要把殷落怎么样？”秦焰激动地问。

　　“我只是把她还给夜凌天罢了，不过我想夜凌天也不会娶她的，大概玩过就甩了，所以你不用太担心，过了今晚如果你还要她就尽管拿去好了。我不会再阻挡。”秦燃微微一笑，“如果你真的爱她，也不会在乎她是不是被别人用过一夜。对不对？”

　　“你这个浑蛋——”秦焰咆哮如雷，挥拳要袭向秦燃，可是脑后却挨了重重一击，他马上失去知觉倒在地上……秦焰的后脑勺被王刚的枪砸伤，鲜血直淌，秦燃对王刚勾了勾手指：“过来。”

　　王刚刚刚走过去，秦燃狠狠揍了他一拳，王刚的嘴角马上溢出鲜血，秦燃抓着他的衣领，凛冽地说：“我的弟弟谁也不能动。”

　　“可是……”

　　“没有可是，马上给他包扎，记住，十二点以前不准让他离开这个房间，否则你的性命将会不保。”

　　“是。”

　　僻静的小巷里停着两辆车，一辆白色宾利，一辆宝蓝色法拉利。

　　秦燃将昏迷不醒的殷落抱下车交给夜凌天，夜凌天看着她苍白的脸色，心里不由得一紧，齐瑞递了一条毯子给他：“夜少，给她盖上吧。”

　　夜凌天给她盖上毯子，手表不小心勾住了她的发，疼痛让她惊醒，颤抖地尖叫：“不要——”

　　待她看清抱着自己的人是夜凌天，声音戛然而止，怔怔地看着他，用颤抖的声音小心翼翼地问：“我是在做梦吗？”

　　滚烫的泪水滑落在夜凌天手上，他的心忽然被触动，紧紧抱着她：“从现在开始，你是我的了！”

　　奢华的房间，暧昧的灯光，浪漫的音乐，舒适的大床。

　　殷落抱膝坐在沙发上，身上穿着刚刚换洗的新裙子，是夜凌天喜欢的蓝色，桌上的水晶酒杯是他刚刚放下的，血红的酒微微荡漾，像殷落忐忑不安的心。

　　洗手间的水声还在响，殷落在心中暗自祈祷，希望这声音不要停下来，因为一旦它停了，夜凌天就要出来，而她就要面对一直不想面对的事情。

　　过去的种种一一在脑海里浮现，满满都是与夜凌天之间的往事，美好的、幸福的、伤感的、痛苦的，五味杂陈，错综复杂地交织在一起，形成密密的网。

　　混乱的思绪像蔓藤一样缠绕着她的心，让她透不过气来。

　　洗手间的水声终于停了，殷落不禁打了个哆嗦，心悬了起来。

　　她以为自己不会害怕，可是这一刻，还是感觉到了前所未有的恐惧。

　　“你在害怕？”熟悉的声音略带着一丝沙哑，还有一些玩世不恭。

　　殷落胆怯地看着夜凌天，邪魅俊逸的混血面容，高挺的鼻子，棱角分明的唇，琥珀色的瞳孔，健硕强壮的身体赤裸着，下身围着一块白色的浴巾，晶莹剔透的水珠在他麦色的肌肤上散发着惑人的光泽。

　　如果不是他眼中的那丝冰冷，殷落还误以为他是从前那个温柔深情的夜凌天。

　　“过来。”夜凌天勾勾手指。

　　殷落像个听话的宠物，乖乖走过去。

　　隔着一米的距离，夜凌天就将她拉入怀中，热烈滚烫的吻如狂风暴雨般袭上了她的唇，吞噬了她的呼吸。

　　殷落浑身颤抖，身体像柔软的柳枝被他禁锢在怀中。

　　夜凌天的吻狂野而深入，带着粗重的喘息，殷落快要窒息了。

　　夜凌天将她推倒在床上，没有马上压下去，而是双手撑在她两侧，居高临下地俯视她的身体，眼中的欲火熊熊燃烧。

　　殷落微微喘息，努力让自己镇定。

　　夜凌天的手指从殷落脸颊滑过，落在她粉嫩的唇瓣上，轻轻摩挲：“记不记得你答应过我什么？在你十七岁那年，你就答应要将身子留给我，居然不守承诺，你跟秦家兄弟做了多少次？”

　　殷落紧咬下唇，眼泪不争气地溢出，在他心中她就是这么不堪，那为什么还要她？

　　夜凌天撕着她的衣服，放肆而野蛮地占有……“啊——”殷落骇然瞪大眼睛，痛苦地哭泣。

　　夜凌天能够感觉到那层突破感，少量的鲜血流出来，他才知道，原来她答应过自己的事并没有食言。

　　刚才，她只是倔强地不肯正面回答，他却误会了她，既然一切都已注定，那就……继续错下去吧。

　　他低吼一声，像个残忍的野兽，在她体内疯狂地肆虐起来……门外，刚刚赶来的秦焰还未来得及踢门就被夜凌天的保镖抓住，十几把枪抵着他的脑袋，让他听着房内殷落痛苦的哭喊声，他歇斯底里地挣扎，发疯地怒吼：“夜凌天，不要碰她，不要碰她——”

　　保镖将秦焰带走，声音还回荡在走廊，久久不息。

　　别院外面，还有一辆车停在远远的距离，眺望着那个房间的落地窗，虽然什么也看不见，但秦燃已经听见了殷落凄迷的哭喊声，漂亮的桃花眼微微眯着，像是蒙上了一层薄雾，谁也看不清他在想什么。

　　激情过后，夜凌天趴在殷落身上微微喘息，感觉身下的殷落一动不动，他心中十分不悦，难道你就一点反应都没有吗？

　　抬起头，夜凌天俯视着殷落，突然发现，她的气息十分虚弱，脸色苍白如纸，夜凌天心中一惊，立即抽身下来，抱着殷落不停呼唤她的名字，可她还是毫无知觉。

　　探了探她的额头，有些发烫，原来是生病了。

　　殷落为了捡蓝钻耳钉在冰冷的游泳池里浸泡了那么久，后来又在阴冷的看守所里待了那么长时间，她的身体早就不妥，夜凌天真是傻，只顾着激情的欲望，居然没有看出来。

　　“来人，快叫医生。”夜凌天大吼着，用人立即打电话让夜凌天的私人医师赶过来。

　　夜凌天刚刚替自己和殷落穿好衣服，医生就赶来了，检查了一下殷落的身体，很快下出结论：“她感冒发烧，情绪又过分激动，所以导致短暂性的昏迷，只要输点液，睡一晚就会好，夜少不必担心。”

　　深夜，夜凌天静静坐在床边的地毯上，轻轻握着殷落扎着针的手，看着针管里的药液一点一点地滴落，顺着透明的管子流入殷落的身体里。

　　殷落安详地沉睡着，眉间仍然紧皱，那缕浓浓的忧郁，似乎永远都无法抹去，总是如影随形地跟着她，夜凌天俯身，轻轻吻着殷落的眉心，渐渐，她的眉终于舒展开来，夜凌天的心渐渐平静，脑海里，不由自主地回想起从前，那些许许多多美妙的往事……“夜哥哥，不如……我现在吃了你吧？白骨精要吃唐僧肉喽，哈哈……”

　　“小妖精，我才不是唐僧。我是野兽，我要吃你这只小妖精。”

　　“嘻嘻，好痒啊，啊，别弄那里，痒……”

　　那个夜晚，他们差一点就结合在一起，却因为一个电话打断了美好的热情，那时候，殷落还是那么爱他，他吻她，她会回应，他想要她，她会配合，虽然羞涩笨拙，却是深情缠绵，那时的殷落，很乖很听话，是他最爱的小妖精。

　　想起这些往事，夜凌天的唇边不禁漾开惑人的弧度，那时候他多么想要她，可是每次总会发生点什么，中断了他的欲望，每次他都觉得很憋屈很烦躁，而现在，他终于如愿以偿得到她，可她居然在关键时刻昏迷，就连最重要的感觉都没有尝试到，真是可惜。

　　等她清醒过来，一定要好好再要她一次。

　　想着这些，夜凌天不禁傻傻笑了起来，眼中荡漾着一缕柔情，想要爬上床陪殷落一起睡，可是，在看到她唇瓣那块刚刚被他咬过的伤口上的血渍时，他的心又猛地怔了一下。

　　脑海里，殷惜惨白的脸又浮现在眼前，他握着殷落的手愕然收回，似乎她的手像一个烫手山芋。

　　再看向殷落，夜凌天的目光变得冰冷，脸上的温柔也被淡漠取代，心中复杂的思绪一点一点漫延在脑海。

　　许久，他不再看她，不再碰她，而是转身，默默看着窗外，点燃一支烟，默默吸着……“夜哥哥……”殷落突然发出低低的梦呓，声音轻柔温顺，像从前一样。

　　夜凌天的身体震了一下，回头看着殷落微颤的眼睫毛，弯弯长长，如月般迷人，他的心突然被触动，柔软的那一部分荡漾着深深的情愫，他又走过去，轻轻握起殷落的手，小心翼翼地吻着她的手背……一直守到凌晨三点半，殷落的点滴才终于打完，医生将针管拔去，叮嘱道：“等她睡醒之后，吃点清淡的东西，好好休息一下就行了。”

　　也许是被医生的声音吵到，殷落迷迷糊糊地醒了，眼睛微微眯着，半梦半醒之间，看见穿着睡袍的夜凌天邪魅俊逸的脸庞，思绪竟恍惚地回到了从前，无意识地向夜凌天伸出手，喃喃道：“夜哥哥，渴……”

　　从前的殷落和夜凌天，经常会相拥而眠，殷落经常半夜想喝水，都会这样呢喃低语，无论是什么样的气候，夜凌天都会下床给她倒水。

　　夜凌天原本打算去隔壁房间睡，因为不想打扰生病的殷落，也不想再受她身体的困扰，毕竟刚刚才尝试过一次，他的欲望还没填满，看见她的身体，他会忍不住心猿意马。

　　可是，正当他准备离开房间的时候，却听见这声呼喊，他不由得震了震，转身倒了一杯温开水，坐到床边，娴熟地扶起殷落的上半身，喂她喝下去。

　　殷落发烧还未完全褪去，意识还很模糊，喝完水后，她竟习惯性地抱着夜凌天的腰，闭着眼睛继续睡去，夜凌天的身体僵化了几秒，回过神来，看着殷落灵逸的面容，迷恋的姿态，他的唇边不禁又扬了起来。

　　脱掉睡袍，钻进被中，轻轻搂着殷落，让她温顺地依在自己胸膛安睡，小手还习惯性地覆在他心口，仿佛一切都回到了从前，从前的许多个时候，她就喜欢用这样的姿势，这样抱着夜凌天熟睡，她喜欢用手覆在他心口……让他的心变暖。

　　……一夜安睡，天亮醒来，殷落已不见夜凌天的身影，窗外有薄薄的阳光泄进来，洒在她脸上，有微微的暖。

　　“醒了？”夜凌天淡漠的声音传来，殷落抬起眼，才发现他一直坐在窗边的沙发上看着自己，像是刚刚才沐浴过，赤裸着上身，下身围着一条白色的浴巾，麦色的肌肤在晨光的照耀下散发着惑人的光泽，邪魅俊逸的脸上还有些水珠，指间还夹着一个高脚酒杯。

　　殷落撑着自己坐了起来，发现身上穿着舒适的纯棉睡衣，而下身还隐隐作痛，脑海里想起昨晚的一切，她的脸倏地一下红到了耳根，心跳突然加速，慌乱无措。

　　“起来沐浴。”夜凌天看着殷落迷人的眼睛，慌乱地眨呀眨，像一个有魔力的宝石吸引着他的心神，他的喉咙不禁有些痒痒。

　　“哦。”殷落掀开被子想要下床，却看见一摊鲜艳的血液在床单上绽放出妖冶的凄美，她更加手足无措。

　　“要我帮你洗吗？”夜凌天不知在什么时候走了过来，一手搂着殷落的腰，一手挑起殷落的下巴，还未等她回应，他火热的吻已经袭向了殷落……夜凌天的动作野蛮而霸道，冰冷的薄唇碾过殷落的唇，不给她任何喘息的机会，用力吸吮啃噬着她柔软的唇瓣，他温热的舌灵巧地探入殷落嘴里，肆虐着那里的每一寸领地，强迫殷落柔软的小舌与它一起嬉戏。

　　“唔……”许久，殷落无法呼吸，她的脸因为缺氧而憋得通红，她抬起双手用力推着夜凌天健硕的胸膛上，可是这胸膛就像一面铁墙，坚固无比。

　　夜凌天强劲有力的手臂将殷落紧紧禁锢在怀中，令她丝毫无法动弹，他终于放过了殷落的唇，火热的吻往下移，咬着她的下巴和喉咙，他的呼吸因为欲望而变得沉重，炽烈的激情像一把疯狂燃烧的火将她卷进去……殷落贪婪地呼吸着珍贵的空气，娇喘吁嘘。

　　“我想吃你了！”夜凌天突然停止了动作，抬起欲望满溢的双眸直直地盯着她，长指挑起她的下巴，看着她美丽的容颜，不禁感叹：“你这么美，让我怎能不心动？”

　　“我……”殷落十分紧张。

　　“你想拒绝我？”夜凌天挑着眉，幽深地盯着她。

　　殷落看了眼对面墙上的挂钟，鼓起勇气说：“已经天亮了，我该走了。”

　　“你就这么迫不及待想要离开我？”夜凌天的眉紧紧皱了起来，琥珀色的眸子里涌现出一缕冰冷的寒光。

　　殷落的心里震了一下，抬眸看着他，迷人的眼睛似乎在问，你不希望我离开你吗？

　　可是她却没有问出口。

　　“咚咚……”突然传来的敲门声将这僵持的气氛打破。

　　“什么事？”夜凌天撇开眼，冷漠地问。

　　“少爷，您吩咐的早餐准备好了。”用人轻声说。

　　“端进来。”夜凌天放开了殷落，转身给自己套了一件浴袍，然后坐在沙发上。

　　用人轻轻打开门，将两份早餐整齐地摆在浅紫色的水晶桌上，然后离去。

　　“先去洗澡。”夜凌天看了殷落一眼，点燃一只烟抽了起来，他的样子慵懒而颓废，但即便是这样，也丝毫没有减少他身上与生俱来的优雅高贵的气质，就连抽烟时的神态也散发出一种惑人的魅力。

　　“你以前不抽烟的。”殷落盯着夜凌天指间的烟。

　　“以前？”听见这个词，夜凌天冷冷地笑了，“以前，我吻你的时候，你会回应我。

　　现在，你只会抗拒。”

　　殷落垂着眼，无言以对。

　　她默默走进洗手间沐浴，脱下衣服的时候，她看着镜子中的自己，脸色苍白，神色疲惫，唇瓣、颈项、锁骨，甚至胸前都有深深的齿痕，带着斑斑的血渍，看起来触目惊心，殷落撇开眼，不再看镜中的自己……夜凌天的脚步很轻，轻得令殷落听不见一点声响，直到洗手间的门打开，殷落才下意识地惊叫出声：“你，干什么？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第20章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(11)


　　她惊慌失措转过身去背对着夜凌天，手忙脚乱地关掉浴器，快速取下一块浴巾包裹着自己的身体。

　　“紧张什么？又不是没看过。”夜凌天的唇边勾起玩味的浅笑，其实在他们没有分开之前，他也经常跟殷落开这样的玩笑，他们在一起生活，没有反锁门的习惯，所以夜凌天经常在殷落洗澡的时候闯进去，跟她在洗手间疯闹，可是现在，他们再也疯闹不起来了。

　　夜凌天搂住了她的腰，温热的唇也袭向了她赤裸光滑的肩膀，轻声低吟：“好香……”

　　“夜哥哥……”殷落不禁呆住，这一刻的夜凌天真像从前的他，眼中再也没有了狠鸷，脸上也没有冰冷的雪霜。

　　“落落……”夜凌天将殷落的身体转过来，看着她微红的脸，轻眨的眼，心中不禁漾出一股浓浓的柔情，这个时候的殷落，真像他从前的落落，眼中再也没有凄迷的痛苦，脸上也没有淡漠的疏离。

　　不知不觉，夜凌天的唇烙在了殷落的唇上，温柔缠绵，深情辗转，像从前一样，带着真挚的情感。

　　殷落心神恍惚，似乎眼前的夜哥哥从来都没有变，似乎他还是从前那个对她好得无可挑剔的夜哥哥，是她的天使夜哥哥。

　　夜凌天眷恋地吻着殷落，激烈而狂野，他咬着她的唇，吮着她的舌，不断地掠夺着她的美好，让她像一团冰雪似的融化在他怀里，他用长指挑起她的下巴，想起昨晚还意犹味尽：“没想到你竟然还保留着完璧之身，还真是不容易！”

　　“你从来不相信我。”想起昨晚，殷落的心还隐隐作痛。

　　“你在生气？气我昨晚太粗野吗？那么这次，我温柔一点……”夜凌天俯下身来又要吻她，殷落愤怒地推着他：“放开我！”

　　殷落觉得自己在他眼中根本就是一个任他发泄的女人，与其他的女人并无二样。

　　夜凌天停止动作，俊逸的薄唇抿成一条线，眉头轻压，双眸低沉地盯着殷落，半晌，才阴冷地说：“你这么迫不及待想离开我，是要投入谁的怀抱？秦燃？还是秦焰？”

　　“不关你的事。”殷落冷冷地瞪着夜凌天。

　　“为了救你，我放弃报复秦燃，你以为我会轻易放过你？”夜凌天他猛地逼近殷落，在她眼前凛冽地说，“我告诉你，秦燃已经将你送给我了，从此以后你就是我的女人，没有我的命令你就只能待在这个房子里，哪里都不能去。”

　　“什么意思？”殷落愕然睁大眼睛，“你要禁锢我？”

　　“随便你用什么词语，禁锢，圈养，或者囚禁都无所谓。”夜凌天冷冷地笑，“总之以后，你就只能呆在这里，随时供我享用。不要以为只有秦燃会用阴谋诡计，我也会。

　　我告诉你，如果你妄想擅自离开这里，你母亲的下场会比以前还要凄惨。我说到做到！”

　　“你到底想怎么样？”殷落愤怒地哭喊，“你今天就要跟秋雨彤订婚了，为什么还不放过我？”

　　“你无权过问我的任何事，你只是一个卑微的填补我欲望的宠物，其他什么也不是！”

　　夜凌天说这些话的时候有一些不忍，可是在想起殷落执意地想要离开他时，他的信念又坚定下来，琥珀色的眸子冰冷而凌厉。

　　一股浓浓的悲伤从心底涌上来，殷落泣不成声，哭得颤抖。

　　“你哭什么？让你留在我身边有这么痛苦吗？”夜凌天的声音软了下来，手情不自禁地捂着殷落的脸，拇指轻轻刮着她眼角的泪水。

　　“既然你已经不爱我，为什么还要折磨我？为什么？”殷落痛苦地哭喊：“我好不容易得到自由，好不容易可以过着平静的生活，为什么你就是不肯放过我？”

　　“你想知道为什么？让我告诉你……”夜凌天附首在殷落耳边，幽幽地说：“这一切都是你自找的。是你不信任我的能力，你倔强地想靠自己，可惜谁也斗不过，到头来只能沦为一个卑微的诱饵。如果从一开始你就信任我，毫无保留地将一切交给我处理，一切都不会发生。”

　　“如果是那样，你还会喜欢我吗？”殷落凄迷地苦笑，“尊贵的夜少会喜欢一个只懂得依靠男人的寄生虫吗？如果是那样，你必须变得暴戾残酷，因为不毒的人根本无法斗得过秦燃。不是吗？”

　　“这么说，你所做的一切是为了我？”夜凌天嘲讽地冷笑，“你不希望我变得阴毒才将所有的事情都扛在自己肩上？你太自以为是了，你倔强固执的结果是每一次还得让我来给你收拾残局。你不想让我涉及你们两家的恩怨，可我还是涉及了；你不想让我变得狠毒，可我还是变了。一切悲剧都如命中注定般依次上演，根本无法逃离……”

　　说到这里，夜凌天的眸子黯淡下来，眼中倾泻出满满的悲痛……殷落无法反驳他的话，她不得不承认，夜凌天说得很对，句句在理，字字如针，深深扎在她心上。

　　“对不起……”殷落愧疚地垂着头。

　　“不要说对不起！”夜凌天疲惫地闭着眼睛，用额头抵住殷落的额头，“其实说到底应该怪我，是我对你太痴迷，可笑的是，即便发生这么多事，我还是无法完全放开你，就算知道是秦燃的诡计，我还是心甘情愿的上当……”

　　夜凌天突然睁开眼睛，深深地盯着殷落：“如果注定我这一生都无法放开你，那么，就让我们永远纠缠在一起吧！”

　　话音刚落，夜凌天就再度深深吻住殷落……殷落没有再反抗，她在心里想，也许自己真的错了，如果从一开始就依附夜哥哥，让他处理所有的一切，或者，一切悲剧真的就不会发生。

　　她闭上眼睛在心里告诉自己，既然如此，那就妥协吧，做一条柔软的蔓藤，卑微地依附夜哥哥，也许悲剧真的就会到此为止！

　　想到这里，殷落开始试着找回从前的感觉，小心翼翼地试着回应夜凌天的吻，虽然动作笨拙而青涩，但还是彻底勾起了夜凌天的欲望，夜凌天的吻变得更加激烈，像要将她的灵魂都吞噬掉，温热的大掌在她光洁的身体上辗转抚摸，一路向下，迸发出激情的火花……激情过后……“很晚了，你该走了。”殷落不会忘记今天是什么日子，她二十一岁生日，也是夜凌天与秋雨彤订婚的日子，现在应该已经九点多了，他应该赶过去准备晚上的订婚宴。

　　“你是在提醒我离开吗？”夜凌天将殷落的身体转过来，挑起她的下巴，让她看着自己。

　　温热的水从头顶倾泻，洒在两人身上，殷落灵逸的脸被水冲刷着，散发着迷人的光泽，大大的眼睛被水洗涤过后，更加妖冶惑人，眼睫微微轻颤，一滴水珠从上面滴落下来，像晶莹剔透的钻石。

　　夜凌天看呆了。

　　“别忘了今天是什么日子。”殷落没有看他，心里有一种莫名的期待，期待他能够改变主意，不要和秋雨彤订婚。

　　“你在赶我走？”夜凌天的眉皱了起来，眼中有明显的不悦，“你希望我和别人订婚？”

　　为什么你总是这样一副无所谓的样子？我们刚刚还那么激情地爱着彼此，为什么你的眼中没有一丝眷恋？没有一丝不舍？反而是这么淡漠，难道一切对你来说都无所谓？

　　“无论我希不希望，这个婚都会订，不是吗？”殷落的唇边扬起凄美的浅笑，她尽量让自己装作不在乎，不想卑微地用身体留住夜凌天，其实她真的很希望夜凌天对她说，不是的，这个婚不是非订不可，我当初只是为了气你，才冲动地想要跟秋雨彤订婚，现在我打算取消了。

　　夜凌天深深看着殷落，她眼中的淡漠深深的刺痛了他的心，既然你都无所谓，我为什么还要在意你的感受？

　　许久，夜凌天撇开眼，坚定地回答：“是！”

　　这个回答，令殷落的心狠狠一颤，她想落泪，可她还是忍住，唇边漾开淡淡的微笑，扬起脸淡漠地说：“那快去吧，别让她等急了。”

　　殷落轻轻推开夜凌天的手，将一块白色的浴巾围在自己身上，转身走出洗手间。

　　看着她离开的背影，夜凌天的眉微微皱起来，眼中尽是失望，为什么你就不能服一次软？非要这么倔强？如果你求我，如果你说希望我留下来，不要去订婚，我一定会答应你，你知不知道？

　　到底你的心是什么做的？到底在你心中什么才重要？难道除了你的亲人，一切对你来说就这样无所谓吗？包括我？

　　“少爷，我有急事禀报。”齐瑞急促的声音突然传来。

　　夜凌天换好衣服匆匆离开，门关上的声音像一个沉闷的警钟敲在殷落心上，他走了，终于还是走了，走进另一个女人的世界。

　　“什么事？”关上房门，夜凌天一边扣着衬衫的衣扣一边问齐瑞。

　　“老爷和太太已经到了，他们让你马上赶去酒店。”齐瑞看着夜凌天半裸的胸膛，眼神有一丝不自然。

　　“秋家的人到了吗？”夜凌天整了整凌乱的头发。

　　“都到了，跟老爷他们一起乘专机过来。”齐瑞微皱着眉，意味深长地说：“一切都按照您的吩咐准备妥了，不会有任何差错，可是，少爷您要不要再考虑一下……”

　　“不用考虑，按原计划进行。”夜凌天毫不犹豫地打断了齐瑞的话。

　　门内的殷落听见这些对话心里很难受，既然你已经这么坚决地要与她订婚，为什么刚才又要那样问我？难道只是你一时兴起吗？还是你只想听到我的回答，你所要的肯定，不过只是为了证实自己在我心中如神般的地位。

　　你想要证明，你是我的唯一，自始至终都是。

　　“少爷，那现在……”

　　“你先去吧，先将我爸爸妈妈安顿下来，我迟点再过去。”夜凌天转身准备走进房间，外面突然传来一阵喧闹声。

　　夜凌天与齐瑞快步走了出去，秦焰带着一群兄弟冲进别院，保镖上前阻止，对方不由分说地挥刀砍下，双方就打得水深火热。

　　秦焰几乎是带齐了所有留在梦城的兄弟，足有近百人，而夜凌天的保镖不到二十人，虽然保镖们身手不凡，但炽血堂人多势众，力量悬殊，所以，秦焰的兄弟很快突破重围冲进了别墅。

　　齐瑞马上去打电话叫人，而夜凌天也冲进了对阵中，赤手空拳与秦焰打了起来。

　　秦焰带着一身的杀气冲在最面前，在打斗中脸上也挂了彩。

　　夜凌天很冷静，虽然被一群人团团围住，但他依然波澜不惊，毫无惧色。

　　“住手，住手——”殷落慌乱地叫喊声传来。

　　夜凌天回头的一刹，秦焰抽出一把匕首刺了过来……殷落不顾一切地冲过来，来不及扶住受伤的夜凌天，秦焰就将她紧紧抱住，痛苦地说：“殷落，对不起，我没有保护好你，我们走。”

　　“焰……”看着秦焰痛苦的样子，殷落心里非常愧疚。

　　夜凌天看着殷落投入秦焰的怀抱，心里立即蹿起一股强烈的无名火焰，看见我受伤你都无动于衷，还那么迫不及待投入别人的怀抱，你的心里根本就没有我。

　　秦焰的一个手下又冲了过来，夜凌天用尽力气将他打倒在地，而同时，他自己也一个踉跄，差点摔倒。

　　“少爷。”齐瑞上前扶住夜凌天，他的惊喊唤醒了殷落的思绪，殷落毫不犹豫地推开秦焰，冲向夜凌天：“夜哥哥你怎么样？快叫医生，叫医生。”

　　秦焰彻底呆住了，昨天晚上，他在门外听着殷落痛苦哭泣的声音，简直快要疯了，就算夜凌天的保镖用枪抵着他的头，他也不顾死活地想要冲进去。

　　秦焰在那里守了一夜，殷落都没有出来，他一个人又无法敌得过那么多保镖，所以在天亮的时候，他开车回去，召集了所有留在梦城的兄弟过来，只为了救出殷落。

　　可是，秦焰没有想到，他拼尽性命换来的竟是这样的局面。

　　“夜哥哥，你流了好多血，怎么这么多血……”殷落看着从夜凌天肩膀上淌出的鲜血，不禁惊慌失措，她经历了太多生离死别，对于这种血腥的场面会感到无比恐惧，她很害怕夜凌天出事，很怕。

　　“落落……”夜凌天看见殷落情不自禁流露出的紧张和恐惧，心立即就被触动了，心里再也没有任何多余的想法，只有浓浓的深情，他将殷落紧紧抱在怀中，“我没事，没事。”

　　秦焰手中的匕首滑脱在地，发出清脆的声响，眼中是浓浓的失落和悲伤，唇边勾起嘲讽的苦笑，如莲心苦入了心肺。

　　“秦焰，马上带你的人离开这里，否则……”

　　“我会走。”齐瑞的话还没说完就被秦焰打断，他深深地看着殷落，轻声说：“落落，跟我走！”

　　“焰……”殷落回头看着秦焰，愧疚地说：“我知道你是为我好，可是我……”

　　“你只要告诉我，跟不跟我走。”秦焰不想听见殷落说出她爱夜凌天之类的话，他受不了，“我说过，如果你跟我走，我会放弃一切带你和你妈妈去一个陌生的地方开始新的生活，那是你所期望的平静生活。这个世界上，只有我，只有我秦焰可以为你放弃一切。”

　　秦焰指着夜凌天，肯定地说：“而他，已经不可能再珍惜你，他不会再为你放弃任何东西，包括报仇，包括婚姻，你要想清楚。”

　　一时之间，空气凝滞，客厅里鸦雀无声，就连呼吸都那么低沉。

　　殷落知道，如果这时候跟秦焰走，她就可以过着她梦寐以求的安详生活，秦焰不会骗她，而且他也有那个能力带她离开，更重要的是，他有一颗真诚的心，那是在百转千回后仍然唯一对她保持的真心，难得的真心。

　　殷落也知道，夜凌天对她的感情已经变了，再也不像从前。

　　如果她留下来，以后的路不会比以前好走，最好的结果，可能是经历千辛万苦，百转千回，他们终于能在一起，可那条路有多长，多崎岖，她不敢想；最坏的结果是留在他身边，自取其辱，做他昨晚所说的暖床工具，任他发泄欲望的卑微情妇，到最后仍然会被他无情抛弃，就连自尊都被践踏得一干二净。

　　“落落……”夜凌天为殷落的犹豫感到不满，手紧紧抓着殷落的手臂，他在用这种无声的方式提醒她，如果她再一次抛下他跟别人走，那他们之间就真的永远不会再有回头路。

　　殷落抬起眼眸看着夜凌天，这双琥珀色的眸子，是她最眷恋的港湾，虽然理智告诉她要跟秦焰走，可是她的心还是不由自主地做出了决定。

　　“对不起，焰！我不能离开夜哥哥。”殷落内疚地低下了头，她不能在夜凌天受伤的时候抛下他，她已经两次在重要时刻抛弃他跟别人走，这一次，她不能再伤夜凌天的心。

　　“我知道了，路是你自己选的，希望你不要后悔。”秦焰冰冷的留下这句话，转身决然而去。

　　看着秦焰远去的背影，殷落心里一阵酸楚，这个世界上对她最好的男人也被她气走了，以后，她就真的无路可退了。

　　“落落……”夜凌天将殷落紧紧搂在怀里，唇边漾起欣慰的微笑，此时此刻，他很满足，也很幸福，很高兴殷落终于做对了一次选择，她宁愿放弃眼前的美好生活，也要冒险留在他身边，这说明，她真的很爱他，夜凌天为这个发现感到欣喜若狂。

　　“少爷，医生来了，先去包扎伤口吧。”齐瑞轻声唤着。

　　夜凌天的肩膀没有伤到筋骨，只是皮肉伤，不过刺得有点深，伤口很长，流了很多血，包扎之后，医生给他打了消炎点滴，开了一些药就离开了。

　　齐瑞在楼下处理保镖受伤的事，让人把客厅收拾了一下，刚刚走上楼，手机又响了，是夜凌天的父亲夜世豪打来的，他已经在发脾气，命令夜凌天火速赶去订婚的麒麟酒店。

　　齐瑞走到夜凌天的卧室，透过虚掩的房门，看见夜凌天将殷落紧紧抱在怀里，温柔缠绵地吻她，殷落像只柔顺的小猫一样依偎在他怀中一动不动，迷恋地闭着眼睛，齐瑞轻轻带上房门，转身下楼。

　　“落落……”夜凌天终于放开殷落，在她快要窒息之前，看着她粉红的脸，迷惑的双眸，他的唇边不禁扬起了幸福的微笑，“以后，让我们好好在一起。”

　　听到这句话，殷落的心不由得颤了一下，她呆呆地看着夜凌天，内心惊喜交集，无法言语。

　　“你要乖乖听话，一定要相信我，好好留在我身边，等我处理了这边的事情，我们就回法国结婚，好不好？”夜凌天单手捧着殷落的脸，这一刻，他放下了所有的芥蒂。

　　殷落唇边的笑容僵持了一秒，但很快，就微笑地点头：“好。”

　　“法国的庄园很美，还有殷惜在那里等着我们，用不了多久，我们就会看见她。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第21章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(12)


　　夜凌天将殷落拥在怀中，一点一滴地描述着法国庄园的美景……“嗯。”殷落不停地点头，这一刻，她感到很幸福，她相信，夜凌天会实际他的诺言。

　　两人紧紧相拥地躺在床上，憧憬着美好的未来，只是他们都不知道，用不了多久，就会有一个人先违背自己的诺言，亲手掐断这份幸福……直到傍晚六点，夜凌天还没有离开这栋别墅，一直和殷落在房间抵死缠绵，搂着殷落柔弱无骨的身体，吻着她身上清新迷人的气息，夜凌天爱不释手，欲罢不能。

　　齐瑞的手机已经快被打爆了，他不得不再次走上二楼的长廊。

　　谢天谢地，那粗重的喘息声和低低的呻吟声总算停止了，齐瑞的心跳稍微平稳下来，小心翼翼地走到夜凌天房间门外，轻轻敲门。

　　“咳咳，少，少爷，已经六点了……”

　　听见齐瑞尴尬的提醒，殷落的心不禁颤了一下，睁开美丽的大眼睛，忧郁地看着夜凌天，轻声说：“你是不是该走了？好像很晚了。”

　　“你希望我走吗？”夜凌天眷恋地捧着殷落的脸，深深看着她。

　　殷落垂下眼眸，不说话。

　　“回答我。”夜凌天捏着殷落的下巴，抬起她的脸，迫使她看着自己。

　　“不希望……”殷落再也不想隐瞒心中的感受，她紧紧抱着夜凌天，将心里的话都说了出来：“夜哥哥，每一次我看似淡漠，只是不希望你因为客观的原因而为难，其实我很在乎你，一直都很在乎。你永远都不知道，我有多么爱你，我的爱，不会比你的少一分一毫……”

　　“落落……”夜凌天感动地抱紧殷落，热烈的吻再度贴上殷落的唇，他的吻像一阵带着阳光气息的飓风莽撞地盛开在她的唇上、耳上、脖颈上，并一路向下开垦着她的肌肤……被真丝睡衣的肩带阻挠，他粗鲁的将它们自她的肩头褪下，这一刻，殷落仿佛是一块猛然失去纸衣的糖果，炙烤在夜凌天的热情之下，浅浅的痛楚伴随着甜蜜，散发出凄美的芬芳……门外的齐瑞简直是欲哭无泪，怎么又开始了？我的天哪，少爷真是太疯狂了，就算不顾及自己身上还有伤，也要想想殷落的身体受不受得了吧？

　　齐瑞沮丧地走下楼，正在愁肠百结的时候，外面突然传来匆忙的脚步声和保镖夸张的声音：“老爷，您来了，老爷您慢点。”

　　“啊，啊，老爷，您怎么来了？”齐瑞的声音真是洪亮，洪亮得像受到惊吓一样，他想，这么大声，房间里的夜凌天应该能听见吧？

　　“夜凌天，臭小子给我出来。”夜世豪一走进客厅就大发雷霆，抓着齐瑞的领口问：

　　“他在哪儿？”

　　齐瑞不敢出声，又不敢违抗夜世豪，只得指了指二楼夜凌天的房间。

　　夜世豪大步走上去，齐瑞跟在后面焦急地喊：“老爷您先在客厅坐一下吧，少爷马上下来，老爷，老爷……”

　　“砰——”齐瑞的话还没说完，夜世豪就一脚踢在了房门上，房门发出沉闷的响声，却没被踢开，显然，夜世豪留了分寸，他大声吼道：“臭小子马上出来，否则我踢门进去了。”

　　齐瑞站在后面，胆怯地埋着头，不敢出声。

　　很快，门被打开，夜凌天一边慢条斯理地扣着衬衣扣子一边冷冷瞪着父亲：“年纪一大把，脾气还这么臭。”

　　“你这个臭小子，敢这样对我说话……”夜世豪的话还没说完就顿住，他看见了殷落，她穿戴整齐地站在夜凌天身后，眼神很忐忑。

　　“又是因为她……”

　　“爸爸。”夜凌天及时打断父亲的话，低声说：“有什么话，我们下楼去说。”

　　夜凌天不希望父亲当着殷落的面说出什么难听的话，他知道父亲一向不喜欢殷落，以前他为了殷落给过秦燃不少好处，损失不少资金和生意，那件事已经让父亲非常恼火，后来又为了殷落拒听惜儿的电话，连累惜儿失去最后的求救机会，这许许多多的事情，让父亲对殷落的印象越来越差。

　　“一起说吧，正好我也想找你谈谈，你不介意吧？”夜世豪盯着殷落。

　　“爸爸……”

　　“不介意，伯父。”殷落打断夜凌天的话，淡雅地回答。

　　“好，我先下去等你们，时间不多，七点钟订婚宴就要开始，给你们五分钟时间整齐衣着，然后马上下来见我。”夜世豪冰冷地看了一眼殷落，然后严厉地瞪着夜凌天，“臭小子，衣扣扣歪了。”

　　说完，夜世豪转身下楼。

　　夜凌天垂头一看，果然，衬衣的扣子都斜掉了，殷落走过来温柔地替夜凌天整齐衣着，丝毫不顾及夜世豪如火的目光。

　　看着殷落从容不迫的样子，夜凌天的唇角扬起欣悦的微笑，他就喜欢她这一点，无论面对什么事，她总是能够这么淡定。

　　穿好之后，二人手牵手走下楼，夜世豪正接过齐瑞递来的热茶，看到他们俩亲密无间的样子，他的眉头皱得更紧，放下茶杯，严肃地问夜凌天：“到底怎么回事？快速给我解释清楚。”

　　“有什么好解释的，你都亲眼看见，殷落已经是我的人了，你不要妄想拆散我们。”

　　夜凌天将殷落搂在怀中。

　　“那雨彤呢？”夜世豪冷厉地盯着夜凌天，“听说是你主动提出来要跟人家订婚的？

　　你把婚姻当儿戏吗？上次瞒着我在梦城和她订婚，结果当场被人家抛弃，现在跟雨彤订婚，你又在这里搞失踪。你到底想怎么样？”

　　“这件事，我稍后再跟你解释。”

　　“什么稍后？现在、马上、立刻给我说清楚。”夜世豪被夜凌天漠然置之的态度激怒，“我本来认为男孩子应该早点独立自主，所以很早就让你打理生意，结果你把心思全花在一个女孩身上，为了她，你放弃了多少大生意，挥霍了多少资金？还把梦城的商业市场搞得乌烟瘴气，甚至还……”

　　想到殷惜，夜世豪的情绪再度变得激动起来，他的话无法继续说下去，琥珀色的眸子里有着浓浓的悲伤。

　　夜凌天可以对任何事情问心无愧，但唯独对惜儿这件事，他无言以对。

　　殷落垂着眼，她不得不承认夜世豪所说的都是事实，面对这些指责，她没有资格反驳。

　　“我也不想多说了，殷落，你是殷惜的亲姐姐，我不想为难你，但是我希望你能离夜凌天远一点，你们不合适。”夜世豪的情绪冷静下来，平静地对殷落说，“如果你需要钱……”

　　“爸爸……”

　　“伯父。”殷落抬起眼眸，微微一笑，淡薄地说，“对不起，我不需要什么，可是我从十七岁那年就发过誓，只要夜哥哥需要我，我会一直陪在他身边。除非他不要我，我才会走。否则，我不会离开他。”

　　夜世豪怔了怔，他没有想到殷落会这么大胆，敢在他面前如此直白地说出这些话。

　　夜凌天很欣悦也很自豪，他就喜欢殷落这种泰然自若的性格，不像秋雨彤那样娇糅做作，也不像陆莹莹那么柔弱不堪。

　　殷落就像一棵生命力顽强的水仙，只需要一点水分，一些石子就能生存下来，她的要求不高，却能开出清冷纯洁的花，即使在腊月寒冬也能迎风招展。

　　50“你的理由很好听，如果我拆散你们，貌似很不道义。”夜世豪微微一笑，“我原本不想说什么难听的话，可是殷落，你知不知道，做我们夜家的媳妇，可以什么家世都不要，但一定要有一颗纯洁善良的心，你有吗？”

　　听到这句话，殷落的心震了一下，茫然地垂下了眼……“爸爸，你别太过分。”夜凌天皱眉站了起来，他知道父亲的脾气一贯火暴直爽，如果继续下去，还不知道父亲会说出什么更难听的话，他走向父亲，“有什么事我们出去说。”

　　“去麒麟酒店，今天这个婚，是非订不可。”夜世豪见夜凌天已经让步，他也不想为难殷落，但他也不会让夜凌天胡闹下去，把婚姻当儿戏。

　　“先出去吧……”夜凌天拉着夜世豪，夜世豪站起身，准备离开。

　　“伯父。”殷落突然抬起眼，清冷地问：“为什么伯父认为我不纯洁不善良？难道，就因为我有着复杂的仇恨吗？”

　　“是的。”夜世豪毫不隐瞒，他一向不是一个喜欢拐弯抹角的人，“从七年前，你才十四岁的时候，我就看清了你眼中的仇恨，那种仇恨会让人迷足深陷，纠结其中，影响你的一生，事实证明，我的推测没有错，这七年来，你没有一刻安宁，不仅你的人生纠结在仇恨中，甚至还将凌天牵扯进去。”

　　“可是伯父，那些仇恨不是我造成的，我只是承载着上一辈的恩怨，身不由己地活着，如果您看见我眼中的仇恨，是否也看清了我眼底的悲伤和无奈？虽然我身世复杂、生性倔强，可是目前为止，我没有因为这些仇恨伤害过任何人，不是吗？”

　　殷落说这些话的时候，声音低沉嘶哑，唇边挂着凄迷的浅笑，清澈的眼眸里闪烁着淡雅的光芒，似乎她只是在述说一件很平常的小事，似乎她并不在意听者的想法，她只想说出自己的观点。

　　大家都怔住了，沉默了半晌，夜世豪微微叹了一口气，沉声地说：“没错，你说得合情合理，可是你没有见过，有的人比你命运更凄惨，但她一样有一双清澈明亮的眼眸，那才是纯洁善良的人。”

　　说完这句话，夜世豪转身离去。

　　殷落垂下眼，无言以对。

　　夜凌天走过来握着殷落的手，深情地捧着她的脸颊，温柔地说：“别怕，不要在意其他人的想法，我不会离开你。乖乖地在家等我，我很快回来。”

　　“你要去订婚？”殷落直直盯着他。

　　“我……得去一趟，不过我会带给你意想不到的惊喜，你要相信我，晚上十二点之前我一定回来陪你过生日。”夜凌天琥珀色的眼眸里满满都是温柔和深情，令殷落不得不点下了头。

　　“等我回来。”夜凌天单手捧着殷落的脸，深深吻了她一下，转身离去。

　　看着夜凌天离去的背影，殷落的心情不自禁地颤了一下，一种莫名的失落感涌上心头……麒麟酒店宾客满堂，热闹非凡，梦城所有上流社会的高贵人物全都到齐，今天这场订婚宴，比上次夜凌天与殷落的订婚宴更热闹，因为夜凌天的父母和秋雨彤娘家人到来，所以有很多人都前来巴结。

　　夜凌天的来临引起了所有人的注意，现在已经是七点，宣布订婚的吉时都过了，他这个男主角到现在才出场，真是令所有人都大开眼界。

　　“凌天。”一看见夜凌天，秋雨彤就快步迎了过去，她穿着奢华夸张的白色礼裙，胸前的衣襟上镶了一排绚丽的碎钻，就连白色的手套都是特别定制，华贵而典雅！

　　“等急了吧？”夜凌天唇边漾开迷人的微笑，琥珀色的眸子闪烁着奇异的光芒，那是一种兴奋的光芒，似乎，他很期待接下来的婚宴。

　　“没关系，我知道你一定有你的理由。”秋雨彤大方地微笑，其实心里早就乱如麻。

　　“你真是善解人意。”夜凌天温柔地拍了拍秋雨彤的脸颊，琥珀色的眸子里却闪过一缕彻骨的寒光。

　　“少爷，宾客们已经等急了，老爷和夫人让您准备举行仪式。”齐瑞走过来对夜凌天说。

　　“一切都准备好了吗？”夜凌天意味深长地看着齐瑞。

　　“准备好了。”齐瑞点了点头，眼神却有点忐忑。

　　“那就开始吧。”夜凌天扬起手，秋雨彤甜蜜地将手放在他掌心，两人牵着手缓缓走向司仪台。

　　“等一下。”突然有个声音传来，打断了他们的步伐，夜凌天抬眸看去，是秋雨彤的父亲。

　　这是一个金发碧眼的中年男人，有着挺拔的身躯，英武的样貌，还有一双鹰一样锐利的双眼，虽然秋家的钱财不如夜家，但是势力却远远超过夜家。

　　“秋伯父。”夜凌天礼貌地向他走过去，与他握了握手，“抱歉，来晚了，您不会怪我吧？”

　　“当然不会，男人应该以事业为重。我只是想提醒你一下，不要忘了，按照法国的礼仪，举行仪式之前应该先向父母问安。”他一向非常欣赏夜凌天，而且，夜家财势雄厚，秋家能够与夜家联姻，是政与商的完美结合，是他梦寐以求的梦想。

　　“哈哈，说得对，我差点忘了。”夜世豪笑道。

　　夜凌天与秋雨彤分别向双方父母问安，而双方父母也给了他们见面礼和祝福，秋父将一份包装精美的礼物送给夜凌天时，微笑地说了一句话，而这句话，正是改变夜凌天决定的重要关键。

　　“你一定会喜欢这份礼物，有了这份礼物，就能查到伤害惜儿的凶手。”

　　夜凌天的手震住，夜世豪脸上的笑容瞬间敛去，维姬也激动不已。

　　“什么意思？”夜凌天盯着秋父。

　　“这是我动用各国警务关系查到的线索，应该会对你有用。”秋父真诚地说，“我一向对惜儿疼爱有加，她出事是一件非常遗憾的事，本来今天是大喜的日子，我不该提及此事，不过我知道你一直因为这件事心存内疚，所以，我希望这份礼物能够让你安下心来，好好对雨彤。”

　　音乐依然在回荡，宾客依然在低语，可是夜凌天的耳边就像重复的播放器，一再重复着秋父的话。

　　“凌天，你怎么了？接住秋伯父的礼物啊。”维姬轻轻推着发呆的夜凌天。

　　夜凌天回过神来，触到秋父真挚的笑脸，父亲母亲期望的眼神，还有秋雨彤温柔如水的目光，心里像五海翻腾，波涛汹涌，百般不是滋味。

　　手仍然顿在原处，没有接，也没有收回，心像被什么揪住，提不上去，也放不下来。

　　夜凌天很明白，如果接下这份礼物，也许能够为惜儿报仇，可这个婚，也就必须得订了。

　　那殷落……怎么办？

　　夜凌天的心像有两股强大的力量在拉扯，那两股力量各自揪着心的一半，竭尽全力想要将心拉到自己那一边，这种感觉，是撕裂般疼痛，挣扎！

　　脑海里，殷落灵逸的眼睛和殷惜凄惨的样子反复闪现，让他左右为难……夜世豪微皱着眉，他隐隐明白夜凌天的为难之处，眼角的余光里，神色凝重的齐瑞已经拿着一碟光盘走向了投影机，而夜凌天那两个贴身保镖也押着一个人等在后台，夜世豪已经知道，夜凌天这场订婚宴，原来早有阴谋，他并不是真的要跟秋雨彤订婚，而是想揭露什么事情。

　　可是，夜凌天却在看到秋父这份礼物时，犹豫了。

　　“凌天……”秋雨彤轻轻拉了下夜凌天的衣袖。

　　“谢谢伯父！”没有再犹豫，夜凌天接过了礼物，脑海里，殷落美丽的大眼睛消失不见，只有殷惜苍白的脸，他扬起手高喊：“齐瑞，过来准备仪式。”

　　齐瑞刚刚准备将光盘放进投影机，却被这声高喊打断，他抬起头看着夜凌天，夜凌天回头，深深看着他，齐瑞立即明白夜凌天的意思：原计划……取消！

　　偌大的超薄液晶电视屏里，正上演着幸福的一幕……气宇轩昂、俊逸不凡的商业才子夜凌天，与法国政界要员之女秋雨彤正在众人的见证下举行订婚仪式。

　　华丽璀璨的水晶吊灯散发着梦幻般的光芒，照在他们脸上，为那幸福甜蜜的笑容更添几分色彩。

　　这笑容……深深刺痛了殷落的心。

　　殷落一动不动地坐在沙发上，看着电视里正上演的这出好戏，唇边，渐渐扬起凄美的苦笑。

　　想起一小时之前，夜凌天临走时的目光，那样温柔如水，深情缠绵……“我……得去一趟，不过我会带给你意想不到的惊喜，你要相信我，晚上十二点之前我一定回来陪你过生日。”

　　还真是……意想不到的惊喜！

　　殷落从来都不知道，原来夜凌天也这么会撒谎，原来，天使变成恶魔，会更可怕。

　　没有愤怒，没有痛苦，没有纠结，没有失望，只有深深的……凄凉。

　　已经习惯了，这样的背叛与离弃，从来都是属于我的。

　　殷落，你一直是悲剧，从未被救赎。

　　殷落关掉电视，将脸埋在膝盖上，沉默着，任心碎蔓延。

　　直到时钟指向十一点，殷落的腿已经完全麻掉了，她仍然穿着那套薄薄的棉质睡衣，脚上没有穿鞋，冰冷得像一块铁，铁石心肠的铁。

　　“殷小姐，很晚了，去睡吧。”用人在旁边小心翼翼地劝解。

　　“还没到十二点。我等他回来。他说过，他会回来。”殷落的声音像蚊鸣一样轻，即便是被他背叛离弃，她还是卑微地期望他能回来陪她过生日。

　　殷落尽量不让自己去胡思乱想，夜哥哥说过，要她相信他，他说过，他要报仇，也许，这次订婚，也是他报仇的一个步骤吧，在他离弃她之前，就等着，她答应，会等他。

　　“那就回房间等吧，这里冷。”用人的声音很慈祥，很温和。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第22章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(13)


　　殷落不禁抬头看了她一眼，五十多岁的妇人，眼角有深深的皱纹，眼睛却温和如烛，看着这份温暖，殷落不禁想起了叶薇，对了，妈妈一定在等我，她一定很担心我，我怎么会忘了她？

　　殷落条件反射般站起来，去拿电话，却因为脚麻而差点摔倒。

　　“殷小姐，你要什么吩咐我拿就行了。”用人连忙扶住她。

　　“谢谢你，我想要电话。”殷落感激地看着她。

　　“我叫张妈，是这里的管家，以后你有什么事尽管吩咐我，好吗？”张妈微笑地将电话递给她。

　　“嗯。”殷落点头，同时拨通了秦焰的电话。

　　“焰，你好吗？”说出这句话，殷落很忐忑。

　　“落落？你回心转意了？我马上去接你。”秦焰非常激动。

　　“焰，不是的，我只是想……请你将我妈妈送过来。”殷落内疚地说。

　　“原来是这样，我还以为你看见他订婚的事，所以后悔了，要回到我身边。呵呵，我真是傻。”秦焰失望的苦笑，但转瞬，声音又轻松起来：“你妈妈很好，现在送她去你那里吗？”

　　“嗯，现在吧，我想早点见到她。谢谢你。”殷落听着秦焰的声音，感到心里很舒服。

　　“好，我马上去接她，大概半小时后到你那里。”

　　“我等着你。”

　　半小时，殷落一直盯着门口，侧耳倾听着外面的声音，她希望看见那个熟悉的身影，希望夜凌天能够回来。

　　终于有车声，殷落激动地跑出去，看见的是秦焰，心里失落也高兴，秦焰，从来都不会对她食言。

　　“落落……”

　　“妈妈。”

　　母女俩紧紧相拥，叶薇的气色很好，只是精神有些疲惫，秦焰将她照顾得很好。

　　“张妈，带我妈妈回房休息吧。”殷落扶着叶薇进屋。

　　“是，夫人，我扶您上去吧。”张妈是个很好的用人，关切地扶着叶薇，并跟她聊了几句闲话，询问她的身体。

　　“谢谢你，焰。”殷落深深地看着秦焰，眼泪不知不觉地流下来，“你以前，那么恨我妈妈，可是为了我，你竟能不计前嫌，对她这么好，我真的……不知道怎么感谢你。”

　　“傻瓜，别哭了。”秦焰本能地伸出手，想要抱抱殷落，可是手伸在半空，却又收回，“我忘了，你已是他的女人。”

　　殷落垂着头，浓浓的心酸涌遍四肢百骸，悲伤地呢喃：“他跟那个女人订婚了。

　　他难道不知道，那天是她给我下的药，是她害了我。为什么还要跟她订婚？我想不通，真的想不通。”

　　“也许，他有自己的原因。”秦焰苦笑着安慰，他不是个伟大的人，他不想替夜凌天说话，可是他更不想让殷落伤心，他知道，殷落的心里，只有夜凌天。

　　“他说会回来陪我过生日，可是快十二点了，他还没有回来。”殷落笑着流泪，心却苦得没有滋味，“只有你，从来都不会骗我，从来都不会对我食言。”

　　“那我陪你过吧，好不好？”秦焰牵起殷落的手，轻轻地说：“就算不能当情人，至少也是朋友，就算你选择了他，可我的胸膛永远为你敞开。只要你需要我，我就会在你身边。”

　　秦焰的脸上有微微的笑，栗色的眸子里却有深深的痛，他不愿意看见殷落这个样子，他希望能够看见殷落像从前那样笑一笑，可是笑容似乎跟她说永别了，在她脸上，再也找不到。

　　“嗯。”殷落用力点头。

　　“等着我，我去买蛋糕和礼物。”秦焰捏捏殷落的鼻尖。

　　二十分钟后，还剩五分钟就到十二点，生日就要过了，没有车声来，殷落很冷，她紧紧抱着肩膀，呆滞地看着院门。

　　夜哥哥为什么还不回来？他忘了他的誓言吗？他在哪里？他在做什么？是不是也像昨天晚上对我一样对秋雨彤？他忘了今天是我的生日吗？他一定是忘了。

　　还有一分钟，殷落的脚彻底麻了，她坐了下来，地板上冰冷的气息一点一点渗入她的骨髓。

　　没有人来了，他们都不要我，我像从前一样，被上帝遗弃了，我就是上帝遗弃的落落折断的落落没用的落落……“落落……”一个清朗的声音传来，殷落欣喜地抬头，看见的是秦焰，不是夜凌天。

　　“焰……”这一刻，殷落心中的悲伤如突然爆发的洪水倾泻而出，她再也忍不住，哭着扑向秦焰……为什么命运总是要这样折磨她，从十四岁那年开始，痛苦和悲伤就如影随形，永远挥之不去。

　　殷落的心苦得早已没有任何知觉，直到生命中出现了夜凌天，她的人生才有一丝光明。

　　她以为夜凌天会是她生命里永恒不灭的那盏灯，照亮着她走在阴暗的人生之路上，可是现在，他亲手掐灭了这盏灯，让她的人生再次陷入黑暗。

　　难道夜凌天不知道，她可以什么都不要，她只要温暖，她是一个冰冷的人，从身体到心都是冰冷的，她只想要一个温暖的怀抱，可以让她取暖……可是这份温暖，夜凌天再也不会给她。

　　这个夜晚，殷落的身体和心一样冰凉，冷得没有一丝温度，可是她仍然奢望着，奢望夜凌天能够像从前一样出现在她眼前，他唇边钻石般绚丽的笑容，是她心中永远的光。

　　可是，他让她绝望了。

　　“落落不要伤心，就算全世界都离弃你，但我不会，我永远都不会离开你。”秦焰紧紧抱着殷落，声音如呼吸般低沉，却如心跳般有力，“我对你的爱，与我的心跳同在，只要它还会跳动，我的爱就永远不会停歇！”

　　“嗯……”殷落抬起满是泪痕的脸，唇边却扬起感动的笑容。

　　她说不出一句话来，只觉得心中无比的酸楚，却也无比的感动，这种笑着流泪的滋味，原来这么痛苦、这么纠结、这么难受，心像被撕成两半，却还想极力地缝合，不甘就这样碎裂……“来，时间快过了，我们来点蜡烛。”秦焰将殷落扶到客厅，将自己的外套脱下来给殷落披上，打开蛋糕盒，一根一根地点着蜡烛插在蛋糕上，不好意思地笑说，“因为事先没有预订，时间又赶不急，所以只能买到这种普通的蛋糕。”

　　“没关系，只要有蛋糕就好，还有你的心意，我已经很知足。”殷落擦干眼泪，感动地微笑。

　　透过蜡烛昏暗的光芒，殷落突然发现，秦焰腿上，鲜血源源不断地往外淌，腿因为疼痛而抑制不住地颤抖，可秦焰脸上除了温馨的微笑，却没有一丝异样的表情，似乎他根本不会感觉到疼……“焰，你的伤口……”殷落慌乱无措地指着秦焰的伤口。

　　秦焰的眼神有一刹那的错愕，仿佛什么秘密被发现，但很快就若无其事地笑起来，轻松地说：“没什么，刚才因为路上堵车，时间又急，我一路跑着去蛋糕店，被车撞了一下，所以刮伤了……”

　　秦焰的话没有说完，因为殷落已经紧紧抱住了他，温热咸涩的眼泪倾泻而出，滴在他颈窝，痒痒的，苦苦的，殷落泣不成声地说：“你怎么这么傻？怎么这么傻？怎么这么傻……”

　　“傻瓜，我没事，真的，只是一点小伤，一点都不疼……”秦焰回抱着殷落，酸楚地吻着殷落的头发……“你们在干什么？”一个爆怒的声音如惊天的响雷横空劈下，惊得紧拥的两个人浑身一震，愕然放开。

　　殷落抬起脸，看见夜凌天轩昂的身影站在门边，气得发抖的手中提着一个精致的蛋糕盒，脸上的表情狰狞而凛冽，琥珀色的眸子如野兽血瞳般闪烁着慑人的火焰。

　　“砰——”夜凌天愤怒地将蛋糕摔在地上，如震怒的野兽猛地扑过来，挥拳就要打秦焰，殷落赶紧护在秦焰前面，大声喊道：“不要打他！”

　　“你……”夜凌天气得怒不可遏，浑身发抖，他一把将殷落从秦焰身边拽过来，抓着她的肩膀咆哮如雷，“我不顾一切，甚至挨了爸爸一个耳光都要马不停蹄地赶回来陪你过生日，只是迟了一分钟，你就投入其他男人的怀抱，殷落，你对得起我吗？

　　对得起我吗？”

　　夜凌天的愤怒，像天空突然劈下的响雷，而殷落，像是置身于空旷的大地，根本无处可逃，无处可躲，无言以对，她只能咬唇承受他的怒火。

　　“那你呢？”秦焰冷厉地大喝，“你背着她跟别的女人订婚，又对得起她吗？你有没有考虑过她的感受？”

　　“你闭嘴！”夜凌天大声怒吼，“滚出去——”

　　秦焰咬牙切齿地瞪着夜凌天，拳头捏得咯吱作响，他多么想冲过去将这个让殷落伤心的男人狠狠打一顿，可是，触到殷落哀求的目光，他只能憋下这口气，拖着受伤的腿转身离去。

　　看着秦焰失落而凄迷的背影，殷落心里十分愧疚，她的目光一直追随在他身后，直到他的身影消失在视线之中。

　　“还在依依不舍……”夜凌天的愤怒之火因为殷落的目光而越燃越旺，他用力将殷落向门外推，“舍不得就跟他走啊，走啊——”

　　“啊！”殷落失衡跌在地上，脚踝被扭伤，传来火辣辣的疼痛。

　　夜凌天因为自己的失手而震住，心颤了一下，有一种冲动，想要过去扶起殷落，可是想起刚才的情景，夜凌天的怒火又蹿了起来，他站在原地，凌厉地瞪着殷落，愤怒地说：“你就那么不甘寂寞吗？多一分钟都不能等？”

　　殷落没有哭，也没有生气，而是抬起脸深深看着夜凌天，一句话也不说，可是她那双灵逸的大眼睛，却像有千言万语在倾诉……“发生什么事了？”叶薇声音传来，夜凌天回头看见叶薇穿着睡衣站在客房门口，他才明白，原来秦焰是送叶薇过来，或许，是因为自己订婚的原因让殷落伤心，所以秦焰才会留下来陪她过生日。

　　“妈妈，没事，你回去睡吧。”殷落撑着自己的身体站起来。

　　“你们在吵架？”叶薇看着夜凌天。

　　“不好意思，伯母，吵醒你了！我们没事，你先去睡吧。”夜凌天礼貌地说。

　　“好吧，有什么事好好沟通，不要吵架。”叶薇劝说了一句，便回到房间。

　　叶薇到现在还不知道殷落与夜凌天之间发生过那么多事，自从上次殷落和夜凌天的订婚宴上，叶薇被秦燃的人抓住，又被秦焰救出来之后就一直在私人戒毒所，那里与世隔绝，叶薇根本不知道外界的任何消息，殷落为了不让叶薇担心，说自己与夜凌天已经顺利订婚，而且他们关系一直都很好。

　　叶薇以为夜凌天还是以前的夜凌天，以为他和殷落的感情还一如从前，却不知道这几个月以来，发生了太多太多的事。

　　夜凌天转身，看着殷落灵逸的大眼睛，沉默了半晌，心情渐渐平静下来，走过去将殷落紧紧搂在怀中，伤感地说：“你是因为订婚的事伤心，才找秦焰的是不是？”

　　“焰帮我送妈妈回来，我一直等不到你，所以……”

　　“好了，我知道了。”夜凌天微微叹了一口气，沉声地说：“你应该相信我的，落落我答应过你的事，一定会做到，我说过会回来陪你过生日，就一定会回来。”

　　“你为什么要跟秋雨彤订婚？”殷落幽深地盯着夜凌天。

　　“我们回房间谈，不要再吵醒你妈妈。”夜凌天抱起殷落往楼上走，“你的身体好冷。”

　　“我一直在这里等你。”殷落依偎在夜凌天怀里，“你知道等待一个人的滋味吗？

　　心随着时间的流失，一点一点被掏空，很空很冷……”

　　“对不起，落落……”夜凌天抱着殷落走进房间，反手将门关上，两人一起躺在大床上，夜凌天将殷落冰冷的手伸入自己衣内，放在自己胸膛，用心口的体温温暖着她。

　　“你为什么要跟她订婚？你知不知道……”

　　“我知道。”夜凌天打断殷落的话，愧疚地说：“我知道那天是她对你下的药，才会发生后来的一切，她害得我们的感情破裂，害得我们那么残忍地折磨彼此，她的罪孽，我会让她慢慢偿还。

　　“今天的订婚宴，本来是我给她准备的一出好戏，我已经找到她与黑道交易的录影视频，也抓住了那天企图绑架你妈妈的人，可在关键时刻，她父亲给了我一样东西，那样东西很重要，所以……”

　　“我明白了。”殷落温顺地依偎在夜凌天怀中，闭着眼睛，温柔地说：“你继续去做你要做的事吧，我会乖乖在家等你。等你处理完这些事，我们再一起回法国……”

　　“你不怪我吗？”夜凌天捧起殷落的脸，皱着眉问：“难道你不介意我跟别的女人订婚？”

　　“我当然介意，可是我你如果不做完你要做的事，就算让你勉强陪在我身边，你也不会快乐。你放心地去做事吧，只要你像今晚这样，无论做什么，心里都还惦记着我就行。我会乖乖地等你，一直等你。”殷落深情地吻了吻夜凌天的脸颊。

　　“落落……”夜凌天紧紧抱住殷落，感动地说：“你放心，无论发生什么事，都不会动摇你在我心中的地位。你要相信我！”

　　“嗯。”殷落在他怀中点了点头说：“都是我不好，是我不够信任你，以为你不回来了。

　　如果我知道你会赶回来，就不会那么伤心了。”

　　“我当然会回来，只是有一些阻挠，所以才晚了一点，但我已经以最快的速度赶回来，你不知道我有多着急……”说到这里，夜凌天又想起了刚才那一幕，他为了赶回来，跟父亲大吵了一架，还被父亲打了一个耳光，结果一回来就看见秦焰和殷落抱在一起，当时，他真是快要气炸了。

　　夜凌天捏着殷落的下巴，凝重地说：“以后不准见秦焰，听见没有？”

　　“秦焰他……”

　　“我不想听任何理由，我说不准见就是不准见。”夜凌天霸道地命令。

　　殷落沉默了几秒，为难地说：“我只能答应你不主动找他，如果是碰巧遇到……”

　　“就算是碰巧遇到也不准跟他说话，不准看他，不准理他……”

　　“你好霸道啊。”殷落气恼地瞪着他说：“秦焰是好人，他帮了我很多。”

　　“他是好人就可以抱你了？是好人就可以吻你了？是好人就可以跑到我家里来陪你过生日了？那我算什么？你有没有考虑过我的感受？”夜凌天推开殷落，愤怒地低吼。

　　“好了好了，我答应你就是了。”殷落无奈地答应，她真的很怕夜凌天生气，只要他一生气，她就会不由自主地妥协。

　　“这样才对。”夜凌天笑了，吻了吻殷落的眼睛，从口袋里拿出一个精致的蓝色小盒子，神秘地说，“猜猜这是什么？”

　　“生日礼物？”殷落微微一笑，“其实我并不在乎你送不送礼物给我，你能赶回来陪我，我已经很开心了。”

　　“可是这份礼物不同，它见证着我们永恒的爱情。”夜凌天缓缓打开盒子，两个绚丽的蓝色光芒倾泻而出，殷落惊愕地愣住，这竟是那对蓝钻耳钉，没想到，千回百转，又回到他们手中。

　　“咳咳……”夜凌天突然挺直腰躯，郑重其事地说：“我，夜凌天，以上帝的名义，郑重发誓：要让殷落成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱殷落，珍视殷落，直至死亡！”

　　“呵呵。”殷落看着他一本正经的样子，又是感动，又是想笑。

　　“到你了。”夜凌天向她挤了挤眉。

　　“我，殷落，以上帝的名义，郑重发誓：要让夜凌天成为我的丈夫，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱夜凌天，珍视夜凌天，直至死亡！”

　　“好了，现在让我们交换信物！来，我帮你戴上。”夜凌天拿出其中一个耳钉，戴在殷落的左耳上，然后深情地吻着她的耳垂。

　　殷落取出另一只耳钉戴在夜凌天右耳，看着他微笑中的甜蜜，殷落的眼角流下幸福和感动的眼泪……“落落记住，这对耳钻象征着我们永恒的爱情，以后，谁也不许取下它，就算是死，也要戴着。”

　　“嗯，我会记住！”

　　这一夜，夜凌天与殷落深情相拥，抵死缠绵……当夜凌天与殷落激情缠绵的时候，秋雨彤已经气得快要发疯。

　　夜家别墅里，夜凌天房间的灯还一直亮着，秋雨彤一个人坐在床上，披头散发，狼狈不堪，目光呆滞。

　　接下来的日子过得很平静。

　　夜凌天每天晚上六点半会准时回来陪殷落吃晚饭，有时候晚上会带她和叶薇一起出去看歌剧或者画展，到了周末，他还会带殷落出海去玩。

　　夜凌天在家里安排了私人特护专门照顾叶薇，每周都会让私人医生过来替叶薇检查身体，叶薇的身体渐渐好转，气色也越来越好。

　　殷落很享受夜凌天体贴入微地呵护和照顾，他把一切都安排得很周到，甚至在法国的大学给殷落报了名，准备年后带她去法国，到时候殷落就在那里进修硕士，他也会将商场转到法国，他打算在年前处理完这里所有的事，包括替惜儿报仇，还有与秦家的恩怨。

　　这天，夜凌天根据秋父提供的线索查到伤害殷惜的凶手在泰国被警方抓捕，所以，他决定赶去泰国调查此事。

　　早晨七点，夜凌天的专机已经准备好，殷落替他拉上银灰色飞行服的拉链，最后一次问他：“真的不能带我去吗？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第23章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(14)


　　“我是去办事，不是旅行，你乖乖留在家里等我，我很快就回来。听话。”夜凌天吻了吻殷落的眼睛，匆忙离开，走出门口的时候，又回头说：“秦燃已经回梦城，离他远一点，我让齐瑞留下来二十四小时保护你和妈妈，如果有什么事，一定要给我打电话。不要再犯以前那种错误，知道吗？”

　　“嗯，知道了。”殷落深深点头。

　　“我办完事很快就回来，想我就给我发短信。”夜凌天依依不舍。

　　“嗯。”殷落点头，“去吧，别担心我。”

　　“那我走了。”夜凌天转身离去。

　　看着夜凌天离去的背影，殷落的心情莫名地有些失落，这些日子她觉得很幸福，夜凌天每天除了去公司，就会回到这个家陪她，他们像从前一样幸福快乐，她希望这种幸福能够长久。

　　下午，殷落陪叶薇去戒毒所做最后的检查，齐瑞带着四个保镖陪她们去，夜凌天为了绝对保证殷落和叶薇的安全，让齐瑞住在他们家，二十四小时保护她们。

　　戒毒所里，叶薇在室内做检查，门外，殷落忍不住问齐瑞：“为什么夜哥哥要把你留下来保护我们，他一个人去泰国办事，都没有一个帮手。”

　　“殷小姐你不用担心。”齐瑞微笑地安慰她。

　　“夜哥哥是不是做了什么事对付秦家？不然他不会这么担心秦燃会对我们不利。”

　　“这个……”

　　齐瑞的话还没说完，就被电视里的新闻声打断……本台消息，秦氏企业总裁秦燃今天上午九点刚刚到达梦城国际机场就被警察带去审问，近来，秦氏企业的动荡虽然渐渐解决，可是却有谣言传出他与未来岳父陆胜的死有关，甚至还有匿名人士向警方提供有关证据，虽然目前证据尚不足够对秦燃提出诉讼，但警方已经证实，这些证据的确属实，秦燃确实有谋害陆胜的嫌疑，一切真相还有待查证。

　　电视屏幕里，秦燃穿着黑色的西装，俊美阴邪中带着一分成熟稳重，即便被一大群记者和警察围绕，他的脸上依然没有丝毫慌乱。

　　娇小柔弱的陆莹莹穿着黑色的套服，头发绾起来，上面别了一朵小白花，据新闻里说，他们订婚的事因为陆胜的死而耽误下来。

　　陆莹莹对秦燃真是死心踏地，刚刚办完陆胜的丧礼，就跟秦燃回到梦城，她始终紧紧挽着秦燃的手，跟随在他身边，当记者问到她对谣言的看法时，陆莹莹坚定地说：

　　“我相信燃不会害我爸爸，他那么爱我，怎么会害我爸爸？杀死我爸爸的是殷落，就算是误杀，就算是有原因的，她也是凶手。”

　　听到这句话，殷落的眼眸垂了下来，她能够理解陆莹莹说这句话时的心情，也能理解陆莹莹的想法。

　　从戒毒所回来，叶薇在车上睡着了，殷落刚从车上下来，张妈就交给殷落一个信封，说是快递公司寄过来的。

　　“谢谢张妈。”殷落刚准备接过来，就被齐瑞抢先拿去。

　　“殷小姐，我先检查一下。”齐瑞捏了捏信封，没有发现什么异样，才小心翼翼打开，里面只是一些照片，齐瑞一看到照片就镇住了。

　　“给我。”殷落从齐瑞的表情里看出了端详，伸手去拿照片。

　　“殷小姐，这是秦燃的阴谋，不要看……”齐瑞将照片藏在身后。

　　殷落不小心撞到他身上，额头碰到了他的唇，齐瑞的脸倏的一下就红了，手顿住，殷落趁机抢过照片，仔细一看，不禁目瞪口呆……这是一组连拍照片，第一张照片上，一个十三岁的女孩穿着漂亮的公主套裙站在葡萄棚下面，女孩有着精工雕琢般精致的脸蛋，还有一头微卷的黑色长发，身上散发着出尘脱俗的气质，美得像跌入凡间的精灵……可惜，她那双像葡萄一样的大眼睛却蒙着一层浓浓的雾气，迷糊不清，她站在架子下面，一只脚向前迈着半步，想要往前走，却浑然不知前面有一块大石头，她伸着手，微微弯着腰，似乎在摸索着什么。

　　不用多看，殷落就知道这是谁，有着跟她一样的相貌，一样的头发，一样的眼睛，那不是她最惦记的妹妹殷惜又会是谁？

　　可是，为什么殷惜的眼睛会看不见，为什么会看不见？为什么？

　　追问了一个多小时，齐瑞才终于说了实话。

　　殷落知道是自己间接害得殷惜失明，痛不欲生，泪如雨下……回首往事，似乎自己这些年来所做的每一个决定都是错的，她不想让夜凌天涉及两家的恩怨，不想让他因为仇恨而变得狠毒，可是百转千回，夜凌天还是不可避免地变了，甚至变得比她想象中的还要彻底。

　　她满心为了殷惜好，让殷惜跟夜凌天回法国，她以为殷惜在那个幸福阳光的家庭里会过得很幸福，可是……到底要怎样才是对？

　　一整天，殷落都坐在房间里发呆。

　　夜凌天打来电话，殷落也不想接，她不知道要怎么面对他，她想质问他为什么要将殷惜失明的事对她隐瞒到现在，让殷惜独自一人去承受这些痛苦；她也想愤怒地责骂他为什么没有照顾好殷惜，让她小小年纪就发生那样的意外……可是，殷落没有，她只是将手机的电池取下来，然后抱着膝盖，安静地坐在床上，她想要安静地好好想想，好好想想……半夜里，齐瑞来敲门，焦急地说：“殷小姐，少爷打不通你的电话，非常焦急，他把电话打到我这里了，你接一下吧。”

　　殷落不出声。

　　“殷小姐，少爷现在泰国很危险，你就不要再让他担心了好不好？”齐瑞心急如焚地劝解。

　　听到这句话，殷落终于还是打开了门，接过齐瑞手中的电话，听见夜凌天低沉的声音：“落落，我知道你在生气，气我隐瞒了殷惜的事，可是我……”

　　“我明白。”殷落的声音轻柔平静，没有一丝情绪，像她的眼神，“你不用担心，好好处理你的事，我不会有事。”

　　“真的吗？”夜凌天不敢相信殷落知道这件事后会这么冷静。

　　“嗯，一切，等你办完事回来再说。”殷落说完，还叮嘱了一声，“一路小心！”

　　挂断电话的时候，殷落是背对着齐瑞的，她顺便翻了一下手机里的号码薄，记住了一个号码，然后将手机还给齐瑞，还平静地说了一声谢谢。

　　“不要想太多了，等少爷回来，再跟他好好谈谈，我相信他会带你回法国看惜小姐的。”齐瑞深深地看着殷落。

　　“嗯，谢谢你的安慰。”殷落淡淡一笑。

　　“早点休息，我先回房了。”

　　“好，晚安。”殷落将房门关上，转身拿着自己的手机走到洗手间，关上门，拨通了刚才记下的那个号码……“你好。”电话那边传来的是醇厚深沉的声音。

　　“伯父，您好，我是殷落。”殷落礼貌地说。

　　“是你？”夜世豪非常意外，“你怎么会知道我的号码？”

　　“我想跟您谈谈殷惜的事，能跟你见一面吗？”殷落很平静。

　　夜世豪沉默了几秒，低声说：“你已经知道殷惜的事了？”

　　“是的，我今天收到一封匿名信，信里有殷惜的照片，我已经知道了一切，我想跟您谈谈，了解一下她的病情，可以吗？”想起那几张照片，殷落的心里又涌现了苦涩的滋味。

　　“好，明天下午两点……”

　　“伯父，夜哥哥不会让我单独出去，所以……”

　　“好吧，我会安排。明天见！”

　　“谢谢您，再见！”

　　第二天，齐瑞单独开车送殷落去了海滨饭店，虽然他是夜凌天的忠实助手，但他必竟是夜世豪养大的，所以，夜世豪让他把殷落送过来，并隐瞒今天的事，齐瑞无法拒绝夜世豪的命令。

　　走进包间，殷落原本平静的心还是不可避免地紧张起来，她知道夜世豪一向不喜欢她，如果这次她不是以殷惜姐姐的身份要求见夜世豪，恐怕夜世豪也不会答应与她见面。

　　“坐吧。”夜世豪淡漠地看了殷落一眼，慢条斯理的品着茶。

　　殷落在他对面的位置坐下，垂着眼，沉默了半晌，忐忑不安地说：“伯父，我想了解一下殷惜的病情，她的眼睛，还有得治吗？”

　　“齐瑞大概都跟你讲了吧？医生说，如果有合适的眼角膜，再配合治疗，应该有救。”

　　夜世豪声音低沉，夜世豪一直都很喜欢殷惜，对她视如己出，对于殷惜失明的事，他一直心存愧疚，但他不会在殷落面前表现出来。

　　“明白了。”殷落轻轻嘘了一口气，唇边漾开淡淡的浅笑，亲自从夜世豪口中证实，就一定不会有错，有救就好，就算只有千分之一的希望，她也会让殷惜重见光明。

　　“你约我来，就是想得到这份肯定？”夜世豪微皱着眉。

　　“还有一件事，我想求您。”殷落期望地看着夜世豪，“您能不能安排我与殷惜见一面？”

　　“你是殷惜的姐姐，想要见她无可厚非，但她现在还在接受治疗，恐怕不适合长途跋涉，而你现在这种情况，恐怕也不方便去法国看她吧？或者你等凌天回来，自己跟他谈吧。”

　　夜世豪瞟了一眼殷落的眼睛，他始终觉得殷落这双眼睛隐含着很多心机，此刻，她似乎又在盘算着什么。

　　“夜哥哥大概还要一星期才会回来。”殷落喃喃自语，“如果他回来，一切都办不成了……”

　　“什么意思？你想办什么？”夜世豪的眉头紧紧拧了起来，果然没错，这个女孩满满都是心机，她又在打什么鬼主意？

　　“眼睛。”殷落抬起眼眸，微笑地看着夜世豪，“我是殷惜的姐姐，我的眼睛，一定会适合她……”

　　“你要把眼角膜换给她？”夜世豪震憾地睁大眼睛，不敢置信地看着殷落。

　　夜世豪以为殷落又想耍什么小心计，就像第一次见面的时候，殷落就在故意引夜世豪注意，想让夜世豪收养她们姐妹，虽然后来夜家只收养了殷惜一个人，但她也达到了一半的目的。

　　那时候，殷落才十四岁，一个十四岁的孩子就如此有心机，长大后，很难想象，正因为如此，夜世豪一直都不喜欢殷落，他不喜欢这种有心机的女孩。

　　可是他万万没有想到的是，殷落现在想到的仍然是殷惜，就像七年前在孤儿院，殷落明明知道去秦家不会有好日子过，却还是义不容辞地将被夜家收养的机会让给了殷惜。

　　而现在，当殷落知道妹妹殷惜失明的真相，又如此坚决地想要将自己的眼角膜换给殷惜，尽管知道这样的结果，换来的是自己的失明，可她却没有任何犹豫。

　　夜世豪终于明白，为什么夜凌天会喜欢殷落，虽然殷落有心机、有野心，可她所有的初衷和目的都是为了家人，她在秦家那个阴暗的环境中步步为营，千百算计，只是为了救母亲；她当年故意吸引夜世豪注意，为的只是想给殷惜找到一个好的归宿……56“殷惜还小，她才十三岁，这些年，她在你们那个幸福美满的家庭成长，在阳光的沐浴下，有一颗纯净善良的心灵，而只要她的眼睛能够重见光明，她将来的人生会很美好。”

　　殷落在替殷惜憧憬着美好的未来，她期望有一天，殷惜再次出现在那个童话般美丽的白色城堡里，脸上不再是痛苦无助、迷茫无措的表情，而是幸福快乐，天真无邪的笑容；她的眼睛也不再蒙着那层浓浓的雾气，而是灵逸动人，如精灵般有神。

　　这种清澈的眼眸，是她们的妈妈遗传下来的完美精华，殷落希望殷惜能够再次拥有这双眼睛，重见光明。

　　“不行，这绝对不行。”夜世豪果断拒绝，“虽然我也很希望她的眼睛能够早点治好。

　　可是如果要用你健康的双眼来换，这太残忍了。”

　　“我的人生已经如此。可殷惜不同，她纯洁无瑕，如纤尘不染的精灵，她还有美好的人生。”

　　殷落唇边挂着平静的微笑，胸有成竹地看着夜世豪，“伯父，您不是一直都希望我离开夜哥哥吗？只要您帮我给殷惜换眼睛，我就永远离开他。”

　　殷落认为，夜世豪会答应她的条件，这个条件对夜世豪来说是一举两得，既让她离开了夜凌天，又治好了殷惜的眼睛，夜世豪又何乐而不为？

　　夜世豪的确震住了，呆了半晌才反应过来，气恼地说：“原来你约我出来的最终目的是这个？你是想跟我做交易？怎么在你眼中，夜凌天的父亲就是一个为达目的誓不罢休的卑鄙小人吗？你以为这个交易对我一举两得，所以我一定会答应吗？那我告诉你，你想错了。”

　　殷落愣住，无言以对，她的确这么以为，在她的世界里，似乎所有人都是这样，秦燃，夜凌天，都会因为一些目的而不择手段。

　　“嗬，看来我得好好检讨自己，居然会给人留下这么一个印象。”夜世豪看着殷落愣愣的表情，不禁自嘲地轻笑……“虽然我是不太喜欢你，可我绝对不会去搞什么阴谋诡计破坏你和凌天之间的感情，感情的事，我一向只是建议，不会干涉。我更不可能为了治好殷惜而同意你荒谬的决定，就算是医生，也不会用正常人的眼睛，怎么可以让你活生生把好好的眼睛挖出来换给殷惜？”

　　“伯父，对不起，是我误解你了，可是……”

　　“你不必解释，我知道你是为了殷惜好，但你有没有想过，如果殷惜知道你为了救她再一次牺牲自己，她会接受吗？你不要总自以为是地替她安排人生，虽然她还小，但她也有自己的想法。而你，也只不过是个孩子，你没有能力拯救任何人。好好照顾自己，好好经营你和凌天之间的感情，才是你该做的，其他的事，不要再多想。”

　　夜世豪说完这些话，便起身离开了，留下呆若木鸡的殷落一个人坐在那里，她没有听进去夜世豪的话，心里只有无尽的失落，怎么办？他不答应帮我，要怎样才能救殷惜？

　　殷落给殷惜打去了电话，听见电话里清脆的声音，殷落的唇边不由自主地扬起了幸福的微笑，为了不给殷惜增加心理负担，殷落没有泄露出她知道殷惜失明的事情。

　　十年了，叶薇第一次听见殷惜的声音，激动得泣不成声，殷惜很乖巧，在电话那头亲热地叫着妈妈、姐姐，叫得殷落的眼泪也不知不觉滑下来。

　　殷惜说她过得很好，学习成绩很好，她还在电话那头弹钢琴给她们听，她的钢琴弹得非常好，已经达到七级的水平。

　　一小时的通话，终于挂断，叶薇仍然激动不已，殷落心事重重，她可以想象到殷惜欢声笑语的背后，隐藏着多少无助、失落和孤独，可是小小的殷惜却什么都不肯说出来。

　　殷落很想，很想为殷惜做点什么。

　　“叮铃铃——”电话声突然响起，殷落和叶薇都惊了一下，还以为是殷惜又打过来，用人将电话递给殷落，殷落接过来，听见夜世豪醇厚的声音。

　　“今天下午三点我和凌天的妈妈要回法国，我想，如果殷惜能够见到你这个姐姐，一定会很高兴。”夜世豪的话很婉转，可殷落马上就明白了其中的意思，他的声音依然淡漠，却已经让殷落感受到了阳光般的温暖。

　　“谢谢伯父，谢谢您，我，我马上去准备一下。”殷落激动得手足无措。

　　“等一下。”夜世豪突然又说，“既然要去法国，就得跟我约法三章，第一，凌天大概三天后回梦城，所以你只能在法国待一天，也就是说，后天早上我就会让人送你回来。有没有问题？”

　　“没有没有，只要能见殷惜一面，什么都听您的。”殷落毫不犹豫地回答。

　　“第二，不能再提换眼睛的事情，更不可以在殷惜面前提到这件事。有没有问题？”

　　“没问题，我明白您的意思，我不会提的。”殷落小心翼翼地看了旁边的叶薇一眼，她不能让叶薇知道这个秘密。

　　“第三，在凌天处理完泰国的事情之前，你去法国的事不能让他知道。”夜世豪不想让这件事分了夜凌天的心。

　　“好的，伯父您放心，我什么都听您的。”殷落当然理解夜世豪的良苦用心。

　　“那好吧，一小时之后在机场见。我已经跟齐瑞讲过，他会陪你一起去，至于你母亲要不要去，你自己决定。”

　　“嗯，明白，谢谢您。”

　　挂断电话之后，叶薇马上急切地问：“落落，是谁打来的？谁要带你去见殷惜？”

　　“是夜哥哥的父亲，他们下午要回法国，说带我去见殷惜一面。”殷落抑制不住兴奋的心情，回头对张妈说，“张妈，快去帮我收拾行李，我马上要去机场。”

　　“好的，殷小姐。”张妈笑眯眯地点头，往楼上的房间走去，谁也没发现，她温和的笑容背后，隐藏着一种狡黠的光芒……“真的？那太好了，落落让妈妈也一起去吧，妈妈也想见见殷惜。”叶薇拉着殷落的手。

　　“对不起，妈妈……”殷落低声地说，“夜伯父说只能带我一个人去……”
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第24章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(15)


　　“那，那就算了，等下次吧。”叶薇失望地垂着头。

　　57殷落心里十分内疚，她并不想对叶薇撒谎，她知道叶薇很想见殷惜，可是她更知道叶薇跟自己一样固执，如果叶薇知道殷惜眼睛失明，一定会把自己的眼睛换给殷惜，叶薇这大半辈子已经很苦很凄惨，殷落不想让她的后半生生活在黑暗中。

　　“妈妈，我们去花园里照几张相吧，到时候我一起带给殷惜，让她看看。”为了安慰叶薇失落伤感的心情，殷落提出了这个建议，尽管她知道殷惜根本看不见照片，可是只要能让叶薇高兴一点就好。

　　“对啊对啊，我去换件衣服，你准备相机。”叶薇兴奋地站了起来。

　　叶薇回房间换了一身衣服，还将头发整理了一下，准备下楼去花园里跟殷落拍照，刚走出房门，突然听见殷落的房间里传来说话的声音，她觉得很奇怪，不是张妈一个人在里面收拾东西吗？怎么会有人说话？

　　叶薇走到房门外，看见张妈正躲在洗手间门口打电话……“喂，主人，殷落要去法国，对，是去看殷惜，听说是夜老爷带她去，没有，夜老爷不同意她给殷惜换眼角膜，只是带她过去看看殷惜，她母亲还不知道殷惜失明的事，她一直瞒着……”

　　听到这些话，叶薇震惊地瞪大眼睛，不敢置信地站在原地，顿时，她全身的血脉似乎都停止了流动，心跳也停止了跳动，仿佛全世界都安静下来，只有那句话在耳边重复“殷惜失明，失明，失明……”

　　“妈妈……”楼下传来殷落的呼喊声，叶薇一个激灵，快步走开，房间里的张妈却已经发现了她，张妈脸上逝过一缕复杂的寒光，想要追出来，可是叶薇已经走下了楼梯。

　　“妈妈，你怎么了？脸色怎么这么难看？”殷落皱眉问叶薇。

　　叶薇深深盯着殷落，半晌都没有说话，正想开口，张妈的大喊声传来：“殷小姐，您的行李都收拾好了。”

　　叶薇看见张妈依然温和的笑容，不由得毛骨悚然，她真没想到张妈居然是别人的奸细，张妈口中所说的那个主人是谁？是秦燃吧？

　　“麻烦你帮我拿下来，谢谢。”殷落对张妈说完，转眸看着叶薇，发现叶薇正用一种奇异地眼神盯着张妈，好像在看着一样可怕的东西。

　　殷落探了探叶薇的额头，关切地问：“妈妈你是怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“为什么要瞒着我？”叶薇无法抑制心中的悲伤，眼泪倾泻而落，痛苦的质问殷落。

　　“妈妈你说什么？”殷落心里一阵慌乱，难道妈妈已经知道殷惜的事了？不可能，刚刚她还不知道，怎么才一转眼的时间就这样？

　　“还说要照相，照给谁看？殷惜看得见吗？”叶薇痛苦地哭了起来，“殷惜是不是失明了？为什么不告诉我？”

　　“妈妈，你，你是怎么知道的？”殷落惊愕地看着叶薇。

　　“你以为你不想让我知道，我就不知道吗？我不管，我要跟你一起去法国，你要是说夜老爷不同意，我就亲自去跟他说，我要去见殷惜。”叶薇抹干眼泪，坚定地说。

　　“妈妈……”

　　“我知道你是怎么想的，你不想让我知道，不仅是怕我担心，还怕我给殷惜换眼睛？

　　你想自己去给她换吗？落落为什么你总是把所有的事情扛在自己肩上？”叶薇哭得浑身颤抖，“妈妈真的很没用，除了当你的累赘之外，什么也做不了，什么担子都压在你身上……”

　　“妈妈，你别这样。”殷落伤感地抱着叶薇，“你别激动，殷惜的眼睛会好的，她不会有事的。”

　　“殷小姐。”这时，齐瑞匆忙走来，看到这一幕，不禁愣住了。

　　“车准备好了？”殷落抬头看着齐瑞。

　　“是，时间差不多了，该去机场了。”齐瑞点了点头。

　　“妈妈，我得走了……”

　　“不行，落落你得带我一起去，让我给殷惜换眼睛吧，我反正已经活了这么久，你爸爸已经不在，我了无牵挂，我有没有眼睛都无所谓，你不同，你还有夜凌天，还有将来……”叶薇激动地拉着殷落。

　　“妈妈，你别这样，我是不会让你给她换眼睛的，这件事我自己会解决，你不要管了。

　　放手，我要走了。”殷落忍住心中的伤痛，用力扯开叶薇的手。

　　“不要，落落你带妈妈一起去吧，就当是妈妈求求你好不好？”叶薇死死拽着殷落的手，苦苦地哀求。

　　“妈妈你别这样。”殷落看着叶薇执着而痛苦的样子，也忍不住哭了起来，“妈妈，你听我说，等以后，以后一切事情都处理好了，我一定带你去法国看殷惜，好不好？”

　　“你要怎么处理？你又要牺牲自己？我不会让你这么做的。”叶薇大声哭喊。

　　“可是我也不能让你牺牲自己的眼睛，你这一辈子已经够苦了，我不能让你下半辈子生活在黑暗中。”殷落狠下心推开叶薇，大喝道：“来人啊！”

　　两个保镖走过来，殷落愧疚地看了叶薇一眼，狠下心说：“拉着我妈妈。”

　　“是。”保镖立即拉开叶薇。

　　“落落，落落……”叶薇奋力挣扎，却抵不过保镖的力气。

　　“对不起，妈妈，你好好在家待着，我很快就回来，等一切都解决了，我一定带你去看殷惜。”殷落说完这些，咬着下唇，狠下心转身离走出了门，不顾身后叶薇凄凉地喊叫。

　　殷落不知道，自己这次的坚决，又会酿成大错……“夫人，你就别再叫了，再叫下去，殷小姐也不会带你去的。”张妈诡异的声音突然从耳边传来，令叶薇打了个寒战，张妈的脸上依然有温和的微笑，可是眼中却闪烁着阴森森的寒光。

　　“把夫人带到房间里去吧。”张妈亲切地对保镖说。

　　“是。”保镖将叶薇押到房间，张妈走进房间，将门关上，缓缓走向叶薇，“夫人，你真是不走运，竟然听到了不该听到的话，知道了不该知道的秘密……”

　　“你想干什么？”叶薇惊恐地向后退，大喊道：“来人啊，来人啊。”

　　楼下的保镖还以为叶薇又是因为情绪激动才发疯，想到张妈也在房间里，他们就没再理会。

　　车上，殷落吸了一口气，擦干眼泪，伤感地看着窗外，脑海里一片混乱。

　　“殷小姐，夫人怎么会突然知道小姐的事？”齐瑞感到很奇怪，殷落一直瞒得很好，用人们也不知道这个秘密，叶薇为什么会突然发现？

　　“对啊，妈妈怎么会知道？她上去换衣服的时候都不知道，才一转眼的功夫……”

　　殷落突然想起来，刚才她在楼下叫叶薇的时候，叶薇正站在她房间门口看着里面，脸上的表情复杂而纠结，她叫了叶薇一声，叶薇反应过来，马上慌里慌张地跑下了楼，张妈很快就追了出来，再后来，叶薇还用一种恐惧的目光盯着张妈，好像看着什么可怕的东西。

　　难道……那个张妈有什么问题？

　　不会啊，她平时和蔼可亲，处事温和，不像是坏人。

　　不一定，画人画骨难画心，谁知道她骨子里什么。

　　“齐瑞，那个张妈是什么来历？”殷落突然问齐瑞。

　　“是夜家一个老用人介绍来的，夜少见她做事不错，为人也很温和，就把她安排过来照顾你们，怎么？你怀疑是她泄露了秘密？可她应该也不知道啊。”齐瑞皱着眉。

　　殷落没有说话，她也不能肯定什么，她拿出手机打了个电话回去，很久都没有人接，殷落的心情紧张起来，心里越来越不安，犹豫了一下，她对齐瑞说：“齐瑞，回去。”

　　“殷小姐，老爷和太太还在机场等着我们。”齐瑞犹豫不决。

　　“先回去看看，快点。”殷落十分焦急。

　　“好吧。”

　　与此同时，别墅的房间里。

　　“你到底是什么人？你是秦燃派来的奸细？一定是。”叶薇紧张地退到窗边。

　　“知道太多对你没有好处，我的任务还没完成，如果你还好端端地活着，我就没办法继续在这里待下去了，所以，对不起了。”

　　张妈说完就凶神恶煞地扑过来，死死掐住了叶薇的脖子，叶薇的眼睛瞪得大大的，快要无法呼吸，她极力地挣扎根本抵不过张妈的力气，眼看她就要窒息了，正在这时，她的右手从身后摸到一个花瓶向张妈砸去，张妈避开花瓶的同时，也松开了手。

　　叶薇趁此机会飞快跑了出去，张妈立即追出去……“救命啊，救……”叶薇的呼救声才刚喊到一半，就失衡滚下了楼梯……“啊！妈妈——”殷落惊恐的尖叫声传来，却已经迟了，三十阶的楼梯又高又陡，叶薇的身体快速滚下来，头部撞到护栏上，鲜血汹涌直淌，当场人事不醒。

　　“妈妈。”殷落凄厉地抱着叶薇，哭得撕心裂肺。

　　齐瑞马上叫救护车。

　　“啊！夫人，夫人！”张妈一副惊慌失措的样子，哭得很是伤心，“我让你不要去追小姐，你为什么就是不听啊……”

　　医院里，殷落蹲在墙角，呆滞地盯着急诊室门外的红灯，已经快两小时，医生还没出来，妈妈不能有事，千万不能有事……“殷小姐，你别太担心，吉人自有天相。”齐瑞安慰道。

　　“都怪我，刚才妈妈一直苦苦乞求让我带她一起去法国，可我就是不肯，非要把她留在家里，如果我带她走，她就不会出事了，我真是一个扫把星，做什么错什么，怎么做都是错……”

　　殷落喃喃低语，纠结地抓扯着自己的头发，神情混乱而崩溃……“齐瑞。”一个醇厚的声音突然传来，齐瑞抬头一看，竟是夜世豪和维姬。

　　刚才叶薇出事，齐瑞和殷落顾不了那么多，抓紧时间将叶薇送进医院，忘了夜世豪和维姬还在机场等着他们，后来夜世豪打电话给齐瑞，问他们怎么还没来机场，齐瑞就把叶薇的事告诉了夜世豪，没想到，夜世豪和维姬会赶来医院探望叶薇。

　　“问题严不严重？”夜世豪神色凝重地问。

　　“暂时还不知道，才进去半个小时。”齐瑞回答。

　　“殷落，坚强一点，你妈妈不会有事的。”维姬亲切的拍拍殷落的肩膀，安慰道。

　　“谢谢你们。”殷落抬起头，唇边挤出一丝牵强的笑容。

　　“很抱歉，没想到我的一个建议会造成这样的意外。”夜世豪很愧疚，他觉得，如果不是他突然提出让殷落一起去法国探望殷惜，叶薇就不会因为知道这个秘密而激动得跌下楼。

　　“不，这不是一个意外。”殷落清澈的眸子里闪现出肯定和坚决，“这是人为的。”

　　“你说什么？”夜世豪疑惑地看着她。

　　“爸爸，妈妈，你们怎么在这里？”正在这时，一个温软的声音传了过来。

　　大家循声看去，竟是秋雨彤，秋雨彤自从跟夜凌天订婚之后，就叫夜世豪和维姬爸爸妈妈，跟他们套近乎，这阵子，夜凌天一直没有回夜家，秋雨彤自从订婚那晚撒泼大闹了一场之后，就出奇的平静乖巧。

　　她每天陪着维姬做美容，逛街购物，心情也很平和，似乎根本不在意夜凌天每天住在殷落那里，前两天，秋雨彤去了外地旅行，一直没有回来，她都不知道夜世豪和维姬准备回法国，现在却在这里遇到。

　　“雨彤，你怎么会在这里？”维姬奇怪地问。

　　“我今天刚从凤城旅行回来，感到身体有点不舒服就过来检查一下。怎么你们也在医院？发生什么事了？你们不舒服吗？”秋雨彤快速走过来，关切地询问。

　　“没有，是殷落的妈妈出了意外，我们来看看。”维姬回答。

　　“哦，原来是这样。”秋雨彤看向殷落，漂亮的眼睛里有着不真实的色彩，唇边勾着淡淡的浅笑，“希望你妈妈能够早日康复。”

　　“这真是你所希望的吗？”殷落缓缓站起来，目光尖锐地盯着秋雨彤。

　　“你什么意思？”秋雨彤挑起眉。

　　“你说你来检查身体，病历单呢？”殷落阴冷地盯着秋雨彤。

　　“神经病，我的事要你管吗？”秋雨彤不屑地冷笑。

　　“你是故意到这里来的吧？看看我妈妈死了没有，看看我发现了没有。”殷落缓缓走近秋雨彤，凌厉地目光直直盯着她，令她毛骨悚然。

　　“莫名其妙，不知道你在说什么。”秋雨彤偏开脸，对夜世豪和维姬说，“爸爸妈妈，我们先回去吧。”

　　“想走，没那么容易。”殷落挡在秋雨彤面前，转身对齐瑞说：“齐瑞，把人带到天台。”

　　“是。”齐瑞打了通电话。

　　“你到底是什么意思？莫名其妙。”秋雨彤的眼中逝过一丝慌乱。

　　“如果不是你来得这么巧，我还真不能肯定幕后指使者是你，不过现在，我已经百分之百肯定了。”殷落的眸光尖锐如针，用力扎在秋雨彤身上，令她不寒而栗。

　　“殷落，你的意思是……”

　　“伯父，伯母，不介意我请你们看场好戏吧？”殷落打断夜世豪的话，意味深长地说。

　　“好。”夜世豪深深看了秋雨彤一眼，“希望你不会让我失望。”

　　“爸爸妈妈，你们别相信她，我根本不知道她在说些什么。”秋雨彤的眼中有掩饰不住的慌张，转瞬，她又变得镇静，冷冷地瞪着殷落，“我看你是疯了吧？神神叨叨的，我懒得跟你讲。”

　　说完，她就想走，却被齐瑞拦住。

　　殷落转身向天台走去，夜世豪牵着维姬跟在后面，齐瑞拽着秋雨彤紧随其后。

　　一上天台，大家就看见被五花大绑的张妈战战兢兢地坐在天台边沿，嘴上封着胶布，两个保镖站在旁边保护着她。

　　看着这幅情景，秋雨彤眼中不禁逝过一丝慌乱，但她很快镇静下来，若无其事地说：

　　“殷落，你把我带到这里来干什么？你有毛病吗？”

　　殷落径直走到张妈身旁，撕开她嘴上的胶布，狠狠掐着她的脸颊，阴森森地问：“你的演技真的很好，如果不是发现妈妈脖颈上的掐痕，我真的会以为，自己之前是多疑才会怀疑你。”

　　“不是的，殷小姐，你真的冤枉我了，我什么都没做，真的。”张妈一脸的无辜。

　　“还在演戏？”殷落狠狠抽了张妈几个耳光，张妈被打得鼻血直流。

　　“啊！”维姬吓得失声惊叫，她不敢相信，一个平时这么斯文的女孩打起人来会这么狠。

　　夜世豪心里也震了一下，殷落，还真不是一般的女孩。

　　“我真的没有，真的没有……”张妈痛苦地哭起来：“殷小姐，我比你妈妈年纪还要大，你怎么可以这样打我？你这样简直就是在侮辱我。我平时将你们侍候得那么周到，就算没有功劳也有苦劳吧，你妈妈出了事，我也很难过，可你不能把这种意外怪在我们这些下人身上啊，我虽然是下人，但也是人吧？”

　　“是啊是啊，殷落，你真是太狠毒了，居然打张妈，她年纪那么大了，你……”

　　“你怎么知道她叫张妈？你认识她？”殷落阴冷地盯着秋雨彤，看着秋雨彤煞白的脸色，殷落不禁嘲讽的冷笑。

　　“秋雨彤，跟你斗，真是浪费我的脑子。你这么愚蠢，居然也来陷害我？这个世上，我只有两个仇人，一个是秦燃，一个就是你。秦燃没你这么愚蠢，他的阴谋向来滴水不漏，不会像你这样漏洞百出。

　　“他根本不会用张妈这么笨的人，居然蠢得在家里打电话，让我妈妈无意中听到，然后还公然在家里杀人灭口，这么愚蠢又虚伪的人，跟你一模一样，不是你指使的还会是谁？”

　　听到这些话，夜世豪和维姬都感到震惊，既惊叹殷落缜密的心思，又惊叹秋雨彤的虚伪阴毒。

　　“这些纯粹是你的推测，你有什么证据说是我指使她的？难道就凭我知道她的名字吗？”秋雨彤仍然死不认账，她早就有所防备，张妈跟她联系的号码是一个陌生号码，不可能查得到她身上去。

　　“要证据是吧？”殷落的唇边漾开诡异的浅笑，突然将张妈从地上拽起来，拉到楼道边沿，猛地将她往下推……“啊……不要啊，不要……”张妈吓得面无血色，惊恐万状。

　　十一层楼，如果摔下去，必死无疑。

　　“啊！”维姬吓得尖叫出声，她睁大眼睛惊恐地说：“殷落，你不要冲动，杀人是要偿命的，你还是交给警察去办吧。”

　　夜世豪没有出声，因为他看见殷落始终紧紧抓着张妈的衣服，她不会真的让张妈掉下去，她只是在恐吓张妈，殷落的胆识和智慧，真不是普通的女孩能够做到。

　　“疯子，你真是个疯子。”秋雨彤惊愕地大喊，她又想逃走，却被齐瑞拦住，秋雨彤愤怒地推着齐瑞，“干什么？滚开，滚开，你这条跟班狗，你看清楚没有？谁才是你的主人？我才是凌天的未婚妻，你干吗什么都听她的？滚开。”

　　齐瑞眼中闪烁着愤怒的火焰，却咬牙忍住，一声不吭。

　　夜世豪看着秋雨彤气极败坏的样子，不禁失望的摇头，秋雨彤与殷落，真的是差远了。

　　殷落的母亲还躺在急救室里，殷落却能头脑清晰地分析出这件事的破绽，还可以镇定自若地验证凶手，可是秋雨彤还没开始就自乱阵脚，她的慌乱已经证明了她心里有鬼。

　　“张妈，你还是老实交代了吧。”殷落诡异地冷笑，阴森森地逼近张妈，“我也不怕告诉你，我这双手是染满血腥的，你看，像我这么恶毒的人，是不会对你手下留情的。
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第25章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(16)


　　我告诉你，任何想要伤害我亲人的人，我都不会放过……”

　　话音刚落，殷落再一次将张妈推向边沿，这一次，她更加狠毒，毫不留情，张妈大腿以上的位置都悬在半空，只剩小腿死死勾在栏杆上面。

　　张妈看着脚下，不禁凄厉地惨叫，恐惧地大喊：“我说，我说，是秋小姐指使我的，是她指使我的……”

　　“很好。”殷落的唇边扬起胜利的笑容，使了个眼色，保镖立即上前帮忙将张妈拉了回来。

　　“现在，就说清楚一切吧。”殷落将张妈推倒在地。

　　“喂，你不要乱说哦。”秋雨彤紧张得汗流满面。

　　“我说，我什么都说。”张妈泪流满面，战战兢兢地说：“秋小姐给了我一百万，让我监视殷小姐，把殷小姐和少爷之间的事都如实汇报给她，她说只要我帮她成功地破坏了殷小姐和少爷的感情，她还会给我一千万。

　　“那封关于小姐失明照片的匿名信也是她让我转交给你的，今天我向她汇报消息的时候，无意中被夫人听到，我怕夫人将这件事泄露出去，将我的任务破坏，以后拿不到那一千万，就私自做主想要杀人灭口，可是我还没有掐死她，她就冲了出去，然后自己从楼梯上摔了下去。

　　“殷小姐，我也是迫不得已的，我年轻的时候坐过十年牢，前几年才放出来，一直没有稳定的工作，我儿子又好赌，欠下不少赌债，我是没有办法才这样做的……”

　　“你可以闭嘴了。”殷落冷冷低喝，心里却在想，原来照片的事都是秋雨彤做的，原来秦燃一直还没出手，转念，殷落盯着秋雨彤，凌厉地说，“现在，你无话可说了吧？”

　　“诬蔑，根本就是诬蔑，你根本就是跟她串通一气来陷害我？”秋雨彤故作委屈地对夜世豪和维姬说，“爸爸妈妈，你们都看到了，像她这么狠毒的女人什么事做不出来？她根本就是想跟凌天在一起，所以想尽阴谋诡计在你们面前冤枉我。你们千万别相信她。”

　　“你说她冤枉你，难道她把自己母亲推下楼来冤枉你？”夜世豪痛心地看着秋雨彤，“雨彤啊雨彤，你是受过高等教育的孩子，在那么高贵的家庭成长，怎么能做出这种卑鄙无耻的事情？”

　　“爸爸，你相信我，我真的是被冤枉的，你们不能凭张妈的一面之词就怀疑我。”

　　秋雨彤哭了起来，很是委屈的样子，她已经豁出去了，反正这些证据不充分，只要她死不承认，殷落就拿她没有办法。

　　“你说我冤枉你，那上次我和夜哥哥订婚的时候，你给我下药的事，也是我冤枉你吗？”殷落愤怒地咆哮……“如果不是你在果汁里下了媚药，害得我落入秦燃手中，夜哥哥就不会因为救我而忽略惜儿的电话，惜儿就不会失明。一切都是你造成的，我们已经没有追究了，你还要在这里兴风作浪，我真后悔那次心慈手软，没有将你溺死，让你活到现在，还来害我妈妈……”

　　顿时，空气似乎凝滞，气氛僵持，夜世豪和维姬瞠目结舌，不敢置信。

　　秋雨彤惊慌失措，如同丑陋的面目被暴露在阳光之下，无地自容。

　　“齐瑞，她说的是真的吗？”夜世豪激动地问齐瑞。

　　“是真的，我和少爷早就知道这件事，我们有明确的证据，本来少爷与她订婚那天就要揭露的，可是因为秋老爷的线索，所以少爷才暂时没有公布。”齐瑞回答。

　　“真没想到，秋那么正直的人，会有你这样的女儿。”夜世豪憎恶地盯着秋雨彤。

　　“爸爸，你听我说……”

　　“不要叫我爸爸，明天我会跟你父亲说清楚这件事，从此以后，你与我们夜家没有任何关系。”

　　张妈被交给警察局，秋雨彤被夜世豪强行带回了法国，一切，都恢复平静了。

　　没有追究秋雨彤的法律责任已经是殷落最大的仁慈，从叶薇不省人事的那一刻开始，殷落就告诉自己，谁再伤害她的家人，她就会重重反击，绝不留情。

　　整整抢救了一夜，叶薇终于度过危险期，医生说，虽然颅内大出血，但好在抢救及时，暂时没有太大的问题，不过还要留院观察，因为病人的身体底子很差，稍有差池，后果就会不堪设想。

　　殷落和齐瑞一直守在医院里，殷落已经一天一夜没有合眼，一直守着叶薇。

　　傍晚六点，病房的门被推开，殷落回头看见来人，不禁震住了。

　　轮椅上的秦海，头发花白，脸色沧桑，栗色的眸子里有丝丝红线和深深的忧伤，从门打开的那一刻，他的视线就一直盯在叶薇身上，没有移动丝毫。

　　推着轮椅的秦焰依然是从前那副冷酷的模样，被染成落叶黄的短发散落在额头，俊朗刚毅的五官有着英武不凡的气魄，棱角分明的唇微抿着，栗色的眼眸在看见殷落时，有复杂的光芒在闪烁。

　　“我想看看她，可以吗？”秦海的声音有疲惫的嘶哑，殷落知道，他一定是跟秦燃争执了许久，才得到外出的机会。

　　殷落没有出声，只是轻轻点头，起身往外走，齐瑞跟了出去。

　　“让他们单独相处一下吧。”殷落路过秦焰身边时轻声说，秦焰将秦海推到病床边，转身离开，将门带上。

　　透过透明的玻璃窗，殷落看见秦海小心翼翼地握起叶薇的手，将她的手贴在自己脸上，深深地凝望着叶薇，虽然他一句话也不说，可是殷落从那双沧桑的眼中看得出浓浓的深情。

　　殷落知道，秦海是真的很爱叶薇，只是，他用错了方法。

　　事隔这么久，经历这么多，秦海仍然放不下叶薇，知道她出事，还第一时间赶来看她，可见秦海真的是一个有情有义的男人。

　　“落落你还好吗？”秦焰的声音很低沉，眉微皱着，好像总也展不开。

　　殷落微微点头，眼睛看向秦焰的小腿，那伤似乎好多了，已经恢复了从前的矫健。

　　“他对你好吗？”秦焰再次问，眼中有些许期待，他希望殷落能够开口跟他说说话，就算是倾诉也好，就算是简单的问候也可以。

　　殷落再次点头，仍然没有说话，她还记得自己答应夜凌天的事，她知道齐瑞一直在旁边看着她，她更知道夜凌天强大的占有欲，她不想再节外生枝，何况，既然她不能和秦焰在一起，就应该离他远一点，让他早一点死心，早一点遇到新的爱情。

　　“不用担心，你妈妈会没事的。”秦焰仍然看着殷落，他在想，殷落是不是因为太伤心，才不想说话。

　　“嗯。”殷落点点头，转身想去洗手间，视线里却出现了夜凌天修长的身影，夜凌天脸上有温柔的微笑，琥珀色的眸子里有满意的柔光。

　　殷落暗自叹息，幸好刚才没有跟秦焰说话，否则，又会引起一场无谓的风波。

　　“少爷，你提前回来了？”齐瑞欣喜地走过去。

　　“嗯。”夜凌天点了点头，大步走来，迫不及待地将殷落拥入怀中，深情地吻着她的头发，“好想你！”

　　“我也是。”殷落本能地回应。

　　秦焰伤痛的目光在她背后如锋芒在刺，可她依然抬起双手，环抱着夜凌天健壮的腰际，却发现夜凌天衬衣里包得严严实实的纱布，失声惊喊：“你受伤了？”

　　“小问题，你妈妈怎样？”夜凌天轻轻放开殷落，关切地问。

　　“医生说暂时没有什么大碍，让我看看你的伤。”殷落扶夜凌天坐下，撩开他的衬衣查看伤势。

　　秦焰转身离开，殷落的手顿了一秒，忍不住回头看了一眼，秦焰孤寂的背影让她心生愧意。

　　虽然只是这么一刹那的流露，还是让夜凌天不满，他伸手扳过殷落的脸，不悦地盯着她的眼，霸道地说：“你的眼里只能有我。”

　　“我的心里只有你不就行了？只是看一眼，心又飞不走。”殷落认真查看夜凌天的伤，虽然看不到伤口，只是看到纱布，却已是触目惊心。

　　宽厚的纱布将夜凌天整个腰际环包了好几层，伤口处浓浓的药味和新鲜的血液证明着这是新伤，最多不过两天之内的伤。

　　“怎么回事？”殷落严肃地问。

　　“被捅了一刀，没有伤到内脏，问题不大。”夜凌天轻描淡写地回答。

　　“什么时候的事？”殷落的眉头皱起来。

　　“前天深夜。”夜凌天将殷落搂在怀中，眷恋地吻着她的头发。

　　“前天深夜？那时候我好像在因为殷惜的事不理你，原来你都已经受伤了，可我却一点都没听出来……”殷落很愧疚。

　　“不想让你担心。”夜凌天疲惫不堪地闭上眼睛，“惜儿的事，我很抱歉！”

　　“该说抱歉的应该是我……”殷落非常愧疚，“如果当初你不是因为救我就不会错过她的求救电话。”

　　“傻瓜，别说这些了。”夜凌天转移话题，“伤害她的人已经抓到了，也算是为惜儿还了一个公道。”

　　“殷小姐，你一天一夜没合眼了，跟少爷一起回去休息一下吧，这里有我。”齐瑞关切地说。

　　“嗯。”殷落点点头，转眸对夜凌天说，“我进去看看。”

　　殷落走进病房，秦海仍然在凝望着叶薇，像个塑像般一动不动。

　　“医生说，妈妈没有这么快醒来。”殷落轻声说。

　　“她不会有事吧？”秦海抬起疲惫的眼。

　　“不会。”殷落叹了一口气，“她明天应该会醒，你到时候可以来看她。”

　　“我想在这里陪陪她，我不会打扰她的。”秦海轻轻抚摸着叶薇的头发。

　　“那好吧。我先回去休息了，如果有什么需要你就跟齐瑞说。”殷落不忍拒绝秦海。

　　夜凌天和殷落一起进电梯的时候，殷落看见秦焰站在阳台上抽烟，他单手插在口袋里，一手夹着烟，眉头微皱着，神色伤感而孤寂。

　　舒适的大床，温暖的怀抱，有力的心跳，这样的感觉，本应该很好。

　　可惜心里的伤痛一直荡漾着，久久不能平息，即使闭着眼睛，殷落也无法睡着。

　　夜凌天真的太疲惫了，躺在床上跟殷落说了几句话，吻了吻她，就不知不觉睡着了，殷落侧身依偎在他怀中，看着他邪魅俊逸的脸庞，脑海里思绪万千。

　　“叮铃！”夜凌天的手机忽然响了，殷落刚准备拿起手机，夜凌天的手却先伸了过去。

　　“把你吵醒了？”殷落心疼地看着睡眼惺忪的夜凌天。

　　“没事。”夜凌天吻了吻殷落的眼睛，接通电话，“爸爸！”

　　“殷落母亲的病情如何？”

　　“已经度过危险期。”夜凌天欣慰地微笑，“爸爸，很高兴你能接纳她。”

　　“我智力没下降，眼睛也没花，懂得是非黑白。”夜世豪没好气地说，“惜儿的身体状态好了很多，你看要不要安排她回去看看殷落和她母亲？”

　　殷落听到这句话，心情十分激动，连连点头。

　　“好，如果惜儿身体状态允许的话，带她回来看看吧，七年没见了。”

　　“那就这样安排，下次跟我讲电话的时候不要让别人在旁边听着，以免学会你那没大没小的坏毛病。”

　　“哈哈，好！”

　　清晨的第一缕阳光泻进病房，叶薇终于睁开了眼睛，视线里，殷落灵逸动人的双眸涌现出欣喜的光芒：“妈妈，你终于醒了！”

　　“落落……”叶薇的声音还很虚弱，“你不是去法国了吗？怎么会在这里？”

　　“妈妈，对不起，那天都怪我不好，不肯带你走，结果害得你受伤。”殷落十分愧疚。

　　“傻孩子，那不能怪你……”叶薇干涩的唇微微抿了一下，夜凌天马上给她倒了半杯温开水，“伯母，先喝点水。”

　　“我来吧。”殷落接过水喂给叶薇喝。

　　“凌天，你什么时候回来的？”叶薇问。

　　“昨天晚上。”夜凌天微笑地说，“伯母，告诉你一个好消息，过两天惜儿就要回来看你了。”

　　“真的吗？”叶薇激动不已。

　　“是真的，妈妈，后天夜伯父会带殷惜来梦城，所以你要好好调养身体，等她回来了，才有精力陪她，对不对？”殷落握着叶薇的手说。

　　“对，对。”叶薇不停地点头，伤感的眼泪缓缓滑落，“等殷惜回来，我们一家人要回一趟老家，去为你爸爸扫墓，我到现在还没去你爸爸坟前拜祭过……”

　　“妈妈你别这样，我们一家人马上就要团聚了，应该高兴不是吗？你要开朗一点，病才会好得快，如果殷惜回来看到你这个样子，她会担心的。”殷落听到父亲的名字，心里十分感伤，可是她却努力让自己坚强地微笑。

　　“是啊，我会好好配合医生治疗，早点好起来。”叶薇心情十分激动，“落落你要去给殷惜装饰一下房间，给她买点衣物用品，等她回来……”

　　“妈妈，这些我都知道，你就不要担心了。”殷落笑眯眯地说，“你好好休养，我现在就去办这些事。”

　　“好好。”叶薇点头。

　　“伯母，那我们走了，你保重身体，有什么需要就跟齐瑞说。”夜凌天关切地说。

　　从医院出来之后，夜凌天派保镖送殷落回家，自己则是先回了公司。

　　殷落在医院门口遇到秦焰，两人相视一笑，都沉默着，不知道怎么开口，过了一会儿，秦焰轻声说：“对了，莹莹怀孕了！大哥准备跟她结婚。”

　　“怀孕？”殷落很意外，想起单纯善良的陆莹莹，心情很复杂，她现在大概很恨我吧。

　　“殷小姐，我们走吧。”保镖轻声提醒。

　　“焰，我先走了。”殷落跟秦焰打了个招呼，快步离开。

　　……回去的路上，殷落想着陆莹莹怀孕的事，抬眸对司机说：“在附近找一家药店停车。”

　　“是。”

　　殷落去药店买了一些避孕药，还有测孕纸，回到家里就按照说明书上的方法给自己测了一下，谢天谢地，没有怀孕。

　　殷落在网上查了一下相关知识，才明白自己之前跟夜凌天在一起的时候刚好是安全期，她算了算，现在正好是危险期，她暗自提醒自己，如果再那什么，一定要记得吃药，千万不能怀上。

　　为了不让夜凌天引起不必要的误会，殷落将这些避孕药全都藏在了床底下的柜子里。

　　梦城国际机场人来人往，来来往往的人们在这里上演悲欢离合。

　　夜凌天与殷落的到来吸引了不少的目光，无论走到哪里他们都是闪亮的焦点。

　　“还有半小时才到，你太心急了，非要提前来等。”夜凌天宠溺地搂着殷落的腰，“我们去贵宾室等吧。”

　　“班机只有推迟，没有早到，坐下吧。”夜凌天将殷落搂在怀中，酸溜溜地说，“你什么时候也能这样紧张我。”

　　“连惜儿的醋你也吃，你干脆不要叫夜凌天，叫夜醋好了，真是个醋罐子。”殷落白了夜凌天一眼，转眸又说：“惜儿快到了，看看我的头发乱了没有？还有衣着。”

　　“没有，很好……”

　　当夜凌天与殷落在贵宾室等待的时候，从法国到梦城的飞机已经准备降落。

　　飞机头等舱里，殷惜脸上有抑制不住的喜悦，七年了，已经七年没有见姐姐，她真的很想她，当然，还有妈妈可惜她的眼睛早已看不见，不然她真的很想看看她们现在的样子。

　　七年前，她还是个小孩子，而姐姐也只有十四岁，那时候的记忆很稚嫩也很模糊，殷惜印象最深的就是姐姐那头漂亮的卷发，还有那双清澈的眼眸，像两颗有魔力的水晶石一样引人注目。

　　“妈妈，姐姐漂亮吗？”殷惜拉着维姬问。

　　“当然漂亮，惜儿跟姐姐长得很像呢。”维姬握着殷惜的手，殷惜失明之后就一直缺乏安全感，没有她们在身边的时候，她的手都会颤抖。

　　“真的？那我也很漂亮喽？”殷惜欣喜地笑道。

　　“当然是真的。”维姬温柔地看着殷惜，她早已将殷惜当作亲生的孩子，这些年对她视如己出。

　　其实殷惜与殷落长得真的很像，不仅五官十分相似，就连这头漂亮的微卷长发也是一模一样，只不过，她们的气质却截然不同。

　　殷惜也许是年龄还小，也许因为她的双眸看不见，她身上除了那份与生俱来的高贵气息之外，还有一种楚楚可怜的娇弱，仿佛她天生就是一个小公主，需要所有人的保护和宠爱。

　　飞机终于停下，维姬心中的石头也终于落下。

　　临行前，夜世豪再三叮嘱要好好照顾殷惜，千万不要发生什么意外，飞机上，维姬和保镖们都小心翼翼生怕有什么事情发生，好在一路顺风，无惊无险地到达。

　　殷惜坐在轮椅上，两个医护人员在后面推着她，六个保镖分成两排走在旁边，维姬一路快步前行，希望早一点见到夜凌天和殷落。

　　夜世豪再三叮嘱过，现在是多事之秋，万事一定要小心，防人之心不可无，在与夜凌天他们会合之前，不能与任何陌生人接触。

　　维姬谨记于心。

　　“妈妈，我想上洗手间。”殷惜突然说。

　　“好，妈妈陪你去。”维姬一行往洗手间走去，来到洗手间外面，维姬与两个女医护推着殷惜进去，吩咐保镖在外面等着。

　　洗手间里有很多人，两个女医护将殷惜扶进厕所，关上门之后寸步不离地守在门口，维姬吩咐：“等小姐好了扶她在这里等一下，我也去一下。”

　　“是，太太。”两个女医护点头答应。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(17)


　　“请让一下，让一下。”有个清洁工提着一桶水和一个拖把走了进来，拖把上很多水，可她还是在地上不停地拖，引得旅客们皱眉啧舌。

　　“妈妈，我好了。”殷惜轻轻推开厕所门，伸着手摸索的向前走，两个医护刚准备上前扶她，那个清洁工手中的拖把突然就伸了过来，嘴里还不停地说，“请让一下，让一下……”

　　“啊！”殷惜的脚被拖把绊倒，身体失衡倒在地上，两个医护想要扶她却被等待的旅客们挤开。

　　“嘟——”外面突然响起消防警报声，那帮旅客不顾一切地往外冲，将刚刚爬起来的殷惜撞到洗手台上，眼睛刚好碰到坚硬的石壁，顿时鲜血直流。

　　“啊——”殷惜撕心裂肺地惨叫。

　　“殷惜。”维姬惊恐地冲过来抱起殷惜，两个医护也从地上爬了起来护着维姬跑出去，外面的保镖保护着她们火急火燎地向出口处冲……“殷惜别怕，妈妈马上带你去看医生，别怕。”维姬急得泪如雨下。

　　殷惜眼睛里不停地流血，血已经染上了她灵逸动人的小脸，触目惊心，她的小手瑟瑟发抖，嘴里不停地喊着：“疼，疼，好疼啊……”

　　夜凌天和殷落不顾一切地冲了进来，到处寻找维姬和殷惜的身影。

　　“凌天，我们在这里。”维姬挥手大喊。

　　夜凌天拉着殷落快步跑过来，两人看见殷惜这个样子都震惊得目瞪口呆。

　　“惜儿！”殷落颤抖地握着殷惜的手，惊慌失措地问，“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“她的眼睛被人撞到了，都怪我不好，是我没看好她。”维姬自责地哭着。

　　“别说这些了，马上去医院。”夜凌天从维姬怀中抱过殷惜，一边向出口处跑，一边安抚，“惜儿别怕，哥哥在这里，别怕，别怕……”

　　“哥……”殷惜蜷缩在夜凌天怀中，小小的身体瑟瑟发抖，很快就昏迷过去。

　　殷落跟在后面奔跑，看着殷惜血色模糊的脸，她快要崩溃了。

　　夜凌天以最快的速度赶到医院，齐瑞早已在这里安排好医生替殷惜急救。

　　殷落蜷缩在墙角，捂着嘴痛苦地抽泣着，身体不停地发抖。

　　她什么都不怕，最怕的就是亲人受伤害，如果可以，殷落宁愿有事的那个是自己，也不要是殷惜。

　　“为什么会这样？我们一家人好不容易团聚，为什么还会出意外？老天爷为什么要这么残忍地折磨我们？为什么？”殷落哭得浑身颤抖，这一刻，她无法再故作坚强。

　　“落落，惜儿不会有事，我不会让她有事的。”夜凌天紧紧抱着殷落。

　　“都怪我，我应该好好看着她的，都是我的错。”维姬痛苦自责。

　　“夫人，不是您的错，是我们……”两个医护也十分内疚。

　　“落落怎么回事？是不是殷惜出事了？她怎么了？”叶薇滑着轮椅匆匆赶来。

　　叶薇知道殷惜今天会来梦城，所以一大早就起床梳洗打扮了一下，坐在轮椅上等着殷惜，虽然殷惜看不见，但她还是想让自己看起来尽量整洁精神，没想到等了一早上，等来的却是这副情景。

　　“妈妈，惜儿没什么事，她只是有点不舒服，你回去休息吧。”殷落抹干眼泪，努力让自己镇静下来。

　　“你不要骗我，我知道她一定是出了什么事。”叶薇情绪非常激动，她拉着夜凌天问，“凌天，殷惜出什么事了？出什么事了？”

　　“伯母……”

　　“夜少。”医生的声音打断了夜凌天的话。

　　“怎么样？”大家都焦急地围了过去。

　　“病人情况很不妙，必须在四十八小时之内更换眼角膜，否则她的双眼永远都没得救了。”

　　“那还等什么？马上给她换吧。”殷落焦急地抓住医生的手，“换我的，我是她亲姐姐，我的眼角膜她一定可以用，快给她做手术吧。”

　　“换我的，我是病人的亲生母亲，换我的眼睛吧。”叶薇拉着医生的白袍，“求求你，医生，换我的眼睛吧，换我的。”

　　“妈妈，不可以……”

　　“为什么不可以？为什么总是你在付出？”叶薇第一次以母亲的身份命令殷落，“我是你妈妈，现在我说了算，你应该听我的话！”

　　“不行，妈妈……”

　　“你们不要争了。”医生感慨地说，“很少有家庭能够像你们这样宽宏无私，我很感动，但活着的人是不允许捐献眼角膜的。”

　　这句话如同一盆冷寒彻骨的冰水从头泼下，气氛变得沉寂而僵硬。

　　叶薇和殷落怔怔地看着医生，一句话也说不出来。

　　叶薇再一次因为自己还活着而痛心，殷落的心如同跌入了无底深渊，喃喃自语：“什么意思？什么叫活着的人不允许捐献眼角膜……”

　　“落落！”夜凌天严厉地打断殷落的话，扶着她的肩膀，警告她：“不准胡思乱想！”

　　“我不能让惜儿有事，不能让惜儿有事……”殷落精神恍惚地重复。

　　夜凌天暗自挥起手劈向殷落的后颈，殷落马上软软地倒在他怀里。

　　“凌天。”维姬惊愕地看着夜凌天，“你干什么？”

　　“她的脾气比牛还倔，现在根本什么都听不进去。”夜凌天将殷落抱起来，回头对维姬说，“妈妈，要辛苦你在这里守一下。”

　　“嗯嗯，好。”维姬不停点头。

　　“齐瑞，守护好医院，绝对不能出一点差错。”夜凌天对齐瑞命令。

　　“少爷，你放心吧，我会一直守在这里，绝对不让人动惜小姐一根头发。”齐瑞坚定地说。

　　“伯母，我和落落先回去好好商量一下这件事，晚上再来跟你谈谈。”夜凌天复杂地看着叶薇。

　　“落落还年轻，她还有你，她不可以失去光明，不可以……”叶薇泪流满面。

　　“我也不希望她失去光明，可是……”夜凌天欲言又止，犹豫了一下，说，“落落太固执，根本听不进去我的话，而且她最重视的就是您和惜儿，为了你们，她什么都愿意牺牲，除非事成定局，否则她是绝对不会乖乖听话的……”

　　“事成定局……”叶薇喃喃着这个词语，仿佛忽然想通了什么，不再像刚才那么慌乱，反而变得淡然，“我知道，我知道该怎么做了……”

　　叶薇深深地看着夜凌天，语重心长地说：“凌天，落落能够遇到你是她的福气，她的脾气就是这样，什么事都喜欢扛在自己肩上，其实她也有脆弱的时候，我希望以后无论发生什么事，你都能像现在这样一如既往地爱护她，好吗？。”

　　“放心，不管发生什么事，我一定会好好照顾落落。”夜凌天郑重其事地承诺。

　　“我相信！”叶薇欣慰的点头。

　　“伯母，我先走了。”夜凌天留下这句话，转身离去，步伐十分沉重，他知道自己这么做很自私，但他没有选择……回到家已经是下午两点，殷落还没有醒，夜凌天将她抱回房间，看着她脸上未干的泪痕，他非常心疼。

　　这些年，殷落几乎没有过过一天好日子，为了家人，她总在提心吊胆，为什么到现在老天爷还是不肯放过她？到底要折磨她到什么时候？

　　“惜儿……”殷落突然醒了，眼中带着极度的惊恐，像是刚从噩梦中醒来。

　　“落落别怕，有我在。”夜凌天将殷落紧紧抱在怀里。

　　“夜哥哥，我怎么会在这里？我不是在医院吗？”殷落只当自己睡了一觉，根本不知道自己是被夜凌天劈晕。

　　“你太累了，我带你回来休息一下。”夜凌天怜惜地吻着她的头发，“乖，好好睡一觉，我叫用人给你煮点粥。”

　　“我睡不着，我要去医院看惜儿。”殷落挣扎着要起来。

　　“惜儿现在的状态不适合被人打扰，你先休息一下，等惜儿做手术的时候，你才有精神去看她。”夜凌天第一次骗殷落。

　　“做手术？”殷落惊愕地看着夜凌天。

　　“嗯。”夜凌天点头，“医院已经找到了合适的眼角膜，你和你妈妈都不用争了，惜儿很快就会好起来的。”

　　说这些言不由衷的话，夜凌天心里很不安，他知道这样做的后果是让殷落怨恨，可他还是义无反顾。

　　“真的吗？”殷落有些不敢置信。

　　“当然是真的，其实从惜儿出事之后，我和爸爸妈妈就在想尽各种办法为她寻找供体，前不久梦城医院就有了消息，所以爸爸才让惜儿回梦城，主要就是为了这次的手术，另外也想看看你们。”

　　夜凌天说得合情合理、无懈可击，殷落相信了他的话，激动得语无伦次，“难怪夜叔叔同意在这个时候让惜儿回梦城，原来是为了做手术，也是啊，眼角膜虽然难找，但夜家财大势大，要想在几个月内找到眼角膜也不是什么难事，惜儿终于有救了，太好了。”

　　“你要好好休息，养足精神，不然惜儿醒了看到你一脸憔悴的样子又要担心了。”

　　夜凌天温柔地安抚她。

　　“对，对。”殷落不停地点头。

　　“乖，你先去洗个澡，我让用人给你煮点吃的，吃完东西再好好睡一觉，明天我们一些起去看惜儿。”

　　“好，我马上去洗澡。”

　　用人送来营养粥时，殷落刚刚洗完澡，她听话的吃下了一大碗，很快就沉沉地睡着了，夜凌天看着她熟睡的模样，内疚地说：“落落，对不起，好好睡一觉，等天亮了，一切都会解决……”

　　开车去往医院的路上，夜凌天的心里已经没有任何顾虑，就算对不起也要做一次。

　　他想买通医生私下给叶薇和殷惜做眼角膜移植手术，尽管这样做是触犯法律，但是为了殷落，他也要做一次。

　　夜凌天拿出手机，准备给齐瑞打电话，让齐瑞去安排医生，号码还没拨出去，齐瑞的电话就打过来了，他连忙接听电话：“齐瑞……”

　　“夜少，不好了，叶夫人自杀了！”

　　“什么？”夜凌天震惊得目瞪口呆，脑海里轰的一声，如五雷轰顶，他万万没有想到事情会变成这样，他临走之前的暗示是想让叶薇坚持捐献眼角膜给殷惜而已，他根本就没有想过要让她自杀啊，怎么会这样？

　　“你们走了没多久，叶夫人就说想一个人静一静，让我们别跟着她。也不知道她是从哪里偷拿的手术刀，在浴室割脉自杀了，现在正在急救，可是医生说情况不太乐观……”

　　“怎么会这样，怎么会这样？”夜凌天心乱如麻，叶薇牺牲自己成全两个女儿，可是夜凌天却有一种强烈的负罪感，他觉得全都是因为自己临走之前说了那番话，叶薇才会如此坚决，他感到十分愧疚，如果殷落知道这件事，一定不会原谅他……清晨六点，天际微亮，外面如夜般寂静，殷落从睡梦中醒来，习惯性地伸手触摸旁边的枕头，没有人。

　　“夜哥哥，夜哥哥，夜哥哥……”殷落起床去洗手间寻找夜凌天的身影，仍然没有人，她心里猛地震了一下，有一种强烈的不祥感涌遍心间。

　　殷落马上去开房门，发现房门居然被锁了起来，一个可怕的念想浮现在脑海，夜哥哥一定是私自给妈妈做手术了，一定是。

　　“放我出去，放我出去……”殷落用力拍门，大声呼喊。

　　“殷小姐，对不起，没有夜少的吩咐，我们不能放你离开。”外面的保镖急忙回答。

　　“快放我出去，放我出去——”殷落的情绪十分激动，同时心里也非常怨恨，怨恨夜凌天欺骗她，自私地让叶薇给殷惜捐眼角膜，叶薇前几天才受过伤，身体还没恢复，现在再动手术一定非常危险。

　　“殷小姐，事情已经成为定局，您现在出去也没有用的。”一个保镖在外面说。

　　“什么定局？什么意思？”殷落惊慌地问。

　　“殷小姐，其实夜少这么做都是为了你好，你还年轻，如果失明的话……”

　　“砰……”那个兄弟的话还没说完，房间里就传来混乱的撞击声，殷落举起一把椅子用力地砸窗户玻璃，可惜落地窗的玻璃非常厚，她砸了好几下，窗户都没有一点破裂。

　　殷落已经无法再控制自己激动的心情，脑海里只有一个念头，我要去医院，要去医院，要去医院……“殷小姐，你在干什么？你别乱来啊，这是二楼，你跳下去会摔断腿的。”保镖们在外面警告。

　　“怕我摔断腿就把门打开。”殷落一边继续用力砸着落地窗，一边怒声大吼。

　　“殷小姐……”

　　“把门打开。”是秦焰的声音。

　　秦焰是个聪明人，当然知道发生的一切事情，虽然他一向对夜凌天充满敌意，但这次他却觉得夜凌天做得很明智，这些年殷落过得这么辛苦，如果再失去眼睛，那就对她太不公平了。

　　也许他和夜凌天一样，都很自私，但他也希望给殷惜换眼睛的是叶薇而不是殷落，如果叶薇失明，至少殷落会好好照顾她，可是如果换成殷落失明，殷家再遇到什么意外的话，柔弱的叶薇根本承受不起。

　　秦焰本来不想插手这件事，但还是放心不下，想来看看殷落，没想到竟看到这种场面。

　　“焰，是你吗？焰，快救我出去，我要去医院，我要去医院。”殷落放开椅子，用力地拍打着门。

　　“落落不要急，你先换衣服，我一定带你去医院。”秦焰在外面说。

　　“嗯嗯。”殷落马上拿着衣服去洗手间换。

　　“快点开门。”秦焰低喝，“就算去了医院也改变不了什么，她只想第一时间得知她妈妈和妹妹的安危。”

　　半小时之后，秦焰开车带着殷落前往医院，殷落心急如焚，神色慌张，心里默默祈祷着希望叶薇和殷惜不要有事。

　　与此同时，医院里，叶薇还在抢救中。

　　手术室外，夜凌天双手插在裤袋里，倚在墙边，这几小时对他来说是痛苦的煎熬，他一直在受着良心的谴责，现在，他只希望手术能够顺利完成，叶薇千万不要有生命危险，否则他不仅对不起殷落，也会一辈子内疚自责。

　　时间一秒一秒流失，心跳一下一下加快。

　　夜凌天的心情越来越紧张，他默默在心中祈祷，千万不要有事，千万不要……65“夜凌天……”殷落愤怒地大喊声从身后传来，夜凌天刚刚转身，脸上就挨了殷落狠狠一巴掌，她的手在颤抖，声音也在颤抖，眼泪如雨般倾泻而落，“为什么要骗我？

　　为什么？你太自私了，为了拥有一个完整的我，就要牺牲我的家人，你有没有想过我的感受？有没有？”

　　夜凌天脸上火辣辣的疼痛，这是他从小到大挨过的第二个耳光，第一个是父亲打的，第二个是殷落。

　　而这一次，夜凌天没有像上次那样愤怒委屈，他很平静，琥珀色的眸子里闪烁着复杂的光芒，幽深地看着殷落：“对不起，我没想到伯母会这么做，真的没想到……”

　　“你会后悔的。”殷落咬牙切齿地瞪着夜凌天，一字一句地说，“如果我妈妈有什么事，我永远……都不会原谅你！”

　　夜凌天的心颤了一下，无言以对，如果叶薇有什么事，他想，他也无法原谅自己。

　　“落落，冷静一点，伯母不会有事的。”秦焰轻轻揽着殷落的肩膀，他能感觉到殷落的情绪已经到了崩溃的边缘，她浑身都在颤抖，像一枝柔软的树枝，随时都会倒下。

　　殷落疲惫不堪地依偎在秦焰怀里，这个时候，她只觉得心力交瘁，只想找个肩膀靠一靠。

　　看着亲密无间的两人，夜凌天心里很不是滋味，但这个时候他不想跟秦焰争执。

　　大家都在焦急地等待，半个小时过去，急救室的门终于打开了，医生走出来，揭开口罩，愧疚地宣布：“对不起，我们已经尽力了……”

　　这句话如晴天霹雳，大家都不敢置信地看着医生。

　　“什么？”夜凌天惊慌失措地问，“怎么会这样？怎么会这样……”

　　“什么意思？什么意思？什么叫尽力了？我妈妈呢？她人呢？”殷落疯了一样抓着医生的手臂，“她只是昏迷了对不对？她很快就会醒的对不对？她不会有事的，不会……”

　　“对不起，殷小姐，真的对不起。”医生惭愧地低着头。

　　“很抱歉，病人已经失去生命体征，我们已经尽力了，你们还是进去跟她告别一下吧。”医护人员在旁边说。

　　听到这句话，夜凌天彻底震住了，他怎么也没有想到，后果会这么严重，他明明只是暗示叶薇坚持捐献眼角膜给殷惜而已……看着呆若木鸡的殷落，夜凌天的心里一阵恐慌，落落一定不会原谅我……殷落安静了下来，目光呆滞地走向急救室，一步一步，像踩在尖锐的刀山上，疼得肝肠寸断。

　　“落落……”秦焰上前扶着殷落一起走了进去。

　　看着手术台上的叶薇，苍白的脸，失色的唇，殷落竟不敢再走向前，她瘫软地跪倒在地上，垂着头，紧咬着下唇，痛苦的眼泪源源不断地往外涌，可她却不敢哭出声响，她怕吵醒了叶薇，她想让自己认为，叶薇只是睡着了，并没有死，没有死……“落落，对不起……”夜凌天走进来，看着手术台上的叶薇，心情十分悲痛，也十分愧疚，他真的没有想到后果会这样，真的没有……“啊……”殷落用力捂着自己的脸，发出撕心裂肺的哭喊声，声音悲凉凄怆，深深震动了夜凌天的心！

　　维姬泣不成声地说：“可怜的女人，可怜啊，可怜啊……”
www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第27章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(18)


　　维姬心底纵使有千言万语，在这一刻却也只能反复重复着这句话，她从心底深处怜悯叶薇，这个可怜的女人，原本有幸福的家庭，深爱的老公，乖巧的女儿，却因为一个男人的介入而毁掉一切。

　　经历了那么多磨难，好不容易一家团聚，却又发生这样的意外，为了保护两个女儿，她亦然决定牺牲自己，她这一生就是一场悲剧，悲剧……叶薇临死之前写了一份器官捐献证明和一封遗书，声明她死后将眼角膜捐献给殷惜，将身体其它器官捐赠给有需要的人。

　　尽管再不忍心，夜凌天还是让医院做了眼角膜移植手术，现在手续合理合法，医院没有理由再拒绝，只是做手术的医生都被叶薇感动了，他说当了这么多年的医生，从来没有遇到过这样伟大的家属，母爱无疆啊！

　　殷落看着叶薇的遗书，哭得浑身发抖，眼泪倾泻而流……亲爱的落落，当你看到这封信的时候，我已经在天堂与你爸爸团聚了，我知道你一定很伤心，当你的眼泪浸湿这张纸，妈妈的心意也会变得沉淀。

　　但是落落，妈妈不希望再看见你美丽的眼睛落泪，在爱你的人心中，落落的眼泪像钻石一样珍贵，怎么可以轻易浪费。

　　妈妈太累太累了，自从你爸爸去世之后，妈妈每一天都是度日如年，如果不是为了你和惜儿，妈妈真的熬不到今天，就算是我自私一回吧，现在你和惜儿有凌天照顾，我终于可以放下重担，轻轻松松的去天堂。

　　我每晚都梦见你爸爸，我好想他，现在终于能够去天堂陪他了。

　　这是我盼了多年的愿望啊，现在终于如愿以偿，落落应该为妈妈感到高兴才对，所以，不要再伤心了。

　　落落，不要怪凌天，他是真的爱你，在临死之前看到你有一个好归宿，妈妈真的很欣慰。

　　最后有一件事妈妈要叮嘱你，不是让你照顾好惜儿，因为妈妈知道，即使妈妈不说你也会做到，我唯一不放心的是你，我亲爱的落落，永远都以家人为重的落落，请你帮助妈妈好好照顾自己，多爱自己一点点，再多一点点……妈妈和爸爸会在天上看着你们，为你们祝福！祝福我的落落和惜儿永远幸福！

　　殷落像个疯子一样守护着叶薇的遗体，不让任何人接近，她的情绪如同被触发的弦，任谁也不敢触碰。

　　殷落跪在地上，身体紧紧依靠着冰冷的白色墙壁，凄凉地看着叶薇，眼泪源源不断地往外流。

　　脑海里，回想起许许多多往事，十四岁那年，殷落在秦家看见久违的叶薇，身上伤痕累累，旧伤新伤，层层相叠，手腕处鲜血直涌，脸色苍白，那双眸子像两口枯井，空洞而麻木，死气沉沉……叶薇的人生是个彻彻底底的悲剧，她的美貌和那双诱人的清澈眸子，为她带来的是无尽的痛苦，她本来有一个幸福圆满的家庭，可是因为被秦海看中，弄得家破人亡，殷家从此陷入无边的深渊。

　　叶薇的悲剧不仅充满了她的人生，还延续到了自己女儿的身上，殷落和殷惜都无法幸免于难。

　　这些年，殷家的三个女人承载着太多的痛苦与无奈，这可怕的命运就像枷锁一样缠绕在她们身上，紧紧束缚着她们，永远都无法卸去。

　　如今，叶薇终于失去了那双清澈的眼眸，她再也看不见了，也永远地停止了心跳，她的悲剧人生终于停止，却是以这种残酷的方式结束。

　　这个世界不公平，太不公平。

　　是不是殷家上辈子做过什么错事，这一生才会落得如此下场？

　　殷落不明白，真的不明白。

　　“少爷。”齐瑞匆促地赶来，却已经来晚了，看着叶薇的遗体，崩溃绝望的殷落和内疚自责的夜凌天，齐瑞悲愤交集地说，“少爷，机场那个清洁工真的有问题，一切都是阴谋，虽然现在还没证据，但我敢肯定是秦燃干的。”

　　一句话，如横空劈下的响雷，重重击在每个人心中。

　　殷落、夜凌天、秦焰，都震惊地回过头看着齐瑞。

　　“你查清楚没有？不要乱说。”秦焰的声音有些虚，他对秦燃没有信心。

　　“不是秦燃还会有谁想要害殷小姐？我已经叫人调查过，惜小姐出事那天，秦燃的保镖在机场出现过。”齐瑞咬牙切齿，“如果不是阴谋，怎么会这么巧？”

　　“马上找证据。”夜凌天的双手紧紧握成拳，琥珀色的眼眸里闪烁着慑人的寒光，“秦燃，我一定要让你付出血的代价。”

　　“是。”齐瑞立即去办。

　　“现在还没有证据，你不要冲动。”秦焰劝解道，他能感受到夜凌天骨子里那股火焰，似乎他的血液都在沸腾，身体都在燃烧。

　　“闭嘴，你大哥做的恶事还少吗？只怪我不够狠，没有彻底除掉他，否则也不会让他再有精力来害人。”夜凌天愤恨地瞪着秦焰。

　　“是他，一定是他。”殷落呆滞地站起来，喃喃自语，“我怎么忘了，他还没死，秦燃还没死，我怎么会安宁？”

　　“落落。”夜凌天心疼地扶着殷落，“别怕，我会为你妈妈报仇。”

　　“报仇？”殷落抬眸诡异地盯着夜凌天，幽冷地说，“如果要报仇，就不只是秦燃该死，就算我妈妈没有自杀你也会逼她献眼角膜的，你的心……好狠！”

　　“落落……”

　　“我不想……再看见你。”殷落推开夜凌天，径直往外走去，一步一步的，身体都在颤抖。

　　“落落。”

　　“不要过来。”殷落顿住脚步，缓缓回头，冷厉地盯着夜凌天，“你是殷惜最挚爱的哥哥，我无法对你怎么样，可是你应该为你的行为负责，好好安葬我妈妈，照顾好殷惜。”

　　“你要去哪里？万事由我来处理，你不要做傻事。”夜凌天急切地拉着殷落。

　　“我给过机会让你处理，可是你为了我，居然选择牺牲我的家人，这就是你的处理方式，你难道不知道，这比杀了我更痛苦？”殷落的眼仍然在流泪，心却在滴血，“放手……”

　　“不要，落落你不可以离开我……”夜凌天痛苦地抓着殷落的肩膀。

　　“凌天。”维姬拉着夜凌天，语重心长地说，“给她一点时间，让她冷静一下吧。”

　　说完，维姬又对秦焰说，“秦堂主，我相信，你会好好保护殷落的对不对？”

　　“放心，我不会让她出任何意外。”秦焰坚定地保证。

　　“殷落，无论如何，凌天的确是做错了，可他的初衷都是为了你好，希望你能冷静想清楚。我知道你无法承受，那就好好冷静两天，过两天，殷惜醒了，她一定会很想见到你，她一回来就出事，都还没来得及见你和你妈妈，现在她已经失去了妈妈，你不能再让她失去姐姐对不对，两天后你一定要回来？”

　　维姬一边流泪一边说着这段话，令人动容。

　　听到这番话，夜凌天心里暗自吁了一口气，妈妈果然善解人意，她这么说，落落就一定会为了殷惜回到我身边。

　　“好，两天后，我一定回来。”殷落的心被触动，她的确不能再让殷惜受到任何伤害。

　　“我知道你现在不想面对凌天，那你可以去朋友那里清静一下，可是你千万不能做傻事，有什么事就让凌天去解决，你妈妈的葬礼我会安排在五天后举行，到时候你和殷惜一起来参加，让她与你父亲团圆，我想，这应该也是她的心愿吧。”

　　“嗯嗯……”殷落用力点头，眼泪更加汹涌地淌出来，她用力地擦着，却只是徒劳无功，没有再说一句话，她转身离开医院。

　　她无法面对夜凌天，无法面对母亲的遗体，更加无法面对这残忍的现实，她需要一个清静的空间，好好想一想……两天的时间，像是两个世纪般漫长。

　　殷落的灵魂似乎都被掏空了，脑海里一片空白，心也一片空白，如果说还剩下点什么，那就是无尽的仇恨。

　　叶薇临死前的样子反复在她脑海里徘徊，像噬血的幽灵如影随形，每想起一遍都是撕心裂肺的疼痛。

　　这种疼痛，让她麻木。

　　秦燃真是聪明，殷惜和叶薇出事那天，他根本就不在梦城，听秦焰说，他带着陆莹莹回皇城准备婚礼，这样一来，他有了不在场的证明，可以轻松地逃脱一切嫌疑。

　　但是非曲直，已经不需要证明，一切，心照不宣。

　　两天的时间，殷落的灵魂似乎都被重新洗涤，她不会再坐以待毙，如今叶薇没了，她已经没有任何牵挂，有的，只是深深的仇恨。

　　殷落会等，等殷惜眼睛康复，叶薇入土为安的那一天，就是她复仇的日子。

　　终于到了第三天，殷惜要醒了。

　　这个清晨下起了绵绵细雨，殷落与秦焰开车去医院的时候，天才刚刚亮，深秋季节的空气像殷落的心一样冰凉。

　　路上，殷落侧头看着窗外的细雨，似乎就是她这两天流过的眼泪，流干了，挥发成冰冷的雾气，弥漫在心里的每一个角落，让心不再有温度。

　　尽管车里开着暖气，但殷落还是感觉到了无尽的寒意，似乎那股寒意透过玻璃渗进车里，一点一点渗入她的骨髓，令她微微颤抖。

　　秦焰空出一只手脱下外套给殷落披上，殷落今天穿了很多，可她似乎总觉得不够暖，秦焰顺势将殷落搂在怀中，想要给她一点温暖。

　　殷落顺从地依偎着秦焰，眼神空洞地看着窗外的雨景，无意中，看见了旁边一同等红灯的宝蓝色法拉利，车窗开着，夜凌天琥珀色的眼眸幽深地盯着她，有复杂的光芒在闪烁。

　　两双眼睛，就这样不由自主地对视着，一直未眨。

　　秦焰发现了夜凌天，可他并没有松手，仍然自然而平静的搂着殷落，而殷落，似乎也没有觉得有丝毫不妥。

　　夜凌天的心如针扎般疼痛，为什么你的心受伤，不愿意依偎在我胸膛，而是依靠着别人的肩膀？我在你心中的地位，难道还不如他吗？

　　一分钟的等待，一分钟的对视，一分钟的折磨，是痛苦的煎熬。

　　绿灯终于亮了，秦焰的车开了出去，殷落的目光停留在后视镜里，夜凌天疲惫的眼睛，忧伤的神情，反复在她心里刻画，让她感到疼痛，明明应该恨他，可是看到他忧伤，殷落还是会很心疼，很疼很疼……此刻，殷落终于明白，当初殷惜出事的时候，夜凌天的心情原来是那样纠结挣扎，明明还那么深的爱着，却非得让自己恨，那种感觉，多么痛苦。

　　长长地吁了一口气，撇开眼，垂下眼眸，殷落的唇边扬起一抹凄凉的苦笑，既然痛苦，就不要这样克制自己了吧，殷落，你不应该恨他，你应该恨你自己，一切，都是你自己造成。

　　“嘟嘟——”夜凌天停下的车堵住了路道，后面的车不停在按喇叭，夜凌天终于开动车子前行，超过秦焰的宝马时，夜凌天忍不住再看了殷落一眼，她已经坐正了身体，淡漠地看着前方，脸上没有任何表情。

　　夜凌天的车提了速，快速开离这令他心如针扎的现场。

　　因为做过手术之后没有那么快恢复，为了不影响殷惜的病情，叶薇离世的消息暂时瞒住了她。

　　夜凌天到医院的时候，殷惜已经坐在床上，远远地听见脚步声，殷惜的脸上就绽放了欣喜的笑容，远远地叫道：“哥！”

　　失明之后，殷惜的听觉就变得敏锐，这脚步声，她听了七年，每一次听见，就像是心中敞开一扇明亮的窗户，照得她的心，都不再黑暗了。

　　殷惜对夜凌天的依赖已经超过了任何人，每一次她因为失明而伤心流泪，只要听到夜凌天的安抚，马上就会转悲为喜，夜凌天像个天使一样出现在她的生命里，带给她希望和梦想，他是殷惜最迷恋、最崇拜的哥哥，永远的哥哥……“惜儿！”夜凌天走过去，轻轻抱着殷惜，唇边扬起了欣悦的微笑，每次看见殷惜的笑容，他的心情就会莫名好转，似乎一切的忧愁与苦恼都会在瞬间消失不见。

　　“哥，姐姐呢？我好想见她。”殷惜摸索着夜凌天的手，惶恐不安地问，“我的眼睛是谁换给我的？不会是姐姐吧？”

　　“不是。”夜凌天不知该怎么回答这个问题。

　　“是妈妈换给你的。”殷落的声音从身后传来，温柔亲切，夜凌天回头，看见缓缓走进来的殷落唇边勾着淡淡的浅笑，目光淡雅平静。

　　“姐姐，姐姐是你吗？”无须任何辨别，凭着这相似的声音，相似的气息，殷惜能够感觉到这是她最亲爱的姐姐。

　　“惜儿。”殷落大步走过去，紧抱着殷惜，激动得热泪盈眶，“姐姐好想你。”

　　“我也很想你，姐姐。”殷惜激动地流出眼泪，一旁的医护立即说，“殷惜你不能激动，流泪过多会影响眼睛康复的。”

　　“对，惜儿不哭了，现在我们都团聚了不是吗？”殷落轻轻擦着殷惜脸上的眼泪。

　　“姐姐，妈妈呢？我怎么一直没见到她？不是说她在医院吗？”殷惜拉着殷落的手问。

　　“妈妈……已经去世了。”殷落残忍地说出这个消息，刚刚赶来的维姬吓了一跳。

　　“落落……”夜凌天凝眉低喝，他不明白殷落为什么要对殷惜说出这件事，殷惜才刚刚做完手术，怎么能承受得了这个打击？

　　殷惜的小嘴张得大大的，却说不出一句话。

　　“妈妈在你回来当天就因为意外去世了，你的眼睛是她换给你的，她临终前说的唯一一句话，就是希望你能够重见光明，勇敢坚强地活着，所以，不要再流泪，不要伤了妈妈的眼睛，听见了吗？”

　　殷落的声音平静无波，像说着一件很平常的事情，可是她眼中的疼痛却那么浓烈，像浓浓的硫酸腐蚀着她的心，令她痛不欲生，可是她却在笑，勇敢坚强地笑。

　　她在心里对叶薇说，对不起，妈妈，我歪曲了事实，只是希望能够减少殷惜的伤痛。

　　殷惜迟早都要知道叶薇去世的事，三天后，叶薇的葬礼，殷惜必须参加，到时候在葬礼上会更悲伤，提前三天知道，还会有个心理准备。

　　更何况，殷落希望殷惜能够变得坚强勇敢，因为殷落……不能永远陪在她身边。

　　“不会的，不会的，怎么会这样？”殷惜忍不住失声痛哭起来，“妈妈，妈妈，我要去看妈妈……”

　　“不准哭。”殷落怒声冷喝，“姐姐刚才说什么了？我都说不准伤了妈妈的眼睛，听见没有？你要是再这样哭，妈妈的眼睛会很疼很疼的，你知道吗？”

　　话音刚落，殷落的眼睛却先滑下眼泪，她不让殷惜哭，自己却流下泪来。

　　殷惜不敢再哭，她只是紧咬着唇，忍不住地憋气哽咽，那是多么的悲伤。

　　病房里的每一个人都紧张地沉默着，不敢说话，十分不能理解殷落的行为。

　　“殷惜要坚强一点，好好保护自己的眼睛，这是妈妈的眼睛，你不能再让它受到任何伤害。否则，你就对不起妈妈。知道吗？”殷落温柔地抚摸着殷惜柔顺的长发。

　　“嗯嗯。”殷惜紧咬着唇，哽咽地点头。

　　“我们殷家的女儿，不能这么脆弱，你要好好地活着，坚强地活着，让爸爸妈妈在九泉之下能够安息。过一阵子，我们还要带妈妈回老家与爸爸合葬，希望到时候，你的眼睛能够完全康复，能够亲眼看见爸爸妈妈的墓碑。”

　　“我会，我会努力，让眼睛快点好起来。姐姐，我会努力。”殷惜哽咽地回答，她小小的脆弱的心灵，总是在遇到殷落时才会变得坚强。

　　小时候，胆小怕事的殷惜总是被别的孩子欺负，可她总是忍气吞声，每一次东西被人抢了，哭天抹泪的回家，殷落都会狠狠地骂她：“殷惜，你这么懦弱，以后怎么办？

　　如果没有姐姐在身边，你要怎么办？你难道就不会学着勇敢一点吗？”

　　骂完之后，殷落会拽着殷惜去找那些欺负她的孩子，要她把属于自己的东西抢回来，殷惜总是害怕得哭，那些孩子会嘲笑她，然后殷落就会教训他们，抢回殷惜的东西。

　　尽管每一次殷落都会被打得鼻青脸肿，而殷惜也从来没有学会殷落要求的坚强，可殷惜却明白姐姐的苦心，就像现在一样，因为殷落的这些话，殷惜渐渐不再哭泣，渐渐学着接受残酷的现实。

　　看着殷惜的转变，大家都十分惊叹，特别是维姬，她在想，这么多年，夜家人一直把最好的一切都给了殷惜，却始终无法改变殷惜的柔弱，可是殷落几句话，就能让殷惜变得坚强勇敢，还是殷落最了解殷惜，因为——血浓于水。

　　而夜凌天和秦焰却知道，殷落勇敢坚强的背后，承载了多少的伤痛和无奈。

　　夜凌天夹着一根烟站在卧室的落地窗前，整张脸陷在袅袅烟雾中，窗玻璃上映出他完美的侧脸，精致中带着混血的邪魅韵致。
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第28章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(19)


　　浓眉轻锁，惑人的琥珀色眸子此刻蒙着淡淡的迷雾，为这双眸子更添几份神秘色彩，叫人不自觉地迷恋沉陷。

　　隔壁旁边传来轻轻的谈话声，那是殷落与殷惜在聊天，分别七年，她们姐妹俩有无尽的话要说，从医院回来之后，吃过午餐，就一起睡午觉，然后聊天到现在，马上都快入夜了。

　　这一天，夜凌天特别孤寂，他一个人站在房间里抽了一下午的烟，烟灰缸都换了几次。

　　维姬从医院回来，安顿好殷惜之后就休息了，这几天，她很疲惫。

　　齐瑞也回了自己的家，这个星期，他几乎都没好好睡觉，现在是该休息一下，养足精神，准备迎战。

　　门突然被推开了，看着浓密的烟雾，殷落的脚步不禁顿住。

　　夜凌天掐灭手中的烟，将窗户打开，让烟雾散去，细密的雨丝和着冷风袭进来，为这个房间的气氛增添了几分清冷。

　　“聊完了？”夜凌天的声音很轻，像呵护着一滴露珠，生怕触动殷落的情绪。

　　“嗯。”殷落轻轻点头，神情淡漠而疏离，缓缓走进来，打开衣柜，收拾衣物，“我来拿衣服，我想……搬到隔壁房间，跟殷惜一起睡。”

　　“不要。”夜凌天从身后抱着殷落，温热的唇轻轻吻着她的头发，“殷惜一直习惯一个人睡，我不习惯。”

　　“我们许久没见，我想多陪陪她。”殷落冷漠地推开夜凌天的手臂，继续整理衣物。

　　“不要这样好不好？”夜凌天将殷落的身体扳过来，双手扶在她肩膀上，痛楚地说，“你可以骂我，甚至打我，但不要对我这么冷漠，我受不了。”

　　“让开。”殷落的声音像她的表情一样冷漠。

　　“不……”夜凌天像个孩子一样紧紧抱着殷落不松手，在她耳边呢喃，“没有你，我睡不着。”

　　“你不觉得自己很自私吗？以前我间接害了惜儿的时候，你那么冷酷那么残忍地对我，我都默默承受着。现在，我们情况对换，我只是对你冷漠一点，你就受不了？”

　　殷落眼神空洞地看着前方，语气冰冷如霜，心里却有酸楚地感觉在涌动，如果妈妈没死，我们现在，一定会很开心很幸福，而不是这么痛苦。

　　“我承认自己自私，我是自私，我就是不要你离开。”夜凌天仍然不放手，似乎一放手，殷落就会消失不见，他的声音带着浓浓的伤感，低沉如自语，“为什么你可以依靠在秦焰的肩膀，都不愿意依偎在我的胸膛？如果你难受痛苦，可以在我怀里哭。”

　　“在你怀里哭，只会让我更难受。”殷落长长叹了一口气，轻轻推着夜凌天，“我很累了，放手吧。”

　　“落落……”

　　“哥，姐姐。”殷惜的声音突然从门外传来，吓了两人一跳。

　　“殷惜，你，怎么一个人跑出来？”殷落惊愕地走过去扶着殷惜，她竟一个人摸索着从房间走出来，来到这里，用人跟在旁边守着，殷落冷厉地喝斥用人，“你们怎么不扶着她？”

　　“是我不让她们扶的。”殷惜的眼睛仍然看不见，医生说至少要一个月后才会渐渐恢复。

　　“殷惜已经习惯了自己走路，只要有人看着不让她遇到障碍物摔倒就行。”夜凌天走过来牵着殷惜的手，将她带到床边坐下。

　　“有烟味，哥，你又抽烟了？”殷惜嗔怪地噘着小嘴。

　　“呵呵。”夜凌天轻轻一笑。

　　“你只有在心情很不好的时候才会抽烟，哥，姐姐，你们是不是吵架了？”殷惜腾出另一只手摸索着殷落，殷落立即伸过手握着她，一起坐在床上，轻声说，“没有，我们没有吵架。”

　　“那就好，你们两个是我最爱最爱的人，我希望你们能够永远幸福的在一起，所以，不要吵架哦。”殷惜脸上甜蜜乖巧的笑容，像阳光一样融化了殷落和夜凌天心中的愁绪。

　　69“姐姐，你平时是跟哥一起睡吗？”殷惜突然神秘兮兮地问。

　　“呃。”殷落愣了一下，不知道怎么回答。

　　“姐姐害羞了，一定是，我闻得到，这张床上有你和哥两个人的味道，嘿嘿。”

　　殷惜轻轻笑了起来，只是那笑容背后，隐藏着浅浅的忧郁，“姐姐，你快点给我生个小外甥吧，这样的话，我就不孤单了。”

　　“殷惜，不许胡说。”殷落轻轻揪了一下殷惜的脸颊，而自己的脸颊已经红了起来。

　　夜凌天的唇边勾起惑人的弧度，琥珀色的眸子意味深长地盯着殷落，如果落落怀了孩子，就会很快冲淡心中的痛苦，变得开朗起来，也会对我向从前一样依恋，殷惜真是一语惊醒梦中人。

　　“凌天、落落、惜儿，下来吃饭了哦。”维姬的声音从楼下传来，夜凌天和殷落扶着殷惜下楼吃饭。

　　这个家因为有了殷惜的存在而变得有了生机，殷惜活泼开朗的性格为原本沉郁的气氛增添了不少色彩。

　　晚上，殷惜吵着要跟维姬睡，也就让殷落没有搬出去睡的借口，夜凌天在心里感叹殷惜的懂事，殷落在心里感叹殷惜的早熟。

　　“我们要去睡觉了哦，姐姐晚安，哥哥晚安。”

　　殷惜亲了殷落一下，又亲了夜凌天一下，当她的唇离开夜凌天的脸颊时，殷落清楚地看见，殷惜的眼睫微微在颤，脸上也微微涌现了一缕淡淡的红云，殷落的心不禁颤了一下。

　　“我们也去睡吧。”夜凌天突然抱起殷落，殷落低声惊叫，“快放我下来。”

　　夜凌天却不理会，径直将她抱回房间，一起扑倒在大床上，然后，炽烈狂野的吻就袭了过来，双手也不空闲地在殷落身上抚摸起来，殷落凝着眉，紧闭着唇，抗拒地避开，却避不开夜凌天强烈的爱欲攻势。

　　这夜，夜凌天霸道地要了殷落一遍又一遍，尽管她开始总是很抗拒很冷漠，却抵抗不了内心深处的真实情感。

　　如果，只剩这几天时间的相处，那么，就让自己的心做主吧。

　　渐渐，殷落不再抗拒。

　　夜，还很漫长……也许是昨晚太累，早晨夜凌天出门的时候，殷落还没睡醒。

　　夜凌天宠溺地吻了吻殷落闭着的眼睛，想起昨晚的温存，他的唇边不禁扬起惑人的弧度，他知道，尽管殷落总是佯装冷漠，可她心里还是爱他的，就像昨晚一样。

　　女人的身体……永远不会撒谎。

　　夜凌天路过隔壁房间的时候，看见殷惜和维姬正在房间里吃早餐。

　　“哥，吃完早餐再走嘛。”殷惜在喝牛奶。

　　“不了，哥有急事得出一趟门。你姐姐很累，在她睡醒之前不要去打扰她，知道吗？”

　　夜凌天摸了摸殷惜的头发。

　　“知道了。”殷惜笑眯眯地点头。

　　“我走了。”夜凌天习惯性地在殷惜的脸颊亲了一下，转身离开，没有发现，殷惜的脸上漾起了一片红云。

　　宝蓝色法拉利开出别墅，速度有些快，夜凌天看了看手表上的时间，打了个电话给齐瑞：“齐瑞，我马上到，把一切准备好，在坪场等我。”

　　今天，夜凌天要去一趟皇城，他曾经答应过秦燃，三年之内不会动秦氏，所以这一次，他不能拿秦氏开刀，但他可以直接对付秦燃本人。要彻底解决秦燃，需要费一些工夫，但对夜凌天来说，却不是什么难事。

　　这一次，秦燃已经彻底触动了夜凌天的极限，夜凌天绝对不会再跟他客气。

　　“叮铃铃……”手机突然响了，是齐瑞打过来，“少爷，记得要带那个硬盘，我把它放在你书房的抽屉里了。”

　　“怎么不早说？”夜凌天烦躁地皱起了眉。

　　“对不起，这几天太累太忙，昨天忘了提醒你，我以为你会记得……”

　　“行了，我现在回去拿。”夜凌天将车掉转方向。

　　殷落躺在大床上，睁着空洞的眼神，呆呆地看着浅蓝色的天花板，脑海里思绪万千，身边还萦绕着夜凌天的气息，那惑人的男性气息如无孔不入的幽灵渗入她的骨髓，令她永远都无法忘怀，她不明白，为什么明明应该疏离，却仍然抗拒不了他的温柔？

　　起床洗漱换好衣服之后，准备去看看殷惜，眼睛无意中瞟到床底，突然想起了那袋避孕药，这个时候，绝对不能让自己怀孕，如果怀孕，要怎么报仇？

　　从床底拿出那袋药，然后从里面找了一盒事后避孕药，取出一粒，给自己倒了一杯温开水，看着这粒小药丸，殷落的心不禁震了一下，犹豫一两秒，还是抬起手……“落落……”门突然被打开，夜凌天温柔的呼喊声顿住，换来的是惊愕的质问，“你在吃什么药？”

　　“我……”殷落还没来得及收回手中的药丸，夜凌天就冲了过来，一眼看见桌子上的药丸，“避孕药”三个红色的大字如鲜红的血刺痛着夜凌天的眼球，也刺激着他疼痛的心。

　　“你居然吃避孕药？”夜凌天愕然瞪大眼睛，不敢置信地盯着殷落，将那盒药紧紧抓在手中，药盒在他掌心中纠结成团，如他混乱的思绪，“你从什么时候开始吃避孕药的？你不想怀我的孩子？为什么？为什么？”

　　最后一个“为什么”，如横空劈下的响雷，震撼着殷落的心灵，她下意识的打了个寒战，撇开眼，不敢看夜凌天。

　　看着殷落凝乱的眼神，微颤的手，夜凌天努力克制自己快要爆炸的脾气，生生将自己的怒火压了下去，痛苦纠结地盯着殷落，扶着她的肩膀，凄凉地问：“为什么要这样做？你是不是根本不打算留在我身边，你想离开我是不是？”

　　“我现在还年轻，不想怀孩子。”殷落避重就轻地回答，她不敢看夜凌天的眼睛，不敢泄露了心中的答案。

　　“借口，这根本就是借口。”夜凌天的情绪无法抑制的激动起来，抓着殷落肩膀的手微微用力，殷落的肩膀传来生裂的疼痛。

　　“发生什么事了？”维姬在门边低声问，“有什么事好好说，不要吓到殷惜。”

　　听见这句话，夜凌天隐忍地收回了手，恨恨地瞪了殷落一眼，将床边那包还没来得及放回去的避孕药全都扔了出去，正要走出门口，又转身将殷落的手扳开，将她掌心那颗药丸夺过来丢进马桶，放水冲走。

　　全部处理完之后，夜凌天还在房间里搜寻了一遍，确定没有其他的避孕药，他又狠狠瞪了殷落一眼，才愤怒的甩门而去，门重重甩上的声音像个沉重的警钟敲在殷落心上，令她浑身一震。

　　殷落气得脸色发白，却无语以对。

　　维姬深深叹了一口气，转身离开。

　　“叮铃铃……”电话突然响了，殷落回过神来，接听电话，听到一个久违的声音。

　　“我刚刚才看到，你居然给我发了那么多条短信，你到底想要怎么样？”陆莹莹的声音有隐隐地怒意，“不要以为我会听信你的挑拨，我不会相信你。”

　　“信不信，试试不就知道了？”殷落的声音很平静，没有一丝情绪。

　　“我都不相信你，为什么要试？这会影响我和燃的感情。”陆莹莹的语气虽然坚定，但殷落却听得出她话中的不安。

　　“如果你真的一点都不相信，就不会给我打电话。”殷落语气幽冷，“莹莹，本来这件事，我不想把你拉下水，但是，如果你看不清他的真面目，将来一定会后悔。

　　跟一个只想谋夺你家财产的仇人在一起，难道你不觉得害怕吗？我敢肯定，等到你们结了婚，他得到陆氏企业的继承权之后，就一定会无情地抛弃你，到时候，恐怕连你肚子里的孩子都难保。”

　　“你，你不要在这里危言耸听。”陆莹莹的声音在颤抖。

　　“听说你们明天要回梦城举行婚礼，如果你不相信，到时候，我可以证明给你看。”

　　殷落的话像尖锐的毒针深深扎在陆莹莹心上，令她毛骨悚然。

　　“好，我就看看你如何证明。”陆莹莹挂断了电话。

　　听着电话里的忙音，殷落深深叹了一口气，她是真的不想把陆莹莹拉下水，但是她刚才说的话也是事实。

　　她太了解秦燃，秦燃绝对不是真的爱陆莹莹，就连她肚子里的孩子，也不过是他的一颗棋子，一旦他得到陆家的财产，就会开始对陆莹莹下手，像秦燃这种人，就连亲生父亲都能伤害，怎么会在意一个还未出生的婴儿？

　　如果秦燃与陆莹莹结婚，得到陆家的财产，势力庞大起来，以后就会更难对付。

　　所以，要对付秦燃，第一步，就要断了他的财路。

　　奢华的房间里，魅惑人心的音乐在回荡，一双赤裸的大脚走向床边，在暗色的地板上留下一排湿漉漉的脚印。

　　秦燃围着一块浴巾从洗手间走出来，纯净的水渍在他俊美阴邪的脸上散发着诱人把我们的故事风干，挥发的都是泪水的光泽，湿漉漉的头发不停在滴水，滴在他宽广的肩膀上，划下一道优美的线条。

　　秦燃给自己倒了一杯红酒，坐在天鹅绒沙发上，暗色调的沙发把他健硕的身材衬托得更加惑人。

　　今天是他结婚的日子，现在是早晨七点，还有一个小时，他就要出发去酒店迎接他的新娘，可惜，那个新娘却不是他爱的人。

　　脑海里，情不自禁涌现那双清澈的眼眸，魅惑诱人，带着令人窒息的邪魅，像两个有魔力的宝石吸引着他迷足深陷，即便知道后果是万劫不复，他也在所不惜。

　　他对殷落的爱，明明是揪心的疼痛，可那疼痛却让他感到痛快，即便他在她心中只是仇人的卑微地位，即便最终会被这份危险的感情摔得粉身碎骨，他也要不惜一切代价，将她夺回自己身边。

　　从那年第一次见到她，秦燃的心就为了她而沦陷，这些年，他封闭殷落的世界，就是想将她困在自己的臂弯，他在用一种无形的石堆隔绝殷落的世界，让她永远只属于他一个人，他想要完完全全霸占她的美，可惜，他却将她越推越远。

　　也许他的方式用错了，可是，他不后悔。

　　也许秦家的男人，天生就流着为爱疯狂的血液，秦海是这样，秦燃也是。

　　“咚咚！”突然传来的敲门声打断了秦燃的思绪，回过神来，他清冷地问，“谁？”

　　“咚咚……”敲门声继续响着，却没有人回应，秦燃眼眸微眯，用人不敢这样重复敲门，而其他人，更不可能。

　　看着从门缝底下泄露进来的影子，突然有一种熟悉的感觉，他缓缓起身走过去，打开门，看见眼前的身影，不禁愕然愣住：“是你？”

　　殷落身上米白色的长风衣已经被雨淋得湿透，海藻般的微卷长发湿漉漉地搭在背后，苍白的脸上满是雨水，眼睫上还挂着晶莹剔透的水珠，微微一眨，水珠滴落下来，滑在脸颊，像眼泪一样凄美。

　　“不请我进去坐坐？”殷落微微一笑，眼波流转间，散发着蛊惑人心的妖冶媚态，秦燃不禁心头一颤，伸出一只强劲有力的手臂搂住殷落的腰际，轻轻一揽，她便无力地落入他的怀中。

　　秦燃随手将房门关上，将殷落抵在门上，炽热的身体紧紧贴触着殷落，一手搂着她的腰，一手撑在她肩膀旁边，他修长的身影在殷落面前显得特别高大，就这么居高临下地俯视着她，许久，都没有说话。

　　“你准备一直这样搂着我吗？”殷落抬起眼眸，幽深地看着秦燃，唇边勾着阴冷的浅笑。

　　“你是特地来找我？”秦燃的脸缓缓凑近，却只是用额头抵着殷落的额头，迷恋地吮吸着从她身上散发出来的迷人气息。

　　是在做梦吗？刚刚在想你，你就出现。如果是梦，我宁愿永远都不要醒来。

　　“这不正是你所期望的吗？你做这么多，只是想要得到我，现在，我自动送上门来，你应该感到兴奋吧？”殷落伸手勾着秦燃的颈脖，妩媚地浅笑。

　　“你是说……你要回到我身边？”秦燃的手眷恋地徘徊在殷落细致的脸上，从光洁的额头到挺翘的鼻尖，从浓密的睫毛到香甜的樱唇，像羽毛一样轻拂而过，一直抚摸到她被手臂遮掩的胸脯。

　　殷落不禁微微颤抖，脑海里浮现夜凌天俊逸的脸庞，那双邪魅的琥珀色眼眸正闪烁着尖锐的寒光，她不禁打了个寒战，下意识地推开秦燃的手。

　　“看来，你还没有做好准备。”话音刚落，秦燃温热的唇就贴触在殷落的眼睛上，她不由得闭上眼，默默承受着他的亲吻，他的吻像雨露一样撒在她眉间面颊，细腻温柔，仿佛淅淅沥沥缠绵悱恻的小雨……殷落的身体微微颤抖，夜凌天震怒的脸庞不停在她脑海里闪烁，令她心乱如麻，她的心想要推开秦燃，理智却告诉自己，不行，得忍耐，再忍忍。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第29章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(20)


　　秦燃的吻终于袭向了殷落的唇，他陶醉地吮吸着殷落的唇瓣，灵巧的舌想要撬开殷落的贝齿，探入其中，可殷落却紧紧咬着牙，不让他占领那片领域……秦燃并不死心，他紧搂着殷落的腰，辗转着将她扑倒在床上，整个身体都压在了殷落身上，手也探向殷落潮湿的衣内，可殷落却紧紧抓住了他的手，撇开脸，避过他的吻，冷笑着说：“这么心急？”

　　他抬起头凝视着殷落，她灵逸动人的眼眸微眯着，散发着诱人的电波，深深蛊惑他的心，他很清楚她的目的，但尽管有着那么直截了当的目的，她对他还是充满了防备，不愿意多靠近他一点。

　　他想说，只要你愿意永远依靠着我的肩膀，我可以……为你付出生命！

　　“既然不愿意，那来找我干什么？”秦燃的唇边勾着浅魅的微笑，尽量让自己配合着殷落的计划。

　　“报仇。”这两个字跟妩媚的笑一起泄露出来，是致命的诱惑，引诱着秦燃陷入无底深渊。

　　殷落知道，秦燃什么都清楚，因为单纯的陆莹莹任何心思都无法瞒过秦燃的眼睛，可是，殷落也知道，即便如此，秦燃还是会掉入陷阱，因为，他无法拒绝她的诱惑。

　　谁说殷落只是夜凌天的诱饵？

　　殷落……也可以是他秦燃的诱饵！

　　“报仇？”秦燃呢喃着这两个字，手指卷着殷落的长发，迷惑地说，“嗯，用你的身体来报仇，的确是最好的武器，你也知道，你的魅力有多大，在你面前，我强大的自制力总是会失控。”

　　“是吗？我从来都不知道，原来我对你，会这么有吸引力。”殷落轻笑着勾住秦燃的颈脖，眼眸迷离地看着他，用勾魂的声音低喃，“那还等什么？来吧……”

　　“希望你不会后悔。”秦燃狭长的眼眸里已经燃起炽烈的欲望，他俯下身，炽烈地吻住殷落的唇，他的吻炽烈狂野，带着深深的欲望，甚至有些迫不及待。

　　这娇嫩如花瓣的唇，秦燃很早就想尝了，他从来没有想到，殷落会主动对他献上自己的吻，这一刻，秦燃的心里有浓浓的深情，这是他从未有过的感觉。

　　秦燃用力吻着殷落，这一次，殷落没有再抗拒，她闭着眼睛，尽量让自己显得配合。

　　听着秦燃渐渐变得粗重的气息，感受着他越来越缠绵的动作，殷落的心越来越惊慌，脑海里，夜凌天俊逸的脸庞不断地闪烁，像一根根锋利的毒针用力扎着她的心，殷落慌忙推开秦燃，退缩到床尾，惊魂未定地喘息……“把我的欲火挑起来，又说不要，你是在耍我？”秦燃狭长的眼眸里有黯然的光芒在闪烁，唇边勾着阴冷的浅笑，缓缓靠近殷落，他身上唯一的浴巾因为刚才的缠绵而松动，就快要垮下来。

　　殷落心慌地撇开眼，胆怯地向后退缩，快速让自己冷静下来，双臂紧紧环抱在胸前，悄无声息地按下了夹在胸前的微型电话，抬眸愤恨地瞪着秦燃……“你做了这么多坏事，难道就不怕天打雷劈？亲手在你爸爸车里做手脚，害得他出车祸，半身不遂；杀死陆胜，就是为了得到陆家的财产，更无耻的是你还利用莹莹，利用她肚子里的孩子；现在，你又间接害死了我妈妈……”

　　“你的想象力，还真是丰富，居然把这么多的意外强加在我头上，可是，你有证据吗？”

　　秦燃轻轻地笑，一手探入殷落衣内，在她还未来得及阻止之前，将她胸前的微型电话抽了出来，看着上面显示的通话号码，他的唇边勾起邪恶的浅笑，却用一种悲哀的声音对着电话说：“莹莹，你马上就要嫁给我了，居然这么不相信我，还听信别人的挑唆，我真的很伤心。”

　　“燃，我……”陆莹莹急切地想要解释，可秦燃已经无情地挂断了电话，并将电话丢进了洗手间的水池里。

　　“秦燃，你还真会演戏。”殷落咬牙切齿地瞪着秦燃。

　　“是你高估了自己的魅力和智商。”秦燃优雅地站起来，慢条斯理地在殷落面前穿衣服，叹息地说，“其实，只要你肯多牺牲一点，在我真正占有你时再套我的话，我还真的很难把持自己，可惜……你舍不得下本钱。”

　　说到这里，秦燃的眼眸里逝过一丝失落，转眸，阴森森地盯着殷落：“或者说，你脑海里都是夜凌天的身影，就算你早有准备，到了关键时刻，还是无法放开自己。”

　　“没错，如果真的被你这种人占有，只会让我觉得恶心。”殷落无比憎恶地瞪着秦燃，尽量让自己说出难听的话激怒秦燃，“你从年少的时候就不停地玩女人，你的风流事迹早已传遍了梦城，我还真是害怕你身上染了什么不干净的病，一想到这些，我就觉得肮脏，你让我怎么下本钱……”

　　“闭嘴。”秦燃猛地扑过来，狠狠掐着殷落的下巴，咆哮如雷地低吼，“难道你不知道我那么做都是为了吸引你的注意吗？我想要从你脸上找到一点点的醋意，想要在你眼中找出一点点在乎，可是你从来没有，从来没有————”

　　一句话，顿时让两个人震住，殷落愕然睁大眼睛，不敢置信地看着秦燃，她从来都没有想到，秦燃会对她说出这样的话，从来没有想到，秦燃对她所做的一切，居然是因为这种扭曲的……爱。

　　原来，秦燃和他的父亲一样，内心深处都有一种为爱疯狂的基因，他们为了得到深爱的人，都喜欢用这种变态极端的方式去占有。

　　秦海摧毁的是叶薇，而秦燃，摧毁的是殷落。

　　秦燃也被这句突然从心底蹦出来的话给吓到，他以为自己会将这份感情永远深埋在心底，当初，如果不是被秋雨彤一语点破，他都不愿意承认这份感情，可是现在，他的心居然背叛了自己，将这份感情泄露无遗。

　　“可笑，太可笑了，你这么说是什么意思？难道你要说你爱我吗？”殷落盯着秦燃，嘲讽地冷笑，“秦燃，你知道什么叫爱吗？爱是折磨吗？爱是利用吗？爱是伤害吗？

　　你这根本就是自私、变态、扭曲的占有欲，你也配谈爱？你也配？”

　　殷落的话一字一句如锋利的尖针扎在秦燃心上，令他痛彻心肺。

　　秦燃看着殷落，一句话都说不出来，此时此刻，他像个丑陋的人被剥光了衣服暴露在人群之中，似乎全世界的人都在嘲讽他的卑微，嘲讽他的不自量力。

　　如果是恨，他可以光明正大，可偏偏是这份扭曲的爱，让他无法面对。

　　这份所谓的爱，被殷落亲口残忍地否决，像不值钱的垃圾一样被殷落丢弃……“原来我在你心中，竟是这样不值得一提，除了仇恨，你对我，从来没有任何感觉吗？”秦燃凄凉地看着殷落，卑微地问。

　　“你以为还会有什么？”殷落憎恨地瞪着他，愤怒地大吼，“我这一生都毁在你手里，你觉得我还可以对你有什么感觉？而且你还间接害死我妈妈，我恨死你了。”

　　“她该死，是她害死我妈妈，她早就该死了。”秦燃突然爆怒地大喝，“如果不是因为你，我也不会让她活到今天。是的，所有一切都是我做的。”

　　“你终于承认了，你承认是你买通机场的清洁工害殷惜摔倒，又让人弄响机场的火警警报造成混乱，以致殷惜的眼睛受伤，现在我妈妈为了救殷惜自杀了，你满意了？

　　满意了？”

　　殷落疯狂地冲过去掐秦燃的脖子，却被他轻易抓住手腕，秦燃将殷落甩在床上，身体紧紧压在她身上，一手抓着她双手手腕，将她的手臂提到头顶，另一只手死死掐着她的脸颊，咬牙切齿地说：“你这么想报仇，来啊，只要让我真正得到你，我就让你报仇。”

　　说着，秦燃开始疯狂撕扯殷落身上的衣服，殷落奋力挣扎，眼睛瞟了一眼床边那双的长靴，那里，有一个录音器，从她进来开始就一直录音，她早就知道自己胸前的微形电话会被秦燃发现，所以早就做好了双重准备。

　　“放开我，放开我，你这个浑蛋……”殷落愤怒地尖叫，“你害死了那么多人，你不得好死，不得好死。”

　　“如果一定要死，我宁愿死在你身上。”秦燃的眼神突然变得凄凉无比，他停止动作，俯下身，深深凝视着殷落，深沉地说，“你知道吗？如果你对我能有对夜凌天一半的深情，我也不会那样伤害你。如果你喜欢的人是我，后来的一切都不会发生。”

　　殷落愕然睁大眼睛，呆呆地看着秦燃……72“那一年，你开始亭亭玉立，开始魅惑迷人，可你迷人的眼眸里，也开始装满了夜凌天的身影。你每天都会给他打电话，发短信，只要一提到他，你脸上就会有纯净的笑容，那是你从来都不曾为我绽放的笑容。

　　“那一次，我逼你让夜凌天签下那份合约，我在意的根本就不是那档生意，如果我真的想要那些东西，凭我的才智，我可以从别人身上得到，就像现在的陆家一样。

　　可我要的不是那些，我要的是一份肯定。

　　“我想知道，夜凌天在你心中的地位到底有多重。我想知道，你会为夜凌天做到什么程度。

　　“你除了愤怒地辱骂我，指责我之外，仍然不肯向我妥协，那一刻，我知道夜凌天在你心中的地位有多重，重到超越你生命。

　　“其实一切都是你造成的。

　　“后来，你的夜凌天终于回来了，你看着夜凌天时深情的样子，真是令我发狂，我用你妈妈的安危威胁你，要你留在秦家直到大学毕业，并不是想利用你从夜凌天身上得到什么，真正的原因是我希望能够在这三年之内得到你的心。

　　“可惜，你的心永远都不属于我，夜凌天的感情就像那颗蓝钻耳钉，牢牢钉住了你的心，让我没有一丝的缝隙可以介入。

　　“看着你们出双入对，看着你们缠绵悱恻，我的心怎么会不发狂？怎么能够安然无事？当然不会，绝对不会，我要将夜凌天的身影从你眼中永远拔掉，就像拔掉这颗蓝钻耳钉，让他永远消失在你的生命中……”

　　说到这里，秦燃的唇边绽放了凄美的浅笑，忽然吻住殷落的左耳，猛地含住她耳垂上的蓝钻耳钉，用力地拉扯……“啊……”剧烈的疼痛令殷落忍不住惨叫出声，她奋力地挣扎，想要推开秦燃，可秦燃的身体却重重地压在她身上，令她无法动弹，她只能愤恨地咒骂，“放开我，你这个疯子，疯子……”

　　殷落的耳垂鲜血直流，她拼尽全力的挣扎，夜凌天曾经说过，这对耳钻代表着他们之间永恒的爱情，就算是死也要戴着它，她不能让秦燃将它拔去。

　　“燃，你开门听我解释，快开门……”正在这时，陆莹莹焦急的呼喊声从外面传来，而她的声音也被房间里传出的殷落的惨叫声打断。

　　门外的陆莹莹惊愕地睁大眼睛，她以为事情败露之后，殷落已经走了，没想到殷落现在还在房间里，而且还在痛苦的呼喊，他们……在房间里做什么？

　　“燃，你在干什么？快开门，开门。”陆莹莹焦急地拍打着房门，“快点开门啊……”

　　“秦燃，你又在做什么恶事？快开门。”秦海的怒吼声也从门外传来。

　　“落落……”秦焰的呼喊声也传了过来。

　　秦燃不得不放开殷落，殷落的耳垂被他扯得鲜血淋漓，蓝钻耳钉被鲜血渲染，散发着妖媚的光芒，秦燃伸手去拔耳钉，殷落的双手失去束缚，猛地用力推开秦燃，翻身下床，想要捡起她的靴子逃离这里。

　　“站住。”秦燃从身后追来，不小心将殷落推倒在地，殷落的手无意中将靴子碰倒在地上，里面的录音器倒了出来。

　　“你居然还在这里藏了录音器？你可真是聪明，双重保险，还真是万无一失。我差一点就上了你的当。”秦燃愤怒地低喝，冲上前去抢走了录音器。

　　“还给我。”殷落从地上爬起来，想要抢夺秦燃手中的录音器，慌乱之中，她抓起茶几上的水果刀凶狠地刺向了秦燃的胸膛……“砰”，正在这时，门被人撞开，秦焰和陆莹莹冲进来，看到这副情景，两人都愣住了。

　　那把刀已经捅入了秦燃的胸膛！

　　剧烈的疼痛刺激着秦燃的神经，可是，这份疼痛，却始终不及心中的痛，他的心，仿佛在瞬间被殷落捅得千疮百孔，永远……都无法拼凑完整。

　　原来，被心爱的人亲手刺杀的滋味，竟是这样的心如刀割，这份疼痛，一点也不痛快。

　　“你……想杀我？”秦燃的眼睛瞪得大大的，不可思议地盯着殷落，全身的神经就像一条紧绷的弦，一触即发，他的嘴角溢出大量的鲜血，胸膛上插着那把水果刀，鲜血顺着刀柄汹涌直流，让人看得触目惊心。

　　殷落骇然看着秦燃，他的鲜血刺激着她的视觉神经，腐蚀着她的心，她握着刀柄的双手颤抖得厉害，她从来没有想过，有一天，自己真的会杀人……为什么明明这么恨秦燃，可是当她真正将刀捅入他胸膛的时候，她却如此害怕？

　　有一个诡异的声音在心里问自己，殷落，你真的要这样吗？你真的要杀人吗？真的要变成跟他一样杀人如麻的恶魔吗？

　　“你居然……想杀我？”秦燃痛彻心肺地盯着殷落，颤抖地重复着这句话，“我这么爱你，你居然要杀我，为什么？为什么？”

　　殷落下意识地松开手，惊魂未定地喘息，脑海里一片混乱。

　　陆莹莹和秦焰彻底惊呆了，他们从来没有想到，秦燃居然深爱着殷落，他们无法相信这个事实，不敢相信。

　　秦焰一直都以为，秦燃与殷落之间只有仇恨，这些年，秦燃对殷落所做的一切除了利用就是伤害，他想不通，为什么这样纠结的仇恨，出发点居然会是爱。

　　“孽缘，孽缘啊……”秦海垂着头，痛苦地低喊。

　　“你想报仇是吗？想拿走这个证据是吧？来拿啊，来啊……”秦燃的眼睛一眨不眨地盯着殷落，眼神凌厉而幽冷，痛苦而凄凉，他一手捂着受伤的胸口，一手紧抓着录音器，步步逼向殷落。

　　殷落不寒而粟，步步后退，浑身颤抖，脑海里，无数个激烈的片段反复闪现，仇恨的力量渐渐占领了殷落的心神，令她不再害怕。

　　殷落抬起冰冷的眼眸，凛冽地瞪着秦燃，残忍地说：“是我不够心狠，不够力气，居然捅得这么浅，又怎么能够要了你的命——”

　　“你……”秦燃顿住脚步，骇然盯着殷落，凄凉地问，“你就这么想让我死？”

　　“是，我想让你死，我希望你马上就死在我面前，你去死吧……”殷落疯狂地扑过去……秦海瞠目结舌地愣在那里，一句话也说不出来。

　　“啊，不要——”陆莹莹惊恐地大喊。

　　“不要，落落……”秦焰立即冲过去……“啊——”秦燃的求生意志驱使他将殷落推了出去，殷落的身体砸破落地玻璃窗摔了下去……顿时，时间似乎停止，空气似乎凝滞，一秒的心跳停顿，秦燃本能地冲过去抓住了殷落的手，死死抓着，不敢有丝毫松懈，虽然这里是三楼，却有十多米高，如果殷落摔下去，不死也是残。

　　秦燃的身体俯在地上，胸前的伤口因为用力而鲜血直淌，可他却想要更紧地抓住殷落，只得让自己的身体再往下趴，他一手抓着殷落，一手撑着落地窗框，根本没法拔出胸口的刀。于是，插在他胸口的刀便更深地捅入了他的胸膛……剧烈的疼痛感蔓延全身，秦燃似乎能够感觉到锋利的刀尖快要触到他的心脏。

　　秦燃的鲜血不停往外淌，血液顺着玻璃碎片的棱角滑下去，滴在殷落的脸上，甚至是眼睛里，她的视线一片模糊血红，她没有看清楚秦燃眼中深深的痛楚，也没有看清楚他眼中刻骨铭心的爱，那是用生命守候的卑微的爱。

　　“大哥，抓紧，别松手。落落别怕，我来救你。”秦焰冲过来，想一起帮着救殷落，却发现秦燃的手臂扎入了不少的碎玻璃，那些尖锐的玻璃碎片，像他破碎的爱情，深深扎入了他的身体里，仿佛要用血来祭奠他可怕的爱情。

　　“走开。”秦燃紧紧抓着殷落，目光凄凉而坚定，“我自己能救她，不是只有你和夜凌天能对她好，我也可以为她付出……”

　　“放手……”殷落缓缓睁开眼睛，倔强地怒吼，“我不要欠你的，秦燃，放开我。”

　　“殷落，我会让你……永远都欠我！”秦燃的唇边勾起凄美的浅笑，右手再度用力，紧紧揣住殷落的手腕，想要将她拉上来。因为用力过度，他的身体更低的压在地上，而那把刀，也再无余地的完全捅入了他的身体。

　　激烈的疼痛和迷失让秦燃的嘴里涌出一大口鲜血，他的手臂，也开始微微颤抖，可他狭长的桃花眸里，却仍然有着坚毅的目光，仿佛在用他的鲜血祭奠这可悲的爱情。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第30章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(21)


　　这一幕，深深刺着殷落迷人的眼眸，一股浓浓的悲伤抑制不住的从心底涌上来，她的眼泪如决堤的河岸汹涌而流，她痛苦地哭喊：“放手，放手，放开我，放开我，秦燃，我不要欠你的，不要欠你的，永远都不要……”

　　她不能让秦燃救她，不能，如果他救了她，她就再也没有找他报仇的理由。

　　看着这一切的陆莹莹，彻底地崩溃绝望了，她以为秦燃就是一个生性淡漠的人，她以为秦燃永远都不会深情的去爱一个人，她以为秦燃对她的体贴入微就是爱……现在，陆莹莹才知道自己错了，错得太离谱，太天真，原来秦燃也会如此轰轰烈烈地去爱一个人，只是，他爱的人，根本不是她。

　　“落落——”随着一阵疾驰的车声，夜凌天惊天动地的呼喊从楼下传来。

　　殷落心头一颤，视线里，秦燃手中已经没有了录音器，垂头看见那宝蓝色的录音器安静的躺在楼下的草坪上。应该是扑过来救她的时候甩出去的。

　　一切……应该结束了！

　　“哥，再固执下去，你会死的，快让我来吧……”秦焰焦急地趴在地板上，伸手想要去抓殷落的手。

　　“滚开。”秦燃咬紧牙关，用尽最后的力气将殷落往上拉，他的鲜血似乎都快要流尽了一般，性感的薄唇已经开始褪色，目光也逐渐暗沉下来，却仍然固执地喃语，“殷落，我要你永远都记得我，永远都欠我的，就算你躺在别的男人的怀抱，心里也会想起我。”

　　“我永远……都不会欠你。”殷落清澈的眼眸里闪烁着诡异的寒光，唇边扬起凄美的浅笑，突然扬起手，抓起一块玻璃碎片刺向秦燃的手……“啊！”短暂的刺痛，手条件反射的松开，一秒的缓神，殷落已经掉了下去，清澈的眼眸缓缓闭上，唇边凄美的笑更浓，我死了，一切都会一了百了，再见，夜哥哥……“落落——”

　　夜凌天、秦燃、秦焰，三个男人同时惊心动魄的呼喊也无法制止殷落的身体堕落。

　　殷落的身体如雨幕中飘零的樱花般凄凉地坠落下来，重重地跌落在草坪上，后脑绽放出大片的鲜血，那血液，妖冶得像有毒的蔓陀罗。

　　意识消失之前，殷落颤抖的手向前伸着，那是录音器的方向，她要让一切彻底终结，彻底……终结。

　　原来，人在临死之前，根本感觉不到疼，而且，耳边还会响起一首音乐，那是一道陌生的，悠扬的，凄凉的音乐，音乐声越来越远，像她的生命，渐渐消失……“落落，落落……”夜凌天发疯般冲过来，痛不欲生地抱起满是鲜血的殷落，血，好多的血，怎么这么多血？鲜红的血液在殷落身上绽放出凄美的图案，像她悲惨的人生。

　　夜凌天抚摸着殷落毫无颜色的冰冷的脸，心如被刀割般疼痛，那是撕心裂肺的滋味，痛苦的眼泪滑落脸庞，他抱着殷落，绝望地痛喊：“我说过我会处理，我说过我会报仇，为什么你这么傻？总是要逞强？为什么？”

　　“落落——”秦焰冲过来，惊慌失措地握着殷落冰凉的手，不停地说，“不会的，你不会死，不会死，你不会死，不会，不会……”

　　“去医院，我们去医院，你不能离开我，不能离开我。”夜凌天像疯子一样紧紧抱起殷落，冲进蒙眬的雨幕，启动车子驰骋而去。

　　……秦燃呆呆地看着这一幕，看着消失在雨幕中的殷落身影，心在这一刻，完完全全的空了，心底深处那份凄美的爱情，有如绚丽却短命的烟花，突然地灰飞烟灭，就算他用生命来换，也永远无法得到。

　　这一刻，秦燃才知道，原来自己这么多年所做的一切，都是错的，彻彻底底的错误，他所做的一切，非但没有朝着自己所期望的方向发展，反而将殷落……越推越远。

　　他突然明白，为什么秦海终其一生，都无法得到叶薇的心。

　　原来，爱……永远都无法勉强。

　　当一个人生无可恋，这世上所有的一切，对他来说，都不再有任何意义。

　　下午，警察来抓捕秦燃的时候，他还怔怔坐在房间的窗边，呆若木鸡地看着楼下那摊早已被雨水冲淡的血渍，那是殷落的血渍，她会死吗？

　　手背上伤口的血已经凝固，不会流动，却仍然触目惊心，胸膛的刀伤被陆莹莹请来的医生包扎过。

　　单薄的水果刀不会要了他的命，更何况，殷落的位置没有刺准，离心脏还偏离了许多。

　　殷落，我没有死，你一定很失望吧？

　　秦燃不会死，可是他的心已经死了。

　　秦燃与陆莹莹的婚礼被取消，陆莹莹被陆氏家族的人强行带走，原来夜凌天早在婚礼现场公布了秦燃的罪行，他早已掌握了秦燃所有罪证，而殷落苦心得来的录音器，只不过是为秦燃的罪行进一步确认，就连官司，都不用打了。

　　当警察将手铐戴在他手上的时候，他只问了一句：“殷落，死了吗？”

　　“秦总，看不出你如此完美的人，居然会做出这么多坏事？怎么你到现在还执迷不悟？你很希望殷小姐死是不是？我告诉你，她没死，你以后也没机会再杀她了，你死了这条心吧。”警察义愤填膺地低喝。

　　听到这句话，秦燃的唇边绽放了欣慰的浅笑，殷落，你终究还活着……秦燃已经筋疲力尽，不想再斗了，殷落宁愿死，也不愿意欠他的，从她绝然坠落的那一刻开始，秦燃心中复杂的爱恨情仇彻底地灰飞烟灭了。

　　他放弃了所有挣扎和辩解，承担了所有罪行，同时，也交代了与他同谋秋雨彤的罪行，但令他意外的是，原来秋雨彤的罪行，夜凌天也已经掌握，并交给了警方。

　　知道维姬和殷惜来梦城的人并不多，夜凌天一直谨防这个消息被泄露，但是秦燃居然能在机场做好一连串的陷阱准备，还知道她们坐哪一班机回来，一定是有人事先向他透露了这个消息，并与他联手合作。

　　夜凌天再随便查一下秋雨彤的行踪，就能确定与秦燃合作的人是她。

　　想到这些，秦燃的唇边勾起了浅浅的弧度，夜凌天果然深谋远虑，殷落，你选对人了。

　　一天后，警方正式对秦燃提起诉讼，并将秦氏企业的财产全部冻结。

　　秦焰的一切都是靠自己一双拳头打拼出来，没有靠秦家，所以他的财产没有被冻结，也不必充公。

　　当秦燃坐在冰冷的牢房里，感觉着身边充满敌意的可怕目光时，他才明白什么叫作报应，做了那么多坏事，他终究，是要偿还的。

　　傍晚时分，雨终于停了，天空开始泻下无数如碎钻般的灿烂阳光，虽然会耀眼，却也难得明媚。

　　病床上的殷落安详地睡着，苍白的唇抿成孤寂的弧线，夜凌天始终坐在一边紧握她的手，在心里庆幸，好在有惊无险，医生说，她已经度过危险期，不会有生命危险，大概今晚就会醒来。

　　这两天，夜凌天都不知道是怎么过来的，他真的很害怕殷落会出事，上次殷惜出事的时候，他已经绝望到崩溃，如果殷落再出事，他真的不知道自己要怎样承受。

　　两天的时间，像两个世纪般漫长，夜凌天寸步不离地守着殷落，心像被揪起来，没有一丝的松懈。

　　病房的门被推开，维姬扶着殷惜小心翼翼走进来，殷惜的手中抱着一束海芋，伤感地问：“哥，姐姐还没醒吗？”

　　“大概今晚会醒，天都快黑了，你不应该出来，如果你有什么事，你姐姐又要担心了。”夜凌天怜爱地看着殷惜，她的眼睛恢复得很好，没有一点不良反应，这是目前唯一值得欣慰的事情。

　　“我想留在医院等姐姐醒来。”殷惜在夜凌天旁边站着，一脸的忧心忡忡。

　　“可是……”

　　“哥，你就让我等吧，我今天白天睡足了觉，不会影响睡眠的，姐姐为我付出了那么多，我只希望在这里陪陪她。”殷惜按着夜凌天的手臂乞求的说。

　　“好吧，那你要乖乖的。”夜凌天宠溺地捏了捏殷惜的脸蛋，转眸对齐瑞说，“让护士在旁边安排个床位，以便殷惜休息。”

　　“是。”齐瑞走了出去。

　　“姐姐，你一定要快点醒来，你已经睡了两天一夜，哥都快急疯了，明天是妈妈的葬礼，你必须参加喔。”殷惜站在床边，握着殷落的手，不停地跟她说话……“姐姐，殷惜没有你那么坚强，如果没有你，殷惜真的不知道以后的生活要怎么过下去，就算殷惜的眼睛好起来，如果看不见姐姐的笑脸，殷惜一辈子也不会开心，姐姐，你快点醒来好不好？快点醒来吧……”

　　殷惜内疚地说：“都怪我，如果不是我，妈妈也不会死，姐姐也不会变成这样，一切都是因为我。”

　　“殷惜，这些不能怪你，别自责了……你的眼睛还没有完全好，不能哭的。”

　　夜凌天将殷惜搂在怀里，正在这时，殷落的手指微微蠕动，卷长的眼睫轻轻眨动，眼睛缓缓睁开，看到的眼前这一幕，她的心沉了一下。

　　殷惜娇柔地依偎在夜凌天怀里，脸上挂着晶莹的泪珠，夜凌天为她擦眼泪的动作那么温柔那么细腻，像是呵护荷叶上的一滴露珠，生怕她受到一点点伤害，而他看殷惜的目光那么宠溺那么怜爱，那是殷落都不曾得到的……“殷落，你醒了！”维姬欣喜的声音打断了殷落的思绪，也打断了夜凌天的动作，他惊喜地回过头，紧握着殷落的手，激动地说，“落落你终于醒了。”

　　殷落的唇边漾开迷人的弧度，看着夜凌天眼中斑斑的血丝，心不由自主地疼了一下，可她还是很快撇开眼，似乎对夜凌天的疲惫并不在意，再看向殷惜时，眼神已是温柔无比。

　　“姐姐，你醒了，真是太好了，哥两天两夜不吃不喝不睡，一直守着你，我们可担心死了。”

　　殷惜摸索着殷落的手，却摸到夜凌天紧紧握着殷落的手，她的眼睫微微颤了一下，下意识地想要缩回，夜凌天却将她的手握住，与殷落的手一起包括在自己的大掌中。

　　夜凌天紧握着姐妹俩的手，感慨地说：“现在一切都风平浪静，我们一家人可以开开心心地生活在一起了。”

　　“是啊，哥，等我们将妈妈送回老家和爸爸安葬之后，你就快点跟姐姐结婚吧。”

　　殷惜脸上洋溢着憧憬的笑容，但迷离的眼眸却有不真实的情感在闪烁，殷落知道，那是一份多出的情感。

　　“呵呵，好。”夜凌天意味深长地看着殷落，深情地抚摸着她的脸，轻声说，“你怎么了？是不是还沉浸在那些痛苦的往事中，怎么都不说话？”

　　“没什么，只是不想破坏这份安详。”殷落的声音嘶哑无力，唇边的笑容显得有些牵强。

　　“肚子饿了吧？我给你准备了粥。”维姬端来一碗清淡的营养粥递给夜凌天，夜凌天体贴地喂给殷落吃，“来，不烫的。”

　　殷落看着夜凌天深情的眼眸，心里突然涌现一股浓浓的酸楚，似乎她与夜凌天在一起的时间，已经不多了，这种不详的预感充斥在她心间，令她伤感得想要落泪，可她却努力告诉自己，殷落，要笑，一定要笑。

　　“怎么了？”夜凌天看出了殷落的伤感，惶恐不安地放下碗，急切地问，“到底怎么了？是不是哪里不舒服？快点告诉我，不要吓我……”

　　“没有，没事，我只是，有一种劫后余生的感慨。”殷落轻轻叹了一口气，努力让自己的表情显得轻松，转移话题地问，“事情处理得怎么样？”

　　“秦燃和秋雨彤都被警方抓了，这次证据确凿，秦燃至少也要判二十年，他们无法逃避法律的惩罚。”夜凌天轻声回答，“现在一切都过去了，你只要好好留在我身边，知道吗？”

　　“那个录音，你听过了吧，难道不怪我？”殷落深深看着夜凌天，那个录音器从她进秦燃的房间开始录起，自然也录制了她勾引秦燃，并和他缠绵热吻的声音。

　　“不要说了。”夜凌天的眼色暗沉下来，语气也有一刹那的冷厉，但很快又恢复温柔，“好了，那些都已经过去，不要再提了，以后，不要再犯这种错误，知道吗？”

　　殷落微微一笑，没有回答。

　　“殷惜，你姐姐已经醒了，我们先回去吧。”维姬想要给殷落和夜凌天留下空间。

　　“哦。”殷惜回答得有些牵强。

　　“殷惜听话，跟妈妈回去休息，姐姐明天早上就要出院了，以后有的是时间相聚。”

　　夜凌天在殷惜面前，永远像个呵护备至的大哥哥。

　　“嗯。”殷惜点了点头，习惯性地吻了一下夜凌天的脸颊，跟殷落打了个招呼便和维姬离开病房，但她走在门口的时候还依依不舍地回头往夜凌天所在的方向看了一下，虽然她的眼睛看不见，但殷落知道，她的心里在想什么……叶薇的葬礼很冷清，他们没有什么亲戚朋友，除了夜凌天父母，就只有秦焰和秦海来拜祭。

　　秦海一句话都没有说，只是呆呆地看着叶薇的遗象，目光空洞无神，毫无焦点。

　　五天前，叶薇出事的时候，秦燃让人将这个消息瞒着他，直到前几天，殷落和秦燃争执的时候，秦海才知道这件事，他并没有多么震惊，也并不悲伤，似乎早就料到叶薇会有这么一天，似乎早就做好了充足的心理准备。

　　从葬礼现场离开，秦海和秦焰去监狱里探访秦燃，秦燃拒绝见他们，他们只得无功而返，一路上，秦海始终垂着眼眸，一句话都不说。

　　葬礼结束的当天晚上，秦焰在沐浴的时候，听见隔壁房间传来用人的尖叫声，他心里一惊，围着浴巾就冲了出去，而秦海……已经割腕自尽。

　　秦焰悲痛欲绝，快速请来医生，可一切都已经来不及，秦海的手中紧抓着一个录音器，里面录制了他临死的遗言……“我这一生罪孽深重，逼死了我的妻子，害死了我最好的朋友，更加毁了我最爱的女人，甚至还祸及我的儿子，如果当初不是我执迷不悟，用扭曲的爱占有叶薇，一切都不会发生。

　　是我的疯狂毁了两个家庭，毁了两代人，我罪大恶极，死不足惜，就连我的亲生儿子，都想要我的命，我知道他在我的车里做手脚，也许是上天不愿意放过我，要我弥补自己的罪孽，所以让我继续痛苦，却不会死去。

　　这几年来，我生不如死，最初，她留在我身边，即便连正眼都不愿看我一眼，但闻着她身上的气息，看着她美丽的身影，我的心就能安定下来。

　　可是最后，就连她，都被我间接害死，更可悲的是，燃也继承了我的疯狂基因，对爱情扭曲而执着，是我影响了他，害了他。也许是上天怜悯我，居然让我这样的人有一个善良正直的儿子，那就是焰，他没有继承我的疯狂和偏执，他是我唯一的欣慰。

　　如今，我已经生无可恋，生命对我来说已经没有任何意义，我唯一的希望，就是焰能够好好生活，不要再重蹈我和燃的覆辙，同时，也希望焰不要因为我的死而伤心难过，因为，死对我来说……是一种解脱！”

　　听着这些遗言，秦焰悲痛欲绝，但更多的是一种清醒和领悟，他庆幸自己没有因为爱而伤害任何人，没有因为爱而束缚任何人，因为秦家以血在证明，爱……不能被束缚！

　　三天后，参加完秦海的葬礼，殷落和殷惜在夜凌天的陪同下，带着叶薇的骨灰回了梦城南郊小镇的老家，父亲的尸首还葬在她们曾经住过的贫民区，她们要带母亲回去与父亲同葬。

　　执子之手，与子偕老，死生契阔，与子成说！

　　命运如此捉弄他们，让他们生不能在一起，但愿他们死后能够永远不再分离！

　　跪在父母的坟前，殷落的心情如飘零的落叶般凄迷，回想起从前的种种，那些幸福快乐，悲伤痛苦的往事在脑海中回荡，她突然发现，原来人生就应该平平淡淡，如果殷家的女人没有迷人的美貌，也许一切悲剧，都不会发生……平静美好的时光总是过得特别快，转眼半个月过去了，殷惜的眼睛渐渐恢复，现在，她已经能够看见一些模糊的影子，这对殷落和夜凌天来说，都是十分欣悦的事情。

　　阳光明媚的早晨，有徐徐的微风撩扰着长发，坐在花园的靠椅上晒太阳听音乐，是一件享受的事情，只是殷落的心神已经完全游走。

　　不远处的草坪上，夜凌天正牵着殷惜走过来，殷惜自从视线能看见一点光线时，就对夜凌天更加依赖了，她的目光总是不由自主地落在夜凌天身上，虽然现在模糊的眸子还看不出什么内容，但殷落却知道，殷惜对夜凌天的依恋，远远超过了她。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第31章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(22)


　　垂下眼眸，殷落的眼睫在轻颤，虽然她明白，殷惜现在还小，她对夜凌天的那份迷恋也许只是小女孩情窦初开的青涩情愫，并不能代表什么，可是他们三人之间这份微妙的感觉，却时常让她感到茫然不知所措。

　　“姐姐，你今天起得好早，我看见你坐在这里好久了哦。”远远的，殷惜就跟殷落打招呼。

　　“睡不着，就早点起来呼吸新鲜空气。”殷落微微一笑，抬起眼眸，看着夜凌天与殷惜紧牵的手，她唇边的笑更浓了几分。

　　夜凌天将殷惜扶到桌边坐下，转瞬从后面趴在殷落的肩膀上，双手抱在她胸前，温热的唇迷恋地亲吻她的耳垂，温柔地说：“怎么起床也不叫我？嗯？”

　　“看你睡得那么熟，不想打扰你。”殷落的脸上有淡漠的微笑，转眸看向殷惜，发现她的神色有些不自然，殷落的心里很不舒服，轻轻拉着夜凌天的手，想要将他拉开。

　　“也是，昨晚弄到快天亮才睡，好累哦，呵呵。”夜凌天暧昧地轻笑，霸道地扳过殷落的脸，深深吻住她的唇，夜凌天的吻缠绵悱恻，深情痴迷，像他对殷落的痴恋，他每晚都会激烈地要着殷落，一遍又一遍，可他似乎总也要不够，对她爱不释手，欲罢不能。

　　“唔……”殷落皱眉承受着夜凌天霸道的吻，轻轻地推着他，眼角的余光却在打量殷惜，发现她正在愣愣地看着他们，迷雾般的眼眸里有着惊慌的错愕。

　　“啪——”咖啡杯掉落地的声音打断了夜凌天的动作，他抬起头，看见殷惜惊慌失措地想蹲下身捡摔破的咖啡杯碎片，他立即走过去帮忙：“殷惜，别弄了，哥哥来捡。”

　　“不，不用，我来捡，啊……”殷惜的手被碎片划伤，溢出一泓鲜红的血渍，她大大的眼眸里马上涌出了一泓晶莹的泪花，夜凌天拉着她的手，将她受伤的手指放在嘴里吮吸，殷惜不禁浑身一震，呆呆的看着夜凌天。

　　这一切，殷落都看在眼里，她脸上的表情仍然那么淡漠，唇边甚至还勾着淡淡的浅笑，可是清澈的眼眸里却闪烁着复杂的光芒。

　　“好了，惜儿不疼了吧？”夜凌天吮吸掉殷惜手指上的血渍，让用人拿来创口贴给殷惜贴上。

　　“不疼了。”殷惜不好意思地垂着头，轻声说，“对不起，打扰你们了。”

　　“嘿嘿，殷惜的眼睛越来越好了，什么都能看清楚。”夜凌天调侃地笑起来，宠溺地捏了捏她的脸蛋，回头笑眯眯地对殷落说，“看来以后我们要注意一点了，不能在殷惜面前上演这种成人戏份，免得教坏她。”

　　殷落淡淡一笑，垂下眼眸，没有说话。

　　“怎么了？你有心事？”夜凌天从殷落眼角一逝而过的复杂光芒里看出了异样，下意识地放开殷惜，走到殷落面前，单手捂着她的脸问，“是不是哪里不舒服？”

　　“没有，我肚子饿了。”殷落避开夜凌天幽深的目光，招手让用人将早餐送到这里来。

　　替夜凌天换好衣服，目送他出门之后，殷落的手机响了，接通电话，是一个久违的声音。

　　“殷落，我实在没办法才找你，帮帮我吧，呜呜……”陆莹莹在电话那头哭得很是伤心，殷落听得心都碎了，“莹莹别急，发生什么事了？”

　　“我大哥逼我打掉孩子，还要我嫁给一个我不认识的人，我不要，不要打掉孩子，不要嫁给别人。”陆莹莹泣不成声地说，“孩子已经快四个月了，我不可以打掉的，这太残忍了。”

　　“莹莹，你现在在哪里？”殷落焦急地问。

　　“我大哥把我囚禁在家里，我打电话向焰求助，于是他去皇城把我救了出来，我们现在刚出机场，我大哥就带人追来了，我现在坐在车里，焰和他的兄弟正在外面跟我大哥理论，我大哥带了好多人，我好怕啊，怕焰斗不过大哥，要是我被他们抓回去，孩子就保不住了，殷落，我知道你一定有办法，救救我吧。”

　　“莹莹你别急，我马上来。”殷落拿着电话开了一辆车直往机场。

　　殷落在机场附近的一条深巷里找到陆莹莹，此时，陆伟的保镖们正和秦焰的兄弟们大打出手，陆伟在旁边大吼道：“秦焰，你再不住手，我就打电话报警了，我要告你诱拐我妹妹。”

　　“放屁，你这个浑蛋，居然逼你妹妹打掉孩子，那是我大哥的骨肉，我怎么可以让你得逞。”秦焰愤怒地冲过来，抓着陆伟的衣领将他抵在墙上，挥起拳头就要打他。

　　“住手。”殷落的大喝声突然传来，令所有人都震住。

　　“落落你到这里来干什么？危险，回去。”秦焰皱着眉大声对殷落说。

　　“殷落……”陆莹莹看见殷落来了，简直就是如获救星，她立即从车里下来，躲到殷落身后，轻声说，“你怎么一个人来？你没带夜凌天来吗？你一个人怎么处理啊？”

　　陆伟色眯眯地打量着殷落，贼笑着说：“原来你就是殷落，长得还真是不错，特别是这双眼睛，真是勾人心魄，难怪那么多男人为你痴狂，就连我爸爸都死在你身上……”

　　“闭嘴，你这个下流的浑蛋。”秦焰挥着拳头威胁陆伟。

　　“这么紧张干什么？我还能吃了她不成？”陆伟瞪了秦焰一眼，阴笑着说，“谁不知道她是夜凌天的女人，我又怎么敢动她？怎么说夜凌天也是我的救命恩人，如果不是他找来那么多证据指证秦燃，我怎么守住我们陆家的家产？”

　　“大哥，你知道这些就好，还不快放过我。”陆莹莹鼓起勇气大胆地说，“殷落是来救我的，如果你还要抓我回去，就是得罪夜凌天。”

　　“啧啧啧，我的妹妹，你可真是单纯，谁不知道夜凌天最恨的就是秦家？如果夜凌天知道这件事，一定会将他的女人领回家，而不是来多管闲事，现在，他才不想理会秦家的事，更不可能为了秦燃的孽种来对付我。”陆伟胸有成竹的说。

　　“呵！”殷落清冷地浅笑，嘲讽地说，“陆伟，你做这么多，无非是因为莹莹继承了你父亲七成的财产，你控制莹莹，是想得到她的财产吧。”

　　“话可别说得这么难听，我只是不希望我们陆家的财产被那些狼心狗肺、忘恩负义的家伙夺去，就像秦燃，我们陆家帮了他那么多，还把莹莹嫁给他，没想到他居然害死我爸爸，他做那么多就是为了谋得陆家的财产。

　　“我也是为了莹莹好，她单纯柔弱，根本不会选人，要不然也不会选了秦燃那个混蛋，我为她选的这个妹夫，人品正直，家世清白，一定会对她千依百顺，唯命是从……”

　　“放屁，你以为我不知道，你选的那个就是你手下的一条狗，你把莹莹嫁给他，无非就是想占有她继承的财产。”秦焰愤愤不平地说。

　　“大哥，你为什么这么狠心？我不要嫁给那个人，我不要打掉孩子，不要。”陆莹莹伤心地哭了起来，她一向单纯柔弱，遇到这种事，根本一点头绪都没有。

　　“莹莹，你真的很想留下这个孩子吗？”殷落深深看着陆莹莹。

　　“当然，这是我的孩子，不管燃爱不爱我，不管他对我怎么样，这都是我的骨肉，我怎么可以残忍地扼杀他？也许这一辈子我都不可能再跟燃在一起，可这个孩子，我是一定要保住。”

　　陆莹莹的眼中有着前所未有的坚毅，她的双拳紧紧握起来，似乎谁要动她的孩子，她就和谁拼命。

　　“那你想要陆家的财产吗？那些财产，对你来说，重要吗？”殷落认真地问。

　　“不重要，我根本不懂得做生意，也不懂得怎么经营陆氏企业，我根本不想要那些财产，如果不是大哥好赌，爸爸也不会把七成财产留给我，他只是不希望陆氏企业被他输光。我只想做个普通的女人，过着平静安详的生活，好好养育我的孩子。”陆莹莹伤心地说。

　　“莹莹，你怎么这么说大哥，谁都有个癖好不是吗？爸爸好色，秦燃变态，我只是好赌而已，有什么错。”陆伟理直气壮地说。

　　“你才是变态！”陆莹莹气愤地大骂。

　　“好了别吵了。”殷落扶着激动的陆莹莹，郑重其事地对陆莹莹说，“莹莹，如果你真的对秦家的财产没有兴趣，那就将所有财产给你大哥吧，这样，你就能过上平静安详的生活了。”

　　这句话说出，所有人都愣住了。

　　陆伟愕然睁大眼睛，不可思议地看着殷落，他真怀疑，殷落和夜凌天是不是上天派来帮他的贵人，怎么事事帮着他，他的心里都快要乐开花了。

　　陆莹莹回过神来，已经领悟到了殷落的意思，她本来就是一个单纯柔弱的小女人，如果守着那么多的财产，只会给她带来无尽的烦恼，大哥会永远纠缠她，还会有一些坏人为了这些财产来打她的主意。

　　她不像殷落那么坚强能干，她遇到一点事情就心慌意乱，急成一团，与其抱着这些财产，过着永无宁日、担惊受怕的生活，还不如放弃这个人人想要的宝矿，去财消灾，无钱一身轻，过着平淡的生活。

　　“我明白了，谢谢你，殷落。”陆莹莹真挚地对殷落道谢之后，转眸认真地看着陆伟，“大哥，我决定把所有财产都让给你，我只要留一部分财产够我和孩子生活，以后，我们各走各的路，你不要再来干扰我的生活，我也不会再回陆家，这样可以吗？”

　　“可以，当然可以。”陆伟迫不及待地点头，转眸对助手说，“快打电话叫陈律师过来。”

　　“是。”助手立即去办。

　　“我们下午就办转让手续，我只要一亿人民币，因为我要保障我和孩子的生活，我本来就当惯了大小姐，什么事都不会做，更别提赚钱，这些钱，应该足够我和孩子这辈子衣食无忧。”陆莹莹伤感地说。

　　“好好好，没问题，绝对没问题，哥哥答应你。嘿嘿。”陆伟笑得嘴都快合不扰了，“莹莹你放心，我以后绝对不会为难你，如果你有什么困难就跟大哥说，缺钱也跟大哥说，大哥一定帮你。”

　　“不用了，你只要不来找我麻烦就行。”陆莹莹气恼地瞪了他一眼。

　　“那我们先回去吧，下午两点，你带律师到我家里来办手续。”秦焰叹了一口气，带着兄弟们护着殷落和陆莹莹上车离开。

　　“好好好，下午两点我准时去你家。”陆伟殷切地跟他们挥手，笑容满面地对殷落说，“殷小姐，谢谢你啊，你可真是我的贵人啊，我一辈子都不会忘记你和夜少的大恩大德。

　　嘿嘿。”

　　“不必了，你只要记住自己的承诺，以后不要再来骚扰莹莹，否则，我会对你不客气。”殷落阴冷地威胁他。

　　“好好好，你放心，我绝对不会。”陆伟拍着胸膛保证，其实，除了家族的利益，他与陆莹莹之间并没有什么恩怨纠葛，那份兄妹之情，多多少少还是存在一些。

　　保时捷疾驰而去，秦焰、殷落、莹莹同时松了一口气，相视一笑。

　　“你哥哥真是赚到了，他做梦也要笑醒了。”秦焰摇头轻笑。

　　“随便他吧，反正我要那么多钱也没用，我只要一些够我和孩子生活就行了，没有了那些财产，我一身轻松，再也不用担心哥哥的纠缠，以后更不用去想生意场上的尔虞我诈，也不用担心有坏人来谋得我的财产。”

　　陆莹莹抚着肚子，笑得很灿烂，抬起头，她感激地对殷落说：“殷落，真的很感谢你，你真的替我解决了不小的麻烦。”

　　“就算是最后的补偿吧，是我把你害成这样，是我欠你的。”殷落愧疚地看着陆莹莹。

　　“莹莹，不如你跟我一起去美国吧。”秦焰突然认真地说，“在大哥出狱之前，我会一直照顾你们母子。”

　　“不用了，我就留在梦城，这样我每周都可以去探望燃，他看着我们的孩子在我肚子里渐渐成长，也会有信心洗心革面，争取减刑，那样就可以早点出来，然后我们一家三口过着平静安详的生活。”

　　陆莹莹憧憬地看着窗外，似乎那一天，会很快来到。

　　“莹莹，你不恨他吗？”殷落惊讶地看着陆莹莹。

　　“不恨啊，爱本来就不可以勉强，我相信，燃会为了我们的孩子而改变的。他只要知道，我会一直爱他，永远等他就好了。”陆莹莹微微的笑容，像窗外的阳光一样灿烂明媚，暖进了殷落的心头。

　　殷落的眼中不禁涌现一抹泪花，她感动于陆莹莹的单纯善良，只是一个这么单纯的目标，她就能坚守一生，这是真正的爱！

　　傍晚时分，秦焰开车送殷落回去。

　　一路上，两人都很安静，殷落看着窗外，心事重重。

　　殷落的思绪里，满满都是殷惜和夜凌天，那些暧昧的微妙气氛像一块石头堵住她的心口，令她喘不过气来。

　　到底，要怎样才好？

　　继续这样下去，也许他会娶我，也许我和他可以幸福的生活在一起，但殷惜复杂的目光会如空气般如影随形，永远挥之不去。

　　承载着她青涩的心思，我的心，永远都无法安宁下来，殷惜对夜凌天那份奇异的依恋就像一根长满毒刺的蔓藤紧紧束缚着我的心，令我感到窒息而疼痛。

　　就算是和夜凌天亲吻缠绵，我的脑海里也时常会出现殷惜那双迷蒙的双眸，那种感觉，令我如芒在刺，我真的，不想再这样。

　　78秦焰默默开着车，却总忍不住转头看向殷落，她的神情很忧郁，也很忧愁，现在一切都风平浪静，她应该幸福快乐才是，为什么还会愁眉不展？

　　“落落你不开心？”犹豫了许久，秦焰终于忍不住询问。

　　殷落收回思绪，抬眸看着秦焰，沉默许久，突然说：“焰，你以后，有什么打算？”

　　“安顿好莹莹之后，我就准备回美国了，这个城市有太多的悲伤，我不想再留在这里。”秦焰的声音有些伤感，“也许，换个环境，我的心情会好起来。”

　　“是啊。”听见这句话，殷落的心跳突然加快，有一个想法跃入脑海，垂着眼眸，她喃喃低语，“我也不想留在这里。”

　　“夜凌天会带你回法国吧？毕竟，他的根基在那里，当初他也是为了你才留在梦城。”秦焰的唇边弯起淡淡的笑，眼中却隐藏着复杂的光芒，落落如果你爱的人是我，该有多好，我一定，会给你想要的生活。

　　“法国？”殷落想起夜凌天曾给她描述的法国的家，越过一片繁荣的农场，走进像梦幻般美丽的飘着幽香的葡萄庄园，里面有一座白色的城堡，那里就是他的家，是他和殷惜的家。

　　而我，真的能在那里找到归属感吗？

　　“落落，现在一切都风平浪静，为什么你还不快乐？告诉我好吗？”秦焰皱眉看着殷落。

　　“焰，你从什么时候，开始喜欢我的？”殷落突然认真地问秦焰。

　　“呃。”秦焰的脸倏的一下就红了，眼神有一刹那的错愕，他将车停在路边，侧身看着殷落，凝重地问，“到底怎么了？你和夜凌天之间发生什么事了吗？”

　　“回答我的问题。”殷落迷人的大眼睛直直盯着秦焰，似乎很在意这个问题的答案。

　　“还记得我被关在黑屋里的事吗？”秦焰粟色的眼眸里有青涩却深情的光芒，回想起往事，他的唇边不禁漾起温暖的微笑……“那天晚上，你给我送面包和衣服，我的人生，第一次感觉到温暖，从那以后，我的心里就埋下了一颗小小的种子，那是爱的种子，现在，这颗种子已经长成了参天大树，可以为你挡风遮雨，可惜，你已经不需要我……”

　　“焰，如果，如果夜凌天是你哥哥。”殷落忐忑不安地看着秦焰，语无伦次地问，“那你会怎么做？你还会像之前那样跟他争吗？”

　　“会。”秦焰毫不犹豫地回答，感慨地说，“这个世上任何东西都可以让，唯独爱情不能让。我会用正当的方法与他公平竞争，不会用卑鄙无耻的手段。不过可惜，我还是输给了夜凌天。”

　　“会争。”殷落失魂落魄地垂着头，喃喃自语，“那也就是说，殷惜长大了，也会跟我争？到时候，我们姐妹就会……”

　　殷落不敢再想下去，后面的幻想让她心如针扎，惊慌失措，她无法想象与殷惜成为情敌的那一天，无法想象她又要恢复到从前那种你争我斗的生活，还是跟自己最亲的妹妹。

　　她已经厌倦了那种生活方式，再也不想那样。

　　“落落你在说什么？难道……”秦焰愕然睁大眼睛，“难道殷惜喜欢夜凌天？”

　　“焰，我该怎么办？”殷落纠结地靠在座椅上。

　　“落落你听清楚我刚才说的那句话了吗？我说过，这世上任何东西都可以让，唯独爱情不能让。就算你再疼殷惜，你也不能将夜凌天让给她，因为你很清楚，夜凌天喜欢的人是你，你不可以为了任何客观原因将他推给殷惜，更何况，她现在还小，也许她只是……”

　　秦焰的话无法继续下去，因为他很清楚，年纪小，并不代表爱得不深，他年少时就爱上殷落，他的感情……从来不比任何人少。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第32章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(23)


　　“总之你不要想太多了，我相信夜凌天爱的人是你。”秦焰避重就轻地说。

　　“如果，凌天也喜欢殷惜呢？”殷落喃喃自语，“他对殷惜那么疼爱那么宠溺那么呵护，当初为了救殷惜，他宁愿冒着被我怨恨的危险，也要暗示妈妈将眼角膜捐给殷惜。这说明，在他心中，殷惜比我们的感情更重要。”

　　“落落你别这样想，我看，夜凌天只是把殷惜当妹妹，他们一起生活了那么多年，所以他才这么重视殷惜，但并不代表他不在乎你。”

　　秦焰虽然在极力劝着殷落，但心里并不确定夜凌天的感情，每个人内心深处的感情，只有自己最清楚，更何况，夜凌天对殷惜的确非常好。

　　“算了，我不想再讨论这个问题。我很累。”殷落疲惫地吁了一口气，转眸深深看着秦焰，“焰，如果，我爱的人是你该多好，这样，我就可以过上平静安详的生活了。”

　　“落落……”秦焰的心中涌现一股浓浓的酸楚，他不禁失控地抱住殷落，深深地在她耳边说，“无论如何，我的怀抱永远都会为你敞开，只要你需要我，我就会在你身边。”

　　“焰……”殷落缓缓抬起手，回抱着秦焰的腰。

　　他们闭着眼睛，沉浸在这份伤感之中，丝毫没有发现，不远处早就停着一辆宝蓝色法拉利，车里的夜凌天，已经盯着他们……许久许久……车在夜家别墅外面停下，秦焰没有下车，因为他不希望被夜凌天看见，以免夜凌天误会殷落。

　　“落落，如果有什么事就给我打电话，我先走了。”秦焰在车里对殷落说。

　　“嗯，你哪天去美国，就给我打个电话，我去送你。”殷落微笑地看着他，神色有些伤感。

　　“好。”秦焰将车掉头，准备离去，却看见夜凌天的宝蓝色法拉利稳稳开了回来。

　　殷落循着车声望去，触到夜凌天幽深的目光，心里忐忑不安，被夜凌天看见她与秦焰在一起，免不了又要引起一番争执，夜凌天强大的占有欲，从来都不曾减少。

　　出乎意料的，夜凌天将车停在路边，潇洒地下车，平静地看着将车窗摇下来的秦焰，大方地说：“怎么不进去坐坐？”

　　“不必了，谢谢。”秦焰看见夜凌天的平静和大方，心中感到欣慰，也许经历这么多事，夜凌天渐渐变得成熟，他强大的占有欲，已经被真爱的理智取代，不会再像从前那样束缚殷落。

　　看到这一幕，殷落的心有一刹那的迷惑，难道他，真的不生气？他真的改变了吗？

　　79秦焰的车开走，夜凌天站在离殷落十米的距离，幽深地盯着她，许久，都不说话，只是，那双琥珀色的眸子里闪烁着复杂无比的寒光，那光，很冷很冷，像冬天里刺骨的寒风，一点一点渗入殷落的骨髓。

　　殷落终于明白，夜凌天不是不生气，只是他不再像从前那样爆发，而是选择沉默，也许，是因为这样的事太多，他已经麻木了吧。

　　“我，是因为莹莹的事才会遇到焰，我们……”

　　“不必解释。”夜凌天的语气十分冰冷，冷寒的目光撇开，脚步移动，擦过殷落的手臂径直向别墅走去。

　　“你不相信我？”殷落的声音冰冷如霜，两人背对背而站，近在咫尺，却又像远在天涯。

　　“落落你到底，爱我有几分？”夜凌天偏过头，侧眼盯着殷落，目光冷厉，“我真的不知道，还要怎么做，才能让你多爱我一些。你的心，被分割得太多，你的家人、朋友，甚至是秦焰，都占有极重要的位置，而我，只有那么可怜的小小一块。”

　　“你觉得我不够爱你？”殷落心中一阵酸楚，为什么夜哥哥不能理解，我假装的淡漠，正是因为太在乎你，因为太害怕失去，才会如此惶恐不安，才会让自己假装不在乎。

　　“你爱我，不及我爱你的十分之一。”夜凌天的声音终于抑制不住的伤感低落，“为了你，我可以不跟任何女人来往，可是你，永远都做不到。只要我一眼没有看住你，你就会投入其他男人的怀抱。”

　　殷落愕然看着夜凌天，迷人的眼眸里，有晶莹的泪花在闪烁，声音哽咽：“夜凌天，原来在你心中，我就是一个这么随便轻浮的女人，随时都会勾搭其他男人。我就这么不让你放心吗？”

　　“事实证明，的确如此！”夜凌天痛楚地说出这句话，转身径直走向别墅，留下悲伤的殷落呆呆站在那里，眼泪滑下来，她似乎听见自己心碎的声音。

　　“哥哥……”身后突然传来殷惜兴奋的呼喊声，殷落回头，看见殷惜像一只欢呼雀跃的鸟儿一样扑入夜凌天的怀中。

　　“哥，我能看见了，我能看见了。”殷惜仰着脸痴迷地看着夜凌天，纤细的小手捧着夜凌天的脸庞，激动不已地说，“哥，你还是这么英俊，这么帅，……”

　　殷落看见殷惜眼中深深的迷恋，看见殷惜的小手那么紧地捧着夜凌天的脸庞，紧得在战栗，似乎只要她一放手，夜凌天就会消失不见。

　　失明的殷惜视力恢复之时，第一个想要分享的人是夜凌天，第一个想要看见的人也是夜凌天，而不是她这个为了殷家含垢忍辱的姐姐。

　　“殷惜，什么时候能看见的？怎么不给哥哥打电话？哥哥可以早点回来为你庆祝。”

　　夜凌天的表情像阵雨过后突然放晴的天空，刹那之间，便从刚才的冰冷变得笑容满面，他宠溺地揉着殷惜的长发，唇边勾着欣喜的笑容，这笑容像阳光般纯净灿烂，像碎钻一样高贵迷人，这是殷落曾经最眷恋的微笑，可是现在，再也不属于她一个人。

　　永远……都不再属于她一个人。

　　“我想给你一个惊喜，我一直在客厅等你回来。”殷惜一眨不眨地凝望着夜凌天，像是永远都看不够，她的双手仍然捧着夜凌天的脸庞，那么深情，那么眷恋。

　　“呵呵……殷惜真傻。”夜凌天感慨地将殷惜拥入怀中，在心里想，落落如果也能像殷惜一样对我这么迷恋该有多好？为什么你对我总是那么淡漠，为什么无论我怎么做，都无法得到你全部的心？

　　看着紧紧相拥的夜凌天与殷惜，站在身后的殷落，完完全全像个多余的人，一个多余的人……“殷惜，快看看你姐姐吧。”维姬的提醒像个沉重的警钟，打破了怪异的气氛，殷惜条件反射般地从夜凌天怀里挣脱出来，抬眸看着后面的殷落，她的表情是目瞪口呆。

　　殷惜怔怔地站在那里，许久许久，才反应过来，喃喃低语：“姐姐，姐姐，你这么漂亮，这么迷人，比我想象中还要美，真的很美，难怪哥……会这么……爱你！”

　　“殷惜。”殷落的唇边漾开温暖的微笑，走过去抱着殷惜，轻声说，“殷惜跟姐姐长得很像，所以，殷惜也是美的，甚至，殷惜比姐姐还要美，因为你……纤尘不染！”

　　最后那句话落下，殷落抬眸看向夜凌天，发现他的目光仍然停留在殷惜的眼睛上，殷惜的眼睛跟她一样清澈，晶莹剔透如珍贵的宝石，有着致命的吸引力。

　　不同的是，殷惜的眼睛未经任何污垢污染，那样纯净圣洁，有如天空的那轮皓月。

　　而她殷落，这双诱人的眼眸里，永远有着妖冶的媚姿，永远，都不会让夜凌天放心。

　　再等一秒，夜凌天的目光还是没有移开，殷落终于用力闭上眼睛，在心里……做了一个艰难的决定。

　　只是那么一刹那的变化，殷落的眼眸更加淡漠了，似乎所有的一切对她来说，都只是浮云。

　　整个晚餐，味同嚼蜡，殷惜的目光总是抑制不住地落在夜凌天脸上，带着深深的痴迷与眷恋，过后，又忐忑不安地看一眼殷落，然后伤感地垂下。

　　如此情不自禁地重复，如一根尖锐的毒刺扎在殷落心上，令她痛彻心肺，可她一直在微笑。

　　用微笑……假装自己不悲伤。

　　“殷落，你怎么都不吃菜？”细心的维姬发现殷落有心事，便给她夹了一块鱼。

　　“谢谢伯母。”殷落向维姬微微一笑，夜凌天和殷惜都叫维姬妈妈，她却叫伯母，足以证明，她真是个多余的人。

　　眨了眨眼，殷落尽量让自己收回思绪，不要再胡思乱想，以免泄露心事，夹了点鱼递给嘴里，不料胃里突然涌现一股强烈的酸味，直冲向她的喉咙。

　　“唔……”殷落用手捂着嘴，快速冲进洗手间，大家都愣住了。

　　夜凌天本能地起身追去，在洗手间门外，听见殷落不停呕吐的声音，他的心立即被揪紧，回头焦急地对管家说：“马上叫宋医生过来。”

　　“是，少爷。”

　　“姐姐怎么了？生病了吗？”殷惜紧张地问。

　　“殷落，你哪里不舒服？快把门打开，让伯母看看。”维姬焦急地拍着门，洗手间里传来冲水的声音，门打开，殷落脸色苍白，软绵无力地走了出来。

　　“落落，医生马上就过来，先休息一下。”夜凌天体贴地扶着殷落坐到沙发上，即便刚刚还对她生气，可是看到她不舒服，夜凌天的心马上就被揪紧，他对她的爱，已经深入了骨髓，变成一种本能，永远都不会减退丝毫。

　　“殷落你是怎么了？把情况给伯母说说，我略懂一些医学常识，说不定知道是什么问题。”维姬说。

　　“姐姐喝水。”殷惜乖巧地递来一杯温开水，殷落喝了几口，躺在沙发上，微微喘息地说，“不知道为什么，这几天总是有些反胃，胃口也不太好。”

　　“你是不是……”维姬的眼里闪烁着异样的光芒，凑过来低声问，“殷落，你这个月的月经来了没有？”

　　“没有……”这两个字刚落下，殷落的心就狠狠颤了一下，难道，维姬的意思是……“会不会是有了？”维姬的神色抑制不住的欣喜，“难道我要做奶奶了？”

　　一句话，让大家都呆若木鸡，殷惜愕然睁大眼睛，茫然不知所措地看着殷落，漂亮的清澈眼眸里闪烁着复杂的光芒。

　　夜凌天愣了半晌，反应过来后，欣喜若狂地抱着殷落：“太好了，我要当爸爸了。”

　　殷落的脑海一片空白，心跳不由得狂乱加快，是真的吗？难道真的有了？为什么我刚刚做下那个痛苦的决定，又发生这样的意外情况？

　　“看你的反应，很有可能是。你上次来月经是什么时候？这个月推迟了多久？”

　　维姬兴奋地问。

　　“夜少。”这时，宋医生带着几个医护匆匆走了进来。

　　“快，宋医生来检查一下，看看殷落是怎么回事，她刚才一直呕吐不已，这几天又老反胃。”维姬迫切地向宋医生招手。

　　“好的，夫人。”

　　半小时之后，宋医生郑重宣布，殷落已经怀孕四周，也就是二十八天。

　　夜凌天激动不已，抱着殷落在房间里不停地旋转，他甚至想要将这个消息告诉全世界的人，我和落落有孩子了，我夜凌天要当爸爸了。

　　维姬欣喜若狂，当即就打电话告诉夜世豪这件喜事，并催促夜凌天尽快与殷落结婚。

　　而殷惜，则是静静站在一边，沉默不语，眼睛一直盯着殷落的肚子，眸子里有疼痛复杂的光芒在纠结闪烁。

　　殷惜的反应没有逃过殷落的眼睛，从医生宣布到现在，殷落没有说一句话，脸上没有丝毫的笑容，反倒是忧郁和挣扎。

　　“殷落，你怎么了？是不是担心自己的学业，或者因为年轻，所以感到有压力？”

　　维姬体贴地安抚殷落，“你不用担心，等你把孩子生下来，我来帮你带，你可以继续上学，我一定会把我的孙儿带得好好的，呵呵。”

　　听见这些话，殷落伤感地垂着眼眸，不知道为什么，此时此刻，她居然想哭，很想哭，来自母性的本能喜悦与悲伤纠结的思绪混合在一起，像一种复杂难言的调合剂，刺激着她的泪腺，令她的眼泪倾泻而下。

　　“殷落，你怎么了？是不是伯母说错了什么？你怎么哭了？”维姬惊慌地问。

　　“怎么了？”夜凌天的眉头凝起来，复杂地盯着殷落，“我们有孩子了，你不应该高兴吗？为什么这么伤感？”

　　“哥，姐姐一定是太激动了，所以才会哭。”殷惜走过来，笑眯眯地握着殷落的手说，“姐姐，恭喜你哦，你快要做妈妈了。以后，就有人陪我玩了，呵呵。”

　　殷落抬起泪眼蒙眬的双眸看着殷惜，她看穿了殷惜隐藏在眼底的复杂思绪，她知道，殷惜在努力控制自己的情感，也许，刚才殷惜眼中出现的纠结和挣扎，就是在让自己放弃夜凌天，成全殷落。

　　“好了，你们先回房吧，让落落好好休息一下，妈妈，麻烦你吩咐厨房炖点燕窝给落落，她晚上都没好好吃饭。”夜凌天对维姬说。

　　“好的，没问题。”维姬拉着殷惜离开，将房门关上。

　　听着外面渐渐消失的脚步声，夜凌天走到床边，深深凝视着殷落，许久，突然深沉地问：“你不想怀我的孩子？”

　　殷落浑身一震，抬起头看着夜凌天，不知道如何回答，其实，如果没有殷惜的事，她会很高兴有这个孩子，但是现在，她心乱如麻，已经不知道该怎么办才好。

　　就在一个小时之前，殷落才亲眼看见夜凌天与殷惜之间强烈的吸引，殷惜现在才十三岁，就已经和夜凌天有着这么暧昧的微妙感情，无法想象，等她长大之后，一切，又会变成什么样。

　　看着殷落复杂犹豫的眼神，夜凌天只觉得胸膛蹿起一股强烈的无名之火，他猛地扑过去，狠狠掐住殷落的脸颊，愤怒地低吼：“你果然不想怀我的孩子，为什么？为什么？”

　　“我……”殷落错愕地看着夜凌天，不知道该如何回答，她不可能说，因为你和殷惜之间不明不白的暧昧，所以我才不想在这个时候怀上你的孩子。

　　“我告诉你，殷落，无论如何，我都要留下这个孩子，如果你胆敢打掉孩子，不管任何理由，我这一辈子，都不可能再原谅你。你给我记住！”

　　夜凌天冷厉地留下这句话，甩门而去，门重重撞上的声音像一个沉重的警钟，用力敲击着殷落的心，而那句话，像一个凛冽的警告，反复回荡在殷落脑海，令她茫无头绪。

　　深夜，夜凌天一身酒气地回到房间，看着殷落熟睡的样子，凝结的眉，紧闭的眼，抿成孤独弧线的唇，夜凌天不禁感到一阵怜惜，轻轻坐在床边，温热的手轻轻摸着殷落的脸颊，拇指轻刮着殷落凝结的眉心，夜凌天的心如五味杂阵，百般不是滋味。

　　夜凌天缓缓俯下身，温柔地亲吻着殷落纠结的眉头，直到将她的眉头抚平，在她耳边轻声呢喃：“落落，为什么你的心里，总有那么多纠结的顾虑，为什么你不能像我爱你一样毫无保留地爱我？为什么？”

　　这一夜，夜凌天紧紧拥着殷落，似乎生怕她消失不见，他想要紧紧抱紧殷落，永远，将她抱在怀里，永远都不要失去。

　　接下来的几天，夜家的人都小心翼翼地照顾殷落，给她充足的营养和关心，生怕她腹中的宝宝发育不好。

　　殷落默默接受着这些，也默默观察着殷惜的心思，殷惜似乎想通了，再也不会像之前那样迷恋地盯着夜凌天，而是很有节制地控制自己，甚至经常会有意避开与夜凌天单纯相处。

　　殷惜是在隐忍，还是终于想通了？

　　殷落不知道。

　　夜凌天每天晚上会尽早回来陪殷落，虽然话语不多，但他们之间的默契永远都在，听音乐的时候会不约而同的选择同一首歌；出去吃饭，也会异口同声地说出同一家餐厅，同一道菜。

　　每当这时，他们会相视一笑，渐渐地，那份痴恋的感觉又回来了，有时候听完音乐剧回家，夜凌天会背着殷落徒步而行，这时候的他们，感觉很幸福……也很真实！

　　可惜，这份幸福，来得太短暂。

　　这天，维姬和殷惜陪同着殷落一起出去逛街，购置婴儿用品。

　　三人在繁华的广场里兜兜转转了三个多小时，身后的保镖手上已经提满了婴儿用品，维姬却兴致未尽，不过考虑到殷落正是初孕，不想让她太累，三人就在商场的贵宾休息区暂作休息。

　　“我去一趟洗手间，你们在这里休息一下，点一些小吃吧。”维姬笑眯眯地对殷落和殷惜说。

　　“嗯。”殷落点点头，招手叫来服务员，要了一些糕点和热饮，殷惜看见对面有一家寿司店，便让保镖买了一些寿司和三文鱼刺身回来。

　　“姐姐，你要不要吃点，可好吃了。”殷惜一边吃着寿司，一边将一盒三文鱼推到殷落面前。

　　“我不太喜欢吃这些东西。”殷落喝着热奶茶，怜爱地看着殷惜。

　　殷惜渐渐懂事了，她已经懂得设身处地地为我着想，再也不会让我为难，也许，之前真的是我多虑，殷惜对夜凌天真的只是一种简单的青涩情愫，并不是什么爱。

　　如果一直是这样，殷惜很快就会有自己的世界，那么，我们都会幸福平静。
www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第33章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(24)


　　“为什么不喜欢呀？这个很好吃的，我最喜欢吃日本菜了，而且这里面有很多虾仁，很有营养的，你要不要尝一下？”殷惜拿了一块三文鱼递到殷落嘴边，笑眯眯地说，“来嘛，姐姐，尝一块。”

　　殷落不想扫殷惜的兴，便吃下了那块三文鱼，嚼在嘴里，她觉得冰冷腥腻，难以下咽，但为了不让殷惜失望，她还是勉强吞下了食物。

　　“嘻嘻，再吃一个寿司。”殷惜又给殷落喂了一块寿司，殷落虽然不想，但还是吃了下去，就这样，殷惜给殷落喂了三四块刺身。

　　正当殷惜将一块生鱼片喂给殷落时，维姬惊愕的尖叫声突然从身后传来：“天哪，殷落，你不能吃这些东西，快吐出来。”

　　殷落和殷惜都愕然震住，愣愣地看着维姬，殷落的心当时猛地升起一股强烈的不详预感，心跳猛地加速，不知道为什么，她突然觉得，好像有什么不好的事要发生。

　　“孕妇是不能吃刺身的，殷惜你真是的，怎么能让你姐姐吃这个？这会引起腹泻，搞不好会流产的。”维姬气恼地责备殷惜。

　　“我，我不知道，我真的不知道……”殷惜惊慌失措地看着维姬，急得眼泪都快出来了。

　　殷落看到殷惜慌乱的样子，立即心疼地为她辩解：“伯母，你别责备殷惜了，我吃了现在也没什么感觉，应该不会有事的。”

　　“唉，我们先回去吧，等下让宋医生到家里来看一下。”维姬皱着眉头走过来扶殷落。

　　“伯母，您不必紧张，我根本没事。”

　　三人离开商场，刚刚上车，殷落就感到腹中传来一阵剧烈的绞痛，豆大的汗水立即从额头上滴落，她的脸色马上变得煞白如纸，嘴唇也变得乌青，她紧紧捂着肚子，凄厉地惨叫：“啊，我肚子好疼，好疼啊……”

　　“天哪，殷落你怎么了？”维姬惊恐地尖叫，“快叫救护车。”

　　“是！”

　　“姐姐，姐姐，你怎么了？怎么会这样？对不起，都是我害了你。呜呜……”殷惜惊恐万分，吓得大哭。

　　救护车很快赶到，维姬和殷惜将殷落扶上车，快速赶往医院，维姬手忙脚乱的给夜凌天打电话，急得连话都说不清楚：“凌天，快，快来医院，殷落出事了，我的孙子啊……”

　　夜凌天接到电话，以最快的速度冲到楼下，开着车火速往医院赶，一路上，夜凌天急得双手颤抖，心里反复默念，落落你不能出事，千万不能出事，绝对不能出事……突然变天了，早上还是阳光明媚，转眼间就下起了雨。

　　殷落苏醒过来，听见窗外传来的淅淅沥沥的雨声，心不停在颤抖，似乎有一棵刺深深扎在心上，令她疼痛不已，却怎么也拔不下来。

　　孩子……我的孩子……明明并不期待这个孩子的来临，可是这一刻，殷落才知道什么是本能的母爱，意识恢复的这一刻，她很害怕，真的很害怕会失去这个孩子。

　　殷落不敢睁开眼睛，不敢面对残酷的现实，心中有浓浓的痛苦涌上来，她流出酸涩苦晦的眼泪，眼睫抑制不住的颤抖，泄露了满心的悲伤。

　　“落落……”夜凌天低沉的声音传来，大掌摸着殷落的脸庞，拇指刮着她脸颊的泪水，深切地说，“我知道你醒了，睁开眼睛，我们的孩子没事，没事。”

　　殷落心头一颤，缓缓睁开眼睛，愧疚地看着夜凌天，他琥珀色的眼眸里有满满的担忧，甚至还残留着血红的斑丝，那是因为极度的惊慌和恐惧才会产生的血丝，她知道，这短短的时间里，夜凌天一定经历了痛苦的煎熬，他害怕孩子有事，也害怕她会有事。

　　许久，殷落突然将夜凌天紧紧抱住，泣不成声地说：“对不起，对不起，我差一点就失去了我们的孩子……”

　　“落落。”夜凌天伤感地吻着殷落的头发，坚毅地说，“已经没事了，以后，我不会再让这种事发生。”

　　不知道为什么，听了这句话，殷落突然有一种不安的感觉，她推开夜凌天，轻声说：

　　“夜哥哥，你……要做什么？”

　　“殷落，你醒了，真的太好了，好在有惊无险，可把我吓死了。”维姬的声音打断了殷落和夜凌天的谈话，她提着一个保温瓶走进来，那是用人刚刚送来给殷落补身体的营养汤。

　　顺着维姬的身影，殷落看见跟在她身后惶恐不安的殷惜。

　　殷惜清澈的眼眸里满满都是内疚和自责，脸上还有未干的泪痕，两只小手在身前纠结成团，忐忑不安地对殷落说：“对不起，姐姐，我不知道你不能吃那些东西，差点害得你流产，我真的不是故意的。”

　　“傻瓜，姐姐当然知道你不是故意的，殷惜怎么会故意害姐姐，呵呵。”殷落温柔地微笑，“被姐姐吓到了吧？”

　　“是啊，我真的吓惨了，我还以为……”殷惜的话没有说完就顿住，因为夜凌天回头冷厉地盯着她，这冷寒彻骨的锋芒，像无数尖锐的毒针，一根一根扎入她心上，令她胆战心惊。

　　从殷惜的眼睛可以看见开始，夜凌天从来没有用这种目光看着她，他看着她的目光总是宠溺怜爱，温柔呵护，像羽毛一样轻逸，从来不会这样尖锐冷寒。

　　82“哥，你为什么这么看着我？”殷惜错愕地看着夜凌天，“你为什么用这种目光盯着我？”

　　一时之间，气氛变得僵硬沉闷，维姬不知道该说些什么才好，殷落皱眉拉着夜凌天的衣袖，轻声说：“你干什么？殷惜不是故意的。”

　　夜凌天冷冷瞪了殷惜一眼，转眸平静地对维姬说：“妈妈，落落有我照顾就行，你带殷惜回去收拾东西，齐瑞已经订好晚上的机票，他会护送你们回法国。”

　　殷惜愕然睁大眼睛，不敢置信地看着夜凌天，激动得浑身颤抖：“哥，你要送我回去？你不要我留在这里？难道你怀疑我故意害姐姐？你认为我想害你们的孩子？是不是？是不是？”

　　“夜哥哥……”殷落焦急地翻身起床，夜凌天却不由分说地将她按在床上。

　　“凌天，妈妈相信殷惜不是故意的，她那么在意殷落，怎么可能害殷落？她还小，不懂孕妇的禁忌，虽然今天差点出了事，但以后大家小心点不就行了吗？再说，我也不能回法国啊，我要留在这里照顾殷落，女人怀孩子需要人照顾，你又不懂这些……”

　　“妈妈，你把殷惜送回去再来。”夜凌天的语气不容拒绝，回头对站在门外的齐瑞说，“送她们回去。”

　　“唉。”维姬叹了一口气，她知道夜凌天的脾气，一旦他决定的事情，谁也无法改变，既然他这么坚决，她说什么也没有用，也只能先把殷惜送回法国。

　　“太太、惜小姐，我们走吧。”齐瑞走过来。

　　“我不要，我不要回法国，不要——”殷惜突然歇斯底里大喊，眼泪源源不断地往外流，整张脸因为激动而变得通红，娇小的身体不停地战栗，愤怒无比地瞪着夜凌天，绝望地痛喊，“为什么不相信我？为什么？我在你心中就是一个卑鄙无耻、阴险毒辣的人吗？你居然怀疑我害姐姐？她是我亲姐姐，我怎么可能害她？你为什么要这样看我？为什么？”

　　“殷惜……”殷落看见殷惜激动而绝望的样子，心疼不已，她心急如焚地拉着夜凌天说，“夜哥哥，你不要这样对殷惜，她不是故意的，不是故意的。”

　　“不管是不是故意，你都得走。”夜凌天失望地看着殷惜，冰冷地说……“你姐姐为你付出那么多，你有没有设身处地为她着想过？当年，她为了能让你有个好的生活环境，把收养的机会让给你，自己留在秦家受苦；后来，她为了让你重见光明，想要将自己的眼睛换给你；现在，她为了让你高兴，还可以对我冷漠抗拒，甚至因孩子的存在而忐忑不安。

　　“你在她心中的地位，远远超过了一切，甚至超过了我和我们的孩子，她为了你，可以隐忍一切，舍弃一切。可是你呢？你除了贪婪地享受她的付出之外，有没有为她做过什么？有没有？”

　　一席话，说得殷惜哑口无言，她茫然不知所措地看着夜凌天，眼中的泪水仍然在不停地流，心如刀割般疼痛，从小到大，她从来没有被人这样斥责过，无论在殷家，还是在夜家，每个人都竭尽全力地保护她，爱护她，可是今天，她最崇敬最迷恋的哥哥，却将她贬低得一无是处。

　　哥，原来殷惜在你心中，就是一个忘恩负义、阴险贪婪的人……原来，你是这么讨厌殷惜。

　　殷惜崩溃地垂着头，捂着脸，痛苦地哭泣，可是夜凌天已经不想再多看一眼，他绝情地扭过头，冰冷地说：“齐瑞，带小姐回去。”

　　“是。”齐瑞轻声劝解，“惜小姐，我们先回法国吧。”

　　“哥，不管你相不相信，我真的不是故意害姐姐的。”殷惜抬起眼，悲伤地看着夜凌天的背影，用力地吸一口气，哭着说：

　　“我承认我是喜欢你，我的确在无形之中给了姐姐压力，让她为难，可我已经很努力在控制自己了，我努力让自己不要那么迷恋地看着你，努力提醒自己你是姐姐的男朋友，努力告诉自己你爱的人是姐姐，你的眼睛只有在看着姐姐的时候，才会那么痴迷深情，看我的时候，只有亲情的宠溺，而不是爱。

　　“喜欢一个人有错吗？如果可以，我也希望自己喜欢的人不是你，这样我也不必这么痛苦。可是即便如此，我也从来没有想过要跟姐姐抢，从来没有想过要破坏你们之间的感情，没有……”

　　“殷惜……”殷落愕然看着殷惜，亲耳听见殷惜承认喜欢夜凌天，她突然有一种窒息的感觉，原来，她的感觉是对的，原来，殷惜真的那么深地爱着夜凌天。

　　维姬和齐瑞都瞠目结舌的愣在那里，他们没有想到，殷惜居然对夜凌天有着不一样的感情。

　　“你的确没有故意破坏，可你已经无意破坏了。”夜凌天站起身，皱着眉，冷冷看着殷惜……“殷惜，也许你没有错，错就错在你姐姐太疼你，不能像你一样自私，她宁愿委屈自己也要让你开心，就像今天这件事，她为了不扫你的兴，竟吃下了那么多刺身。

　　你知不知道，那是她最讨厌吃的食物，如果你继续留在她身边，只会伤害她……”

　　“是啊，我是自私，我自私是因为我太喜欢你——”殷惜歇斯底里地喊出这句话，愤怒地转身，疯狂地往外跑去。

　　“殷惜……”维姬和齐瑞立即追了出去。

　　“殷惜。”殷落焦急翻下床，想要去追殷惜，却被夜凌天拉住，夜凌天叹了一口气说，“让她去吧，不给她一点教训，她永远都不会学着长大，以为自己永远是需要保护的公主，这个世界上，不是每个人都能像你一样对她那么无私，如果她一直这样下去，以后怎么在社会上立足？又怎么生活？你能保护她一辈子吗？”

　　殷落愕然看着夜凌天，直到这时，她才完全明白，夜凌天为什么执意要将殷惜送回法国，原来他是不希望殷惜的存在继续让她为难，夜凌天和她一样，根本没有怀疑殷惜是故意害她。

　　他们都是看着殷惜长大的人，很了解殷惜的秉性，殷惜也许不及殷落坚强不屈，不及殷落聪明伶俐，不及殷落善解人意，不及殷落舍己救人，可殷惜也是善良的，她并不会为了个人私欲去陷害别人的孩子，以前不会，现在不会，将来也不会。

　　夜凌天之所以对殷惜这么冷酷无情，只是想用这种方式让殷惜彻底放弃对他的感情，彻底放弃所有的侥幸，让殷惜乖乖地回法国去，让一切都恢复平静。

　　在夜凌天心中，殷惜永远都是一个妹妹，是他和殷落共同的妹妹，他对殷惜的疼爱，不仅因为这么多年朝夕相处的亲情，还因为她是殷落的责任。

　　也许之前，夜凌天对殷惜太过怜爱，太过宠溺，太过呵护，可那只是一种亲情，如果非要说有什么特殊的感情，那也只能说是一种责任。

　　这一刻，殷落终于明白，自己之前的担忧都是多余的，夜凌天对她的爱，从来都未减退丝毫，他心里，唯一最爱的人，始终都是她。

　　虽然有时候，夜凌天也会感叹，希望殷落能够像殷惜一样迷恋自己，可那只是因为他太爱殷落，他想要得到殷落全部的心，他对殷落是全心全意的，所以，他也希望殷落能够这样对他。

　　夜凌天不希望殷落再因为殷惜的存在而左右为难，不希望今天这种事再次发生。

　　他和殷落已经经历了太多的磨难和挫折，好不容易才排除万难在一起，他不希望再节外生枝。

　　所以，即便是残忍，夜凌天也要做一次。

　　沉默了片刻，殷落还是不放心殷惜，她皱着眉对夜凌天说：“想要教她学着坚强可以慢慢来，你难道不知道你在她心中的地位？你这样对她，她一时之间怎么接受得了？”

　　“你怎么总是这样，只会为她着想，你有没有想过自己？我们的孩子差一点就没了。”夜凌天气恼地说。

　　“殷惜是我妹妹，唯一的妹妹，我不替她着想，谁替她着想？”说着，殷落不顾夜凌天的劝解，拔掉手中的针头，快步往外走去，夜凌天只好跟在后面。

　　殷惜从电梯冲出来，一边哭一边跑出医院，此时此刻，她整个人都要崩溃了，她最最崇拜挚爱的哥哥居然这样说她，原来她在他心里什么都不是。

　　以前不管我做错什么事，哥哥都不会这样责斥我，原来，在他心中，我不及姐姐的万分之一，也许这么多年，他只是为了姐姐才照顾我、对我好，他对我所做的一切都只是因为姐姐，而不是因为我。

　　殷惜，你太可悲了，太可悲了，你永远都只是姐姐的一个累赘，一个沉重的包袱。

　　“殷惜，别跑，外面危险，殷惜……”维姬气喘吁吁地追出医院，来到马路上，齐瑞大喊道：“惜小姐，不要乱跑……”

　　“不要管我，哥哥都不要我了，他要赶我走，我再也不要留在他身边，惹他讨厌，不要……”殷惜痛苦地喊叫着，绝望地冲向了马路。

　　“嘟嘟——”

　　一阵急促的喇叭声和尖锐的车轮急刹声传来，殷惜骇然顿住，下意识地捂住眼睛。

　　“殷惜——”维姬、齐瑞，还有刚追上来的殷落和夜凌天惊恐的尖叫声，没有阻挡那辆已经失去控制的轿车，殷惜只觉得一股强大的力量猛然撞击过来，将她的身体撞飞在雨幕……已经记不清，多少次面临着生离死别，这样鲜血淋淋的场面，到底要到什么时候才能结束？

　　殷惜娇小的身体躺在冰冷的地上，密麻的细雨洒在她身上，却冲刷不掉那些鲜红的血液，看着这一幕，殷落只觉得天都快塌了，天旋地转，眼前一片黑暗，殷落软软倒在地上……昏昏沉沉中，殷落做了一个诡异的噩梦，梦里，枉死的父亲在责备她，说她罪孽深重，连累一个又一个，所有在她身边的人都不得安宁，无论是她的仇人还是朋友，甚至是亲人，都会再三遇到痛苦的磨难……殷落站在空旷的黑屋子里，惊慌失措地在原地打转，她不知道要如何回应她们的指责，她只觉得很冷，很冷，仿佛有一股来自地狱的彻骨冷风渗入她的身体，往她骨骼里面钻。

　　“殷落，殷落……”轻柔的呼唤声将殷落从噩梦中唤醒，殷落猛然睁开眼睛，惊恐地打了个寒战，大口喘着气，额上满是冷汗。

　　“殷落，你终于醒了，你都睡了十几小时了，我去叫医生。”这个熟悉的温柔声音，是陆莹莹，她挺着微微隆起的肚子缓缓走出去叫来医生。

　　“落落。”夜凌天跟着医生一起走进来，他神色凝重而憔悴，琥珀色的眸子里有浓浓的忧伤。

　　“殷惜，殷惜怎么样了？”殷落激动地拉着夜凌天，不停地问，“她怎么样了？

　　她怎么样了？”

　　“还在抢救，没有度过危险期。落落你不必担心，殷惜不会有事的……”

　　夜凌天的声音很没底气，他的精神如紧绷的弦，一触即发，虽然不久前还在责备殷惜，但他怎么也不会想到，殷惜会发生这样的意外。

　　无论如何，殷惜都是与他朝夕相处了这么多年的妹妹，是他那么疼爱的妹妹，也是父母疼爱的女儿，更是殷落视之如珍宝的亲妹妹。

　　如果殷惜真的有什么事，所有人都不会原谅夜凌天，而他这一辈子也不会原谅自己，他间接害死了叶薇，现在又害得殷惜变成这样，此时此刻，他的心里满满都是焦急和愧疚。

　　“还没度过危险期？也就是很有可能会死……”殷落垂着头，像个失去灵魂的人一样呆滞地喃喃自语。

　　“殷落你别这样，你这样会影响胎儿的。”陆莹莹关切地安慰，“你现在不是一个人，你是一个母亲，你要为你的孩子负责，把心放宽点，一切都会好起来的。”

　　“莹莹……”殷落抬眸看着陆莹莹，幽暗地说，“你说，我是不是一个扫把星？
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第34章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(25)


　　为什么我身边的人，总是这样不得安宁？”

　　“落落……”夜凌天忍不住紧紧抱着殷落，痛苦地自责，“不是，不是，不是你的错，都怪我，是我太急于求成，才会气得殷惜失控，才会发生这样的意外。是我的错……”

　　“夜哥哥，你说，下一个，会不会轮到你？”殷落突然诡异地看着夜凌天，抬手摸着他俊逸的脸庞，流着泪说，“我最亲的人，一个一个离我而去，下一个，会不会是你？

　　上天将我最重要的人一个一个夺去，最后剩下我一个人，在这世上孤苦伶仃的生活，要我痛苦地活着，却又不会死去，因为老天爷要惩罚我的罪孽……”

　　“落落你别这样，你别吓我。”夜凌天的精神状态像快要崩塌的河岸，他已经无力去说太多话，他只是觉得心很疼很疼，疼到不能呼吸。

　　“我好累……”殷落躺在床上，蜷缩着颤抖的身体，闭上眼睛，似乎想要睡去。

　　“夜少，你让她静一静吧，殷落这么坚强，她一定会挺过来的。”陆莹莹将被子替殷落盖好。

　　“谢谢你。”夜凌天疲惫地叹了一口气。

　　“殷落帮了我那么多，我来看看她是应该的，你去急救室看看吧，如果殷惜有什么消息就马上过来通知殷落，有我在这里照顾她。”陆莹莹对夜凌天说。

　　“好。”夜凌天俯下身，深深吻了吻殷落紧闭的眼睛，在她耳边说，“不管怎样，一定要坚强，你还有我。”

　　听着这句话，殷落的眼睫微微眨了眨，心里涌现一股痛楚的滋味，像苦涩的药液浸泡着她受伤的心。

　　夜凌天离开之后，陆莹莹的电话响了，她接通手机，是秦焰打来的，秦焰早在几天前就已经去了美国，他打电话来寻问殷落的状况，陆莹莹将殷惜出事的消息告诉了他，秦焰本想跟殷落说说话，可是陆莹莹看见殷落好像睡着了，就没有吵醒她。

　　“殷小姐，小姐已经度过危险期了。”正在这时，外面传来了齐瑞急切的声音。

　　殷落浑身一震，条件反射般坐起来，陆莹莹立即去打开门让齐瑞进来，迫不及待地问：“什么情况？”

　　“现在已经度过危险期，没有生命危险，具体情况还有待检查。”齐瑞欣慰地说。

　　“我要去看看。”殷落下床，穿着拖鞋就快步往外走，陆莹莹拿了一件外套给她披上，齐瑞护着她们俩，一起去往急救室。

　　隔着透明的玻璃窗，殷落看见昏迷不醒的殷惜，殷惜身上插满了各种检测仪，鼻下还插着吸氧管，夜凌天穿着病菌隔离服坐在她床边，轻轻握着她的手，愧疚地看着她。

　　看着这副情景，殷落在心里对自己说，殷落，你该离开了，只有你离开，他们才能幸福平静。

　　“真是不知道造了什么孽，为什么总有这么多意外发生，难道我们就不能平静一点吗？唉……”

　　维姬一脸憔悴地站在门外，忧心忡忡地叹气。

　　殷落微笑地看着维姬，轻声说：“伯母，不用担心，很快，我们就能平静了。”

　　“嗯，希望如此。”维姬点了点头，她只以为这是殷落安慰她的话，却不知道这是殷落艰难的决定。

　　“殷落，我们回病房吧，你身体也很虚弱，需要多休息，等迟一点再来看殷惜。”

　　陆莹莹关切地说。

　　“嗯。”殷落和陆莹莹离开急救室，快要进电梯时，她突然说想上洗手间，陆莹莹和齐瑞就在外面等她。

　　殷落走出几步，回头见陆莹莹和齐瑞都坐在休息区的椅子上，并没有看向这边，她便拐弯走到另一条长廊，向电梯走去……电梯里，殷落拿出手机，打通了秦焰的电话……“落落，落落是你吗？你怎么样？还好吗？”电话里传来秦焰急切的声音。

　　“焰……”殷落的眼泪流下来，低声说，“帮帮我，帮帮我。”

　　“落落别怕，有什么要我做的，你尽管说。”秦焰恨不得马上飞到殷落身边。

　　“带我走。”这三个字与殷落的眼泪一起落下，心酸的滋味如黄河在心中泛滥，脑海里不由得浮现出夜凌天俊逸的笑脸和他温柔深情的话，“无论如何，你还有我，你还有我，你还有我……”

　　对不起，夜哥哥，我不能留在你身边，我不能再承受生离死别，不想再过这种痛苦纠结的生活，我已经心力交瘁，没有力量再撑下去了，请原谅我的懦弱，对不起，对不起……走出医院，一辆保时捷已经在后院等着殷落，开车的是秦焰留守在梦城的兄弟，叫肖强，秦焰现在已经搭最快一班机赶来梦城，但至少也需要近八小时，在这期间，他让肖强照顾殷落。

　　“殷小姐，现在去哪里？”肖强脱下自己的外套给殷落披上，殷落穿着单薄的病服，脸色苍白，身体虚弱不堪。

　　“找一家偏远的医院。”殷落目光呆滞，语气清冷。

　　“好的，我马上安排，殷小姐身体不适，的确应该去医院静养。”肖强拿着手机准备打电话订病房。

　　“不要通知任何人。”殷落垂下颤抖的眼眸，颤音说，“我不是去静养，我要去……做流产手术，越偏远越好，至少在焰回梦城之前，不能让夜哥哥找到我。”

　　说这句话，殷落的心像被千万根毒针扎着，眼泪抑制不住的滑落，耳边像有无数个声音在嘲讽她的绝情，她就是一个罪人，一个罪孽深重的罪人。

　　肖强怔了半晌，回过神来，目光里流露出一种怜惜和同情，忐忑不安地问：“殷小姐，你考虑清楚了吗？真的有必要这样做吗？”

　　“我太了解他，如果不让他死心，他是不会放我走的，就算我逃到天涯海角，他也会将我找回来，那样，只会让三个人都痛苦，纠结的命运，永远都不会解脱。”

　　殷落闭着眼睛，声音像叹息一样低沉，说每一个字，都像有一把尖刀狠狠扎在她心上。

　　“唉，那好吧。”

　　医院里，齐瑞和陆莹莹左等右等，不见殷落出来，陆莹莹只得去洗手间寻找，当她找遍了洗手间，都没有殷落的身影时，才慌里慌张的通知齐瑞。

　　齐瑞四处寻找不到殷落的身影，急得心乱如麻，立即召集所有保镖在医院全面寻找殷落。

　　还是没找到殷落，齐瑞才意识到事情的严重性，他惶恐不安地将这个消息通知了夜凌天和维姬，维姬马上就惊呆了，回想起刚才殷落的一举一动，还有她说的那句话，维姬才恍然大悟，原来殷落是想离开。

　　而夜凌天，呆呆地立在原地，心如突然被人掏空般，空荡而疼痛，许久，他终于反应过来，琥珀色的双瞳狰狞可怕，抓着齐瑞的衣领凌厉地大吼：“不管用什么方法，我要马上找到落落，马上……”

　　“是，我立即带人去查。”

　　一个多小时的车程，终于达到了北区郊县，比起市区的繁华嘈杂，这里要略显冷清，医院里的人不多，这样清冷的气氛，让殷落甚至能够听见自己惶恐的心跳，她垂着眼眸，跟在肖强身后默默走着，步步如履薄冰。

　　来到二楼的妇产科，外面坐了几对神色忐忑的年轻男女，殷落坐在靠窗边的位置上，将外套的衣领竖起来，遮住自己半边脸，她始终垂着头，脑海里一片空白，心里却慌乱如麻。

　　两分钟后，肖强就走了过来，轻声说：“殷小姐，都安排好了。”

　　殷落麻木地站起来，跟着肖强直接进入妇产科主任医师黄医生的办公室，大概四十岁的中年妇女，表情严肃冷漠，眼眸里有尖锐的光芒，她淡淡瞥了殷落一眼，将几张单子递给肖强，冰冷地说：“先去做早孕试纸检测，然后拿这张单子去二楼做b超检查，再到三楼做心电、肝功能、血液等检查，然后再回到我这里做妇科检查……”

　　“可以不要吗？直接手术吧。”殷落听到这一连串的检查，头都快要爆炸了。

　　“不可以，没做检查之前，我们不能给你做手术，因为我们必须对病人负责，万一你身体有其他的问题，我们怎么担得起这些责任？”黄医生严肃地说，“我可以优先替你做手术，但这些检查是绝对不能避免的。”

　　“可是……”

　　“殷小姐，我们还是去做检查吧。这也是对你的身体负责任。”肖强低声劝解。

　　殷落皱着眉头，无奈地跟着肖强一起去做各项检查，全套检查下来，足足用了两个多小时，她心里越来越不安，两个多小时，夜凌天已经足够查到线索，找到这里，恐怕，他现在已经在追来的路上。

　　肖强将各项检测单递给黄医生，黄医生仔细看了一下，慎重地对殷落说：“检查证明，你的胎盘发育得很好，这一定是个健康的孩子，你确定不要了吗？”

　　殷落的心跳突然加快，像被一只手用力地揪着，疼痛不已，她的手不由自主地颤了起来，嘴唇翕动，却无法回答，心里仿佛有两股力量在极力地拉扯，想要将她的心撕裂成两半。

　　脑海里，情不自禁想起几个片段……“我告诉你，殷落，无论如何，我都要留下这个孩子，如果你胆敢打掉孩子，不管任何理由，我这一辈子，都不可能再原谅你。你给我记住！”

　　“我承认我是喜欢你，我的确在无形之中给了姐姐压力，让她为难，可我已经很努力在控制自己了。喜欢一个人有错吗？如果可以，我也希望自己喜欢的人不是你，这样我也不必这么痛苦……”

　　“是啊，我是自私，我自私是因为我太喜欢你——”

　　“看来，你还没考虑好，回去再想想吧。”黄医生戴上眼镜，将单子递给肖强。

　　“不，我考虑好了，请快点帮我做手术吧。”殷落说话的同时，眼泪也抑制不住地流下来，她的心很疼，真的很疼，她觉得自己真的很残忍，可是，她真的不想再这样下去，不想……“好吧，跟我去手术室。”黄医生站起来，深深看了殷落一眼，转身向手术室走去，殷落跟在她后面，双腿不停地颤抖，缓缓磨蹭着，像是走在尖刀上，难以迈步。

　　与此同时，夜凌天的宝蓝色法拉利已经在开往这里的路上，像飞一样的速度，齐瑞甚至能够感觉到夜凌天强烈的心跳。

　　半小时之前，齐瑞从医院的监控器里查到接走殷落的那辆车是炽血堂的副堂主肖强的，于是马上联络交通大队，调查肖强的保时捷开往何处，很快就查出他们的去向。

　　夜凌天和齐瑞马上开着车赶往这里，当夜凌天得知他们是去一家偏远医院的时候，他心里立即涌现一股强烈的不祥预感，他大概知道殷落要做什么，他在心里反复默念，不要，落落千万不要。

　　车几乎快要飞起来，可夜凌天还觉得不够快，他唯恐自己赶不急，殷落会做出无法弥补的傻事。

　　“齐瑞，查到肖强的手机号码没有？”夜凌天急切地低吼着，他琥珀色的眼眸里燃着两簇熊熊火焰，几乎快要灼伤身边的齐瑞。

　　“马上……查到了。”齐瑞用指腹点开掌上电脑上的数据，用夜凌天的手机拨通了这个号码……“叮铃铃——”正在殷落快要走进手术室时，肖强的手机响了，他接通电话……“肖强，你给听好，如果我的女人和孩子有什么事，我绝不放过你——”夜凌天的声音带着噬血的杀气，凛冽而慑人。

　　“呃……”肖强脸色大变，他相信，夜凌天有那个能力。

　　“马上……让落落听电话。”夜凌天急切地狂吼着，声音震耳欲聋。

　　“殷小姐，等一下。”肖强立即喊住殷落，殷落的脚步顿住，回头看着他。

　　“电话，是夜少打来的。”肖强额头渗出汗水，将手机递给殷落，低声劝解，“你还是考虑清楚吧，不要草率，毕竟这是你们两个人的孩子。”

　　肖强是一个三十多岁的男人，也是一个孩子的父亲，知道孩子的重要，他从一开始就不认同殷落这个决定。

　　肖强的话从话筒中传过去，夜凌天震惊地睁大眼睛，歇斯底里地大吼：“殷落，你真的要打掉我们的孩子？殷落，殷落……你给我听清楚，听清楚，如果你敢打掉我的孩子，我绝对不会原谅你，不会原谅你，你听见没有？听见没有？听见没有……”

　　殷落拿着电话的手不停发抖，眼泪不停地往外流，可她却紧紧咬着下唇，不让自己哭出声响，紧紧闭上眼睛，她在心里对夜凌天说，对不起，夜哥哥。

　　挂掉电话，关机，她转身走进了手术室……听着电话里传来的忙音，夜凌天的心如同有一把利刃在绞，绞得他痛彻心肺，他手足无措地继续重拨电话，可是电话已经无法打通，他的情绪越来越恐慌，越来越失控，他将油门踩到底，想要快点到医院。

　　“少爷小心！”齐瑞惊恐地尖叫，荒路崎岖颠簸，方向盘失去了夜凌天的控制，车子像受惊的野马横冲直撞，猛地撞向一棵大树。

　　“砰——”一声剧响，挡风玻璃重重地撞击在树干上，剧烈的撞击和玻璃的锋芒将夜凌天和齐瑞的额头撞伤，鲜血汹涌直流，两人当场昏厥过去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第35章 把我们的故事风干，挥发的都是泪水(26)


　　迷迷糊糊中，有一股坚强的信念支撑着夜凌天，一个声音反复在他耳边说，夜凌天，快点醒过来，快点醒过来，快点醒过来，你还要去救你的孩子，救可怜的落落……“落落……”夜凌天呢喃着殷落的名字，身体缓缓蠕动，抬起头，抹掉脸上淋漓的鲜血，想要启动车子，可是车已经无法启动，夜凌天推了推身旁的齐瑞，确定齐瑞没有生命危险，便打开车门，快步向医院跑去。

　　夜凌天拼命地奔跑，纵使身体摇摇欲坠，头上鲜血直淌，他也咬紧牙关，绝不放弃。

　　似乎身后有可怕的魔鬼在追赶他，那是命运的魔鬼，这么多年来，这个魔鬼将他和殷落的命运玩弄于股掌之中，将他们折磨得死去活来，直到现在，还不肯放过他们。

　　夜凌天不会放弃，不会放弃这最后的机会，他要甩脱这个魔鬼，挽救他和殷落的命运……与此同时，医院手术室里，殷落战战兢兢地站在门边，看着两个医护将一个刚刚做完人流手术的女人携下手术台，扶着她去另一个房间休息。

　　另一个医护在那里收拾残局，一个偌大的铁桶里，装着模糊的血肉，殷落的眼眸刚刚看到那里，就立即撇开，仿佛突然有一把锋利的尖刀狠狠捅向她的心脏，一下又一下，令她疼得窒息，一股强烈的反胃感觉涌现喉咙，她立即捂住嘴扑到一旁的洗手台不停地呕吐……“殷落，脱掉裤子，躺上去。”黄医生瞥了殷落一眼，对她命令道。

　　殷落打开水龙头冲掉洗手池里的脏物，又用水清洗了一下自己，她的脸色苍白如纸，抬起头，胆战心惊地看着那个可怕的手术台，一个护士在旁边整齐摆放那些冰冷的工具，那些工具，是将要杀死她孩子的武器。

　　一股浓浓的悲伤从心间涌上来，身体瑟瑟发抖，眼泪抑制不住地往外流，她垂着头，看着自己还未有任何迹象的腹部，在心里问，为什么要这么残忍地对待这幼小的生命，我有什么资格剥夺孩子的生命？我有什么资格……殷落情不自禁地往后退，不停地摇头，喃喃自语：“不要，不要……”

　　“你到底考虑清楚没有？”黄医生皱着眉头，烦躁地说，“像你们这种不负责任的女孩子，我见得多了，小小年纪不知自爱，如果你不想要，为什么不知道避孕？非要等到孩子有了再来扼杀，你不觉得自己很残忍吗？”

　　“我不打了，不打了。”殷落惊恐蜷缩在墙角，浑身颤抖地说，“我不能杀死我的孩子，不能。”

　　“唉，孩子，你还年轻，不要冲动地做傻事，回去跟男朋友商量好再做决定吧，不要后悔终生。”黄医生轻轻拍了拍殷落的肩膀，语重心长地说完这句话，转身离开了手术室。

　　此时此刻，殷落的心里一片混乱，她不知道要怎么办才好，夜哥哥马上就要赶来了，如果孩子没事，他以后会更紧地看着我，不会再让我有一点点离开的机会。

　　那殷惜怎么办？她醒了以后，能够想通吗？她能接受这种状况吗？她一定不能。

　　如果她能想通，就不会那么冲动地跑出医院，冲到公路上，发生车祸。

　　殷惜在夜家娇生惯养，集万千宠爱于一身，从来没有受过委屈，她对夜凌天的感情那么深，夜凌天只是说了她几句，她的反应就那么大，甚至发生这么严重的事情，如果以后，我真的跟夜凌天结婚生子，她会怎样？她会不会变得更加疯狂？做出更加令人意想不到的事？无法想象……现在这种情况，只有两个可能，第一个可能是，殷惜醒后，夜凌天为了不让我为难，仍然坚持将她送回法国，从此以后，我们分隔两地，互不相干，殷惜会比从前更加忧伤，甚至渐渐变得自闭，那么她的性格就会在这种情况下渐渐扭曲改变，等她长大了，会不会变得像秋雨彤那样？

　　想到这里，殷落不禁打了个寒战。

　　另一个可能，夜凌天心疼殷惜，让她继续留在我们身边，他还会像从前一样关爱照顾殷惜，这样一来，殷惜就更加无法放开他，时间长了，从前那种微妙的感觉又会回来，夜凌天会夹在我们之间左右为难，随着殷惜渐渐长大，我们三人之间的感情会越来越奇怪，那会是一种什么样的局面？无法想象。

　　我还能继续忍受这种揪心的折磨吗？这样的纠结到底要什么时候才能结束？

　　只有分开，暂时的分开才是最好的方法。

　　殷惜会渐渐想明白，她最需要的到底是对夜凌天的青涩感情，还是我这个姐姐的亲情，总有一天，她会找到自己的定位，到时候，我再回来找夜凌天，我们就能心无芥蒂的在一起幸福生活。

　　可是，如果夜凌天现在不死心，他是不会放我走的，只有暂时让他死心，我才有离开的机会。

　　……“砰……”突然一个碰撞的声音打断了殷落的思绪，她抬起头来，看见那个收拾工具的医护皱着眉头看着桌底的铁桶，她刚才不小心碰倒了那个铁桶，铁桶里的血污倒了出来。

　　殷落突然想到一个办法，她站起来，快步走到医护面前，抓着医护的手说：“帮我一个忙。”

　　“你要干什么？”医护烦躁地瞪着殷落。

　　“我，我把这个给你。”殷落将手上的钻石手链取下来，塞到医护手里。

　　“这个，不要倒掉，等下有人会来……”

　　“落落……”殷落的话还没说完，外面就传来夜凌天心急如焚的呼喊声，声音像是从远处传来，应该还在楼下。

　　“等下那个男人进来，你就告诉他，我的孩子已经打掉了。”殷落心头一颤，鼓起勇气，指着那堆血污，“你就说，就说这些，这些就是我的孩子。你只要帮我撒个谎，这个手链就是你的。”

　　殷落一边急切地说，一边回头看着外面，肖强已经快步往楼梯口走去，夜凌天已经来了。

　　殷落躺在手术台上，还将一块沾满血污的手术纸垫放在身下。

　　“落落——”外面传来夜凌天撕心裂肺的喊叫声，然后是肖强的声音，“夜少，你冷静一点。”

　　“滚开。”夜凌天震怒地大吼，一拳将肖强打得趴下，如一头野兽般凶猛地冲过来，狠狠一脚踢开手术室，看着眼前的一幕，夜凌天震惊地瞪大了眼睛，身体强烈地颤抖……“啊——”医护看着满脸鲜血，满目狰狞的夜凌天，不禁惊叫失声。

　　殷落鼓起勇气，缓缓扭过头，竟看到夜凌天满身是血地站在那里，头上的伤口还在源源不断地往外流血，身上米色的西服已经被鲜血沉浸得血红，脸上也都是血，俊逸的薄唇微微颤动着。

　　他呆若木鸡地站在那里，呆滞得像一尊没有灵魂的雕像，绝望、崩溃、愤怒、痛恨等复杂情绪在他琥珀色的眼眸里交织成狰狞的血红，盯着地上那摊血污，他的身体摇摇欲坠，像随时将要倒下，他的拳头握得紧紧的，紧得在颤抖，身体，像置身在彻骨冷寒的冰水中战栗不已……“夜哥哥……”看着这样的夜凌天，殷落心如刀割，泪如雨下，她不知道夜凌天怎么会受这么重的伤，她无法想象身受重伤的夜凌天是怎么一路奔跑地来到医院，鲜血流了一路，可他却一秒都不肯停歇，只为冲到医院来阻止这一切。

　　殷落顿时觉得自己好残忍，她翻身想要下来，她的心不由自主地动摇了，她不想这样折磨夜凌天。

　　87“啊——”夜凌天突然仰天悲啸，像濒临死亡的野兽爆发出最后的吼声，绝望地吼声，这声音惊天动地，悲痛欲绝催出了他的眼泪，这是他自懂事以来，第一滴眼泪……“夜哥哥……”殷落以为自己足够坚强，她以为自己足够狠心，可是看见夜凌天眼中滑下的那两行染满鲜血的眼泪，那是从他心里滴下的血泪，她能够想象夜凌天此时此刻有多么的痛不欲生，她再也无法控制地痛哭起来，从手术台上下来，想要告诉夜凌天一切真相。

　　“不要过来。”夜凌天激动得浑身颤抖，面目狰狞地盯着殷落，狂怒地吼道，“我不想再见到你，我永远都不会原谅你，永远——”

　　吼完这句话，夜凌天像疯子一样转身奔跑离去，似乎殷落是一个可怕的魔鬼，他想要离她远远的，远远的，远远的，远远的……再也不想与她有任何……交集。

　　“夜哥哥……”殷落瘫软地坐在地上，痛苦地哭泣，她知道，自己所做的一切，永远……都不可能再挽回，她是真真切切地伤到了夜凌天的心，他永远，都不会再原谅她。

　　傍晚六点，秦焰终于来到梦城，直接赶往医院，他已经安排好了一切，两小时之后，他会带殷落飞往美国，永远的……离开这座城市。

　　手术室的门被轻轻推开，殷落神魂离体地坐在地上，目光空洞，没有任何焦点，自夜凌天离开之后，她就一直保持这个姿势，怎么也不愿离开，医院的人拿她没办法，肖强在旁边默默守着她。

　　“落落不要怕，我回来了，我带你离开，离开这座伤心的城市。”秦焰心疼地抱起殷落，他的身体像他的名字，烈焰，有着灼热的温度，瞬间温暖了殷落的身体，却永远……都无法温暖她的心。

　　因为殷落的心……永远都属于夜凌天。

　　依偎在秦焰怀里，殷落看清了一路的血渍，那是夜凌天留下的血渍。

　　这条血路从手术室里一直延伸，直到他们上了车，车开在来时的路上，殷落依然盯着窗外，看着那条血路，似乎没有尽头般，一直在延伸，她才知道，原来夜凌天跑了多么远的路程，好远，好远，足有两公里，他竟一路淌着血跑去医院，一秒都不愿停歇……殷落，你好残忍，你真的好残忍。

　　“啊……”殷落终于痛苦地哭喊出声，哭得浑身颤抖，那是从心底深处涌现的浓浓悲伤，她亲手毁掉了自己的幸福，亲手掐碎了夜凌天的心，夜凌天的心已经破成碎片。

　　永远……都无法拼凑完整。

　　……机场，直到迈进安检区，殷落还是没有看见夜凌天的身影，广播里播放着一首歌，那是台湾歌手tank的《如果我变成回忆》……“快乐什么时候会结束呢，哪一刻是最后一刻，想把你紧紧抱着，可知你是我生命中的……最舍不得。

　　如果我变成回忆，退出了这场生命，留下你错愕哭泣，我冰冷身体拥抱不了你，想到我让深爱的你在人海孤独旅行，我会恨自己……如此狠心。

　　如果我变成回忆，终于没那么幸运，没机会白着头发，蹒跚牵着你，看晚霞落去，漫长时光总有一天你会伤心痊愈，若有人可以，让他陪你，我不……怪你。

　　如果我变成回忆，最怕我太不争气，顽固地赖在空气，霸占你心里每一寸缝隙，连累依然爱我的你，痛苦承受失去，这样不公平，请你尽力，把我忘记。”

　　殷落的眼泪一直没有停过，听着这首歌，就像是她此时此刻的心声，她一直在哭，哭得发抖，她恨命运的捉弄，恨自己的残忍，更恨自己的懦弱，到现在，她已没有勇气将真相告诉夜凌天。

　　终于要离开，她才知道自己有多么不舍，才知道原来夜凌天从来都是她心中最重要的唯一，是她最舍不得的人，脑海里，一遍一遍回想着从前那些许许多多的往事，不由自主地重播着，一遍又一遍折磨着她的心……初遇。

　　“你是谁？”

　　“我叫夜凌天，你呢？”

　　“我叫殷落。”

　　“这么冷的天，你为什么一个人站在这里？不怕冷吗？”

　　“我在罚站。”

　　“我想带你走，我夜凌天想做的事，从来没有人能够阻止。”

　　初吻。

　　“现在，我的初吻都给你了。你不用再害怕了。怎么了？你干什么这样的表情？”

　　“我想说，落落，你这不叫吻，这只是碰一下。不算的……”

　　“那这样算吗？”

　　“落落，你从哪里学到这个的？那些东西，千万不能学，知道吗？”

　　“嗯。”

　　“还有，千万不可以让任何人吻你。只有我才能吻你，知不知道？”

　　“嗯嗯，知道，夜哥哥，我会小心保护自己，把我的清白之身留给夜哥哥。”

　　“呃，落落你真的长大了。”

　　“嘻嘻，我本来就长大了，我已经十七岁了。”

　　“夜哥哥，你傻笑什么？你搬着手指头数什么？”

　　“大学毕业还有四年，四年等于1460天，8760小时，525600分钟，31536000秒……哇塞，好漫长……”

　　初夜。

　　“如果注定我这一生都无法放开你，那么，就让我们永远纠缠在一起吧！”

　　这些回忆散发着迷人的芬芳，令殷落感觉甜蜜，也透露着酸楚的苦涩，令殷落痛不欲生，经过这么多风雨，她和夜凌天离离合合，分分散散，到最后，他们却仍然逃不开命运的捉弄，逃不开分离的宿命。

　　也许这一生都无法再相遇，殷落与夜凌天，从此以后，天涯相隔，就像两条平行线，永远都不可能有交集，殷落不知道她这次做得对不对，但是她知道，自己会后悔。

　　可是，一切都已注定，一切都无法再挽回。

　　这一次，殷落将夜凌天伤得太深太深，他永远，都不会原谅她，她也没有勇气，再说出被她掩盖的真相。

　　但殷落知道，她的心，永远都会系在夜凌天身上。

　　“如果我变成回忆，最怕我太不争气，顽固地赖在空气，霸占你心里每一寸缝隙，连累依然爱我的你，痛苦承受失去，这样不公平，请你尽力，把我忘记……”
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整