《消失在西雅图的1095》查看《消失在西雅图的1095》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《消失在西雅图的1095》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6629/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 代金卡


　　“嘿，能稍微，稍微留步吗？我有一样东西送给你。

　　一张代金卡，赛百味三明治店的，我不知道它余额多少，也不认为它在这里有什么使用价值。我知道有点莫名其妙，但是请允许我，依然把它送给你。

　　“其实它原本就是个礼物，别人送的。”一2010年，我18岁，独自来到西雅图的华盛顿大学念书。一切都是新的，语言、饮食，用拥抱蹭脸表示“你好”“再见”，以及在开学前上学校书店自购课本。

　　课本按学科分类。书店很大、人很多，我右手环抱一个文件夹，取书放进怀里，转身碰见熟人，寒暄着同路回家。

　　进了寝室才发现书还在手里，大约因为被抱挡在文件夹后，躲过了人们的视线。

　　我发了会儿呆，连忙查看定价。飞来横财啊，净赚175刀，添点零头就是一个kate spade小手包，本学期开门大吉。

　　又马上皱起眉头，这种事未免掉人品，恐有报应，搞不好会碰上一个变态教授，或者出门丢钱包。如果再不幸点，所有的课上都碰不到一个美少年，那我就要哭了。

　　我左思右想，神情恍惚。出门吃午饭，没走两步，便险些撞上电线杆。

　　报应来得太快了。我抓起那本书，一路小跑杀回学校书店。

　　“真对不起，我刚刚在这里遇到熟人，聊着天忘了手里还有书，结果没付钱就走出去了。我不是故意的，书还给你们。”

　　柜台前，收银员接过书，连声道谢，谢得我脸红得都想逃了。末了她又说一句“请等一下”，转身与同事交头接耳起来。

　　不一会儿，她们一齐回到我面前，手里多了一张卡片。

　　“昨晚来了个老奶奶，丈夫刚刚去世，也是华大毕业生。这张赛百味代金卡是老人生前没用完的，她希望我们把它送给一个善良的人。我们达成共识，你完全配得上这份礼物。”她们用了“deserve”一词：值得，配得上。

　　我接过卡片，不新，但被保存得很完好。卡上附有一张黄色小纸条，我对英文手写连体字还没有辨识能力，琢磨了几遍，勉强读出最后一句话：thank you for your random action of kindness.

　　我眼前飘过kate spade小手包，红色款、橙色款、黄色款，还有格外别致的宝石绿款，一阵脸红手抖心虚。

　　而店员还在意犹未尽窃窃私语：“谁说中国人素质低爱贪小便宜，真是信口开河。”这一句入耳，已经起步走人的我脚下一顿，心头有什么东西动了一动。二开学几个月后，脑袋里学校甚至城市的地图渐渐清晰起来，我开始习惯每天排队乘公车，习惯学校里的大麻味，习惯平日常把“谢谢”挂在嘴边。在每周四的晚上，也会裹上小片裙和同学们一块儿走进酒气缭绕乐声震天的派对，还在校日报社做起了记者。

　　有一天去市中心跟访本校教授的公共演讲，活动结束时天色已暗。眼看快到黑人流浪汉出没的时间了，我加快脚步，却还是被一个黑熊一般巨大的黑人乞丐挡住了去路。

　　我吓得脸色惨白。他伸出手：“我肚子很饿，你能给我点零钱买东西吃吗？”

　　我摇头。我确实没带现金，只好不好意思地冲他笑一笑。

　　“well thanks for your brilliant smile.（那谢谢你明亮的笑容。）”

　　他说罢，侧身让路。

　　“不用谢。”我说完，小跑几步加紧离开。忽然想起卡包里那张赛百味代金卡——我禁不住又停下来，转头看向那位巨型黑叔。他的黑衣服和黑脸在半黑的街头化作一团不太明显的黑影，一种寂寞与无助的存在。

　　我从包里翻出代金卡，跑回去递给了他。

　　他连声道谢，并在我转身离去时叫住我：“young lady， its not safe out here. are you taking bus？ i walk you to the stop， okay？（年轻的女士，这里不安全。你去搭公车吗？我和你一起走到车站如何？）”

　　我们拐过路口，一小群黑人映入眼帘，围绕在公车站附近，大声说着语调夸张的英语，看着我从他们面前走过。

　　那之后一段时间，我还经常想起那张代金卡，然后猜测它的余额。

　　是的，我并不知道它值多少美金。它属于我时，我要么把它遗忘在卡包里，要么在拿出的一刻忽然舍不得使用。

　　我祈祷不要太少，否则对不起黑叔陪我走路的好心；也不要太多，否则我就亏大发了。

　　那么，我的回身递卡和他的“i walk you to the bus stop， okay”，又分别值多少钱呢？

　　又过了一阵，因为参加公益活动的缘故，我每个星期四上午都会前往西雅图的苏丹流民区。

　　他们是战乱时代逃难前来的流民，群居在偏远小镇上，与世隔绝一般生活着。

　　政府鼓励高中生和大学生们趁课余时间来帮助这里的小孩子，我报了名，教他们简单的英语与算术。

　　事实是，没有多少孩子买这份善举的账，纵使我们提供零食饮料，听课的人数还是在新鲜感淡去之后一天一天地减少。

　　我以在聊篮球的间隙讲算术的方式，留住了两个男孩一个女孩，三兄妹，学期结束时，他们的母亲邀请我共进家庭晚餐。

　　我在餐桌前拆开来自这位苏丹母亲的礼物，然后足足愣了五秒钟。

　　一张一模一样的，赛百味代金卡。

　　我试着想象这张卡在离开我后所经历的旅程：被巨型黑叔转送给苏丹孩子，孩子交给妈妈？或者，它们原本就不是同一张卡。三“少年，我所讲述的卡片，就是这张了。它躺在我的卡包里，随我来到地球另一边，和我一起在这座小村庄里遇见你。”

　　大三的时候，我办理了一年休学并回国。在国内，我跟访一个东莞工厂的女工，随她一起来到了她的家乡。路过这片田地时，遇见了你。少年，那时候你正在四处漏光的树荫下读书，用树枝在土地上做算术。我跟着你，看你因为热爱读书被同伴嘲笑，被父母责罚，而这一切都没能阻止你对知识的渴望。

　　你告诉我，你要考进镇上的初中，城里的高中，然后上大学去。我忍不住坐在你身边，和你一起摆弄树枝，给你讲外面的世界。

　　你疑惑的眼神告诉我，你并没听懂这张代金卡究竟是什么，你或许认为它很值钱，又或许觉得它不过和你用废卡纸折成的玩具一样没什么用。但我依然把它送给你。

　　生活一成不变也瞬息万变，我看到这对小小的眼睛里，那个充满希望的你，就仿佛看到一个青年的你，拐进美国街头的赛百味店铺，用娴熟的英语匆匆买下三明治，然后回到人流里继续前进。

　　怎么会突然想起那个村庄和少年呢？已经过去两三年了。此刻我正开车行驶在去往芝加哥的夜色里。不过，我好像开错路了。

　　这次我是来芝加哥做暑期实习。机场到酒店路途遥远，我开着华人中文电台，以防精神不济。

　　节目主题似乎是“你所收过的特别的礼物”。主持人与嘉宾们在一通接一通的电话里调笑不止。我听见有男声说赛百味代金卡，心头一动。

　　“我曾参加‘美丽中国’去山区支教，离开时有个学生送了我一张美国地区的赛百味代金卡，我不知道这张卡是通过什么神奇际遇辗转到了那里，但那个小学生显然很珍惜这张卡，他用布把它层层包裹了起来，轻拿轻放，后来说什么也要送给我，我很感动。”

　　男生的声音很好听，只是大约不善言辞，故事被他讲得干巴巴的，调频冷场了两三秒，大概连主持人也不知用什么语气接话才好。

　　而我已经刹了车，翻找起电台号码，因为我有相似的故事要讲。

　　高速上夜色深沉，来往的车辆也很少。我坐在车里，许多往事自记忆深处倾涌而出。等我找到号码，调频里早已开始了另一则故事。芝加哥的夜冷而干燥，车内昏暗暗暖洋洋的。我静坐在车里，心想，就让这张代金卡继续它自己的旅行吧，我原本就是一个传递者，而非拥有者。

　　我放回手机，轻踩油门，转动方向盘，重新上了路。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第2章 占领厨房(1)


　　事情发生在6月的第一个星期日，为期一周的夏季假期倒数第二天。

　　我一觉睡过12点，惺忪着睡眼下床找水喝，快到厨房的时候，一个正在切菜的人疑惑地转过了头，四目相对，电光火石，我愣在原地，一秒变化石。

　　我身着吊带睡裙，酥胸半露双眼浮肿，目瞪口呆地看着厨房里的陌生男生，他轻握菜刀，身上的围裙勾出了一道肌理分明的流畅弧线。面无表情与我对视五秒，男生转回头去，没有情绪地说：“你能回房间加件衣服吗，初次见面，我受惊了。”

　　我火速回房给田边华子发邮件。

　　“你已经走了，不是说是下周五吗？”

　　她回得很快。

　　“是这周五，我知道你那天有教会活动，怕你纠结，就索性撒了小谎，你不会生气吧？唯一的遗憾就是没能亲自把新室友介绍给你，不过没关系，你们有充足的时间彼此熟悉。他叫hoonsung choi，大二，韩国来的，我已经打听调查研究过了，是个好人。祝你们相处愉快。另，我已安全抵达非洲，一切安好，只是上网不太方便。”

　　在美国，大学宿舍不仅时常没有足够床位，价格更是昂贵堪比京沪黄金楼盘，因此，学校鼓励18岁以上的学生结集起来租住校外公寓。我和田边华子合租一套两居室已经一年，上个月，她为期一年的援非志愿者审批合格。她承诺会提前找好新房客，她一走就搬来，继续与我分摊房租网络和水电。

　　是正午，房间里静静的，门外传来微弱而清脆的切菜声，我一边换衣服一边回想方才的一幕，对当初不过问华子找室友产生了深深的悔恨。

　　纵使在美国很常见，让妈妈发现我的室友有且只有异性，还是不太好交代的。1半小时后。

　　我梳妆完毕穿戴整齐，再次朝厨房走去。好歹是不出意外即将朝夕相处一年的室友，友好相待有利无害。

　　“hoonsung choi，你好，欢迎你入住h302，我叫程点初，你的室友，我今年……”

　　我站在厨房边面带微笑滔滔不绝，话到一半却被忽然打断，choi转过脸，他个子很高，单眼皮却是大眼睛。面无表情地看了我一下，他动动嘴唇，说话了。

　　“水槽里的碗是你的？”

　　我点头，他接着说：“能洗一下吗？”

　　我愣了一下，随即再度笑开来，“好。”我说，走进厨房处理起积压了三天的碗筷盘勺。

　　我真是全世界最友好的室友。我一边感叹一边把最后一只盘放回碗柜，choi正背对我搅拌着他红彤彤的豆腐汤。“好香哦！”我夸赞，并在他回头之后绽放出灿烂友善的微笑。

　　“灶台上的油渍是你弄的？”

　　“应该……是吧，哈哈。”

　　我话音未落，他已递上一块抹布，依旧没有表情：“擦干净。”

　　“我……”我深呼吸，把脏话咽回肚子，重新展开笑容，点头道，“嗯。”我要做个好人。

　　choi让开后，灶台在我的擦拭下，一点一点地白亮如新起来。四个电磁灶，豆腐汤在右上角白雾漫漫地翻滚着，我不知碰到了哪里，滚烫造成的尖锐疼痛瞬间传入神经元，我丢下抹布收回手，“啊”地惊叫出声。

　　choi身手矫健、狂奔而来的时候，我心一颤，正要说“我还好没怎么烫到”，话未张口，他已经越过我，俯下脑袋，温柔关切地搅起他的豆腐汤。

　　开放式厨房连着客厅，亮堂堂的，我站在一边，完全不知该做何反应。

　　半晌，choi终于依依不舍地收回他黏在豆腐汤上的视线，从口袋里掏出一个ok绷，面无表情地递了上来。

　　“受伤了的话，贴一下吧。”他说。

　　我终于也收起表情，看了他一眼，转身回房。

　　暑假以这样一个室友的到来惨淡收场。夏季学期开始后，我每天都无精打采，choi的厨房洁癖严重扰乱了我的生活。曾经水槽里待洗碗筷堆积如山的壮景荡然无存了，无论我在写作业、洗澡，还是刚刚买菜到家累得气喘吁吁，他都会在第一时间把我催进厨房，盯着我把一切清洗完毕。

　　“我有时候是真的手头有事，几个碗一口锅而已，不能忙完了再洗吗？”

　　“厨房是公共设施，应该时刻保持清洁。”

　　“你这个人到底有没有良心！”

　　“这难道不是你份内的事吗？”

　　我已经没有与他交谈的欲望了。

　　每天待在自己房间里，不是必要绝不去客厅厨房。我极力避免与他正面接触，以免气火攻身。hoonsung choi，一张不错的脸，一副不错的身材与着装品位，并不能遮盖他欠揍的惹人讨厌的内心。2位于美国西海岸的华盛顿大学，有着令人叹为观止的学生活动室，除了巨大的健身房、橄榄球棒球网球篮球场，你还可以在这里看到各种千奇百怪闻所未闻的球类、非球类运动场。周五下午，我射完箭，收好弓矢大汗淋漓地走出射箭室，忽然看见hoonsung choi和几个男生走出游泳馆，迎面朝我走来。

　　我停步，纠结了一下，还是朝他露出笑容，说：“嗨，hoonsung choi。”

　　他却笔直地，连嘴角都一下不动地走了过去。

　　擦肩而过的时候，我听见他身边有人说了一句话，是韩语，我不懂内容，但我知道那是戏谑、嘲讽的语气。

　　choi的回答，则是我在韩剧里听过无数次的，用以表示厌烦的一句“闭嘴，你无聊透了。”

　　活动室里冷气很低，身着运动衣、肤色各异的人来来往往，我有点忍无可忍了，转过身，咬牙切齿地一字一顿：“hoonsung choi，你等一下。”

　　一干男生纷纷停下脚步，疑惑地转身。

　　我走上前，恶狠狠地直视住choi。

　　“我看在你是室友的份上，友好地对待你，可是你呢？你除了曲解别人的好意，不讲礼貌，狂妄自大还会什么？华子找你这样的室友给我真是太不负责任了！”

　　一口气说完这些的时候，choi已经愣住了，大约是被我的气势慑到了，他过了好半晌才张开口：“我——”

　　我不客气地打断他：“我什么我，下次没带钥匙自己翻窗户，别找我帮你开门，我现在看到你就讨厌。”

　　入住h302第二天，choi外出购食材忘记带钥匙，是我接到电话后，特地从图书馆回家为他开的门。

　　当然，他不仁我不义，没有下一次了。我出完恶气，转身踏步，雄赳赳气昂昂地走出那群人的视线。

　　回公寓后，我依然心情很好，为自己炒了醋熘白菜和胡萝卜肉丝，一顿晚餐吃得欢心雀跃。

　　choi开门进屋时，我正好吃完最后一筷胡萝卜，起身把碗盘拿进厨房水槽，经过他身边目不斜视旁若无人。他也面无表情，侧肩走过进屋换衣服，再回客厅时，我已经准备进卧室做功课了。我开门，正要迈步，被他“喂”地叫了住。

　　他站在客厅里，我回头后，他把放在腹部的双手插进牛仔裤口袋，又拿出来转而抱胸，好一会儿才抬着下巴开了口。

　　“你今天让我在朋友们面前丢脸，不道歉吗？”

　　蛮横的语气让我除了脏话什么也不想说。

　　我收住张口的冲动，像看傻瓜一样怜悯地看了他一眼，回房，留下一声关门而致的巨响。

　　心理学导论的作业，充满了对诡异的生物学术语的理解与记忆，看着遍书都是的trichotillomania、 capgras syndrome和claustrophobia，我肠胃抽搐虚汗直冒，在厕所蹲了十五分钟，发现自己竟真的拉肚子了，于是连忙出门找药店。

　　千万不能生病，在美国，随便住两天院，开销就能买辆二手小轿车了。

　　我挑好肠胃药片买单的时候，看到泻药正在清仓一折销售，顿时大喜，美滋滋地上前拿了两小包。“打折不买，更待何时”是我的座右铭，无论什么东西，在最低价时买下存好，总有用得着的一天。

　　到家时，choi已经在做饭了，他把韩国辣酱混着切碎的洋葱、生姜和蒜瓣炒热，倒入凉水，煮热，再添以牡蛎、虾仁、鱼豆腐、蟹棒等海鲜搅拌，等汤煮沸，清理漂浮物后，又放入白菜（先菜梗后菜叶）、胡萝卜块、豆腐继续煮，在出锅后打上一个生鸡蛋，搅匀，正宗韩式海鲜辣汤就这样好了。

　　我关门换鞋准备进卧室的时候，choi似乎刚刚放完肉类，案板上摆着切好的青菜，他坐在客厅里看kindle，听到玄关传来动静，他头也不抬，说：“你晚饭吃完没有洗碗。”

　　“哦。”我忍不住翻了个白眼。

　　忍着胃痛出门买药，一进家门就被他找茬，新账旧账加身体不适，我完全没有理他和给好脸色的心情。

　　他却倏地站了起来，不知道是不是韩语发音的原因，他说话时会抬下巴，看起来虎视眈眈，好像随时都会冲上来动手打人。

　　“饭后洗碗难道不是每个人该做的吗？到底是谁不懂礼貌？身为女人，你这样成何体统！”

　　他声音足足高了八度，今天在游泳馆又发现他非常健壮，我思考了一下，放弃了起正面冲突的念头。

　　我抬了抬手里的塑料袋，说：“我放了东西就来洗。”

　　再进厨房时，我的口袋里有一包泻药。

　　choi已经回了卧室，偌大的、连为一体的厨房、餐厅和客厅只有我一人。灶台上的海鲜辣汤里，色彩斑斓的各式海鲜和蔬菜正欢快地翻滚着，我摸出泻药包，撕出小口，再次确定了四下无人，开始小心翼翼地倾斜药包。

　　窗外的天已经暗了，公寓里静得落针可闻，灶台灯很是晃眼，粉末在纸袋里滑动的声音刺入耳膜，我连忙收回手。还好，为时不晚，并没有粉末掉出。

　　我打开灶台左上角属于我的储物柜，把药包塞进一袋袋八角、胡椒、红枣和莲子中间。甩掉了这怖人的烫手山芋，好半天我都还在瑟瑟发抖。

　　强制自己镇定后，我老老实实洗完碗盘，回到房间，继续写起作业。3翌日是奇怪的一天。

　　周六，hoonsung choi以前都会起早和伙伴晨跑，去健身房，然后回家切菜切肉摆入小碟，烹饪各式韩国料理至正午。我却直到下午一点，都不见他踏出卧室一步。

　　正疑惑不止，来回踱步于客厅之中，犹豫要不要敲门探究竟时，一阵急促、粗鲁的敲门声吓了我一跳。我刚开了小门缝，四五个亚裔男生已经不客气地夺门而入。

　　“你们是什么人？”

　　没有人理我，他们大步越过我，利落地踢开hoonsung choi的房门，冲了进去。

　　是了，他们就是昨天在游泳馆里choi身边的那帮男生。难怪有些面熟。

　　我的心跳缓下来，准备回房却怎么也挪不开步，悄悄扒在了choi的门边。

　　被一众男生包围着，hoonsung choi躺在床上，看起来很是虚弱和痛苦。

　　他们叽叽喳喳说着韩语，似乎是在安慰choi和讨论他的病情，我什么也听不懂，和choi的关系又那么差，被发现了一定很难堪。一番思索，我决定即刻回自己卧房，写作业。

　　反正有那么多人在，他一定死不了。卧室门被那四五个男生恶狠狠地推开时，我十足被吓到了。他们的脸上，无一例外写着愤怒、鄙夷和“我想打架”。被数十只这样的眼睛紧紧盯着，我又气短又莫名其妙，问道：“怎么啦？”

　　“hoonsung现在肠炎到无法动弹，都是你的原因吧。”有人轻蔑地说。

　　“什么？他肠炎？”我惊得不由站了起来，来不及思考，身体已经朝choi的房间转了去。

　　刚迈两步便被拦了住，几个男生的嘴角要么挂着嘲讽，要么写满厌恶。

　　“装得真像啊，程点初小姐，不明真相的人一定会以为你很关心hoonsung呢。”

　　“可惜……”不由我张口，另一个人立刻接话，“我们已经知道真相了。”

　　“对不起，你们在说英语吗？”站在他们中间，我听得云里雾里。

　　“hoonsung今天没有来健身，我们直到一小时前才打通他电话。他病了，很难受，我们赶过来，医学院的jeong说是肠炎，肯定是吃坏了导致的。我们想煮粥给他喝，因为不知道他的食材在哪，只好四处翻，这一点是我们冒犯了，我们道歉。”被叫做ho的直视着我，目光忽然一紧，“我们不小心在你的储物柜里找到了……找到了什么你应该很清楚吧。”

　　他摊开手，露出一包开了封的泻药。

　　“日期什么的都很新呢，你是专门为了毒害hoonsung才买不久的吧。昨天见到你，以为你只是性格烂，没想到连做人也这么低劣。”

　　“我——”我连该以什么表情面对他们都不知道，好半天才从牙缝里挤出字，“我没有放。”

　　似乎，狡辩激怒了这些男生，一个人上前抓住了我胳膊，其他人不仅不阻止，反而愤慨地说：“我们现在就把这女人交给学校，曝光她的劣行！”

　　“万一学校不管，就去找大使馆！”

　　一言一语间，我已经被连拖带拉进客厅，整套公寓一团混乱，ho打开门，我知道就要被拖出去了。

　　我想反驳，虽然确实动过坏心思，但choi的病绝不是我所害，可现在人赃俱获，我确实百口莫辩。

　　并且，choi讨厌我，他完全可以和这些人一起咬定我故意下药使他肠炎。然后，我身败名裂还是被开除，我不敢想象我的下场。

　　“我相信她！”

　　公寓那头传来一声虚弱而利落的男声。

　　众人停了动作，一齐看向卧室里还卧床不起的choi。

　　他艰难地把头侧朝我们，继续说：“你们别闹了，我相信我现在这样子与她无关。”

　　他脸色煞白，嘴唇干裂，我看着他，他也看了我一眼，单眼皮下大大的眼睛依旧没有表情，我忽然有些不知所措。

　　ho甩开钳制我的手，一串韩语连珠炮一样蹦了出来，其他人也纷纷附和，却在choi接话后陷入了沉默。我正为不知状况着急不已时，choi说了一句英语。

　　“你们先回去吧，我想休息了，回头找你们。”

　　然后，四五个男生在每人看了我一眼之后转头就走，公寓也因此迅速恢复了寂静。

　　西雅图6月中旬的周末下午2点，空气微凉，光线很好。h栋302公寓里沉寂得有些诡异。

　　choi的朋友呼啸离去后，我站在客厅能够将他卧房一览无余的尴尬位置，略带羞涩地说：“谢谢”。

　　“不用。”choi把目光转向我，干巴巴地答。

　　我像是忽然被夹了尾巴，惊得退了一步，回过神后，我连忙留下一句“呀，他们给你的粥还没煮上呢”便灰溜溜地开路，躲避他可能会问出的“你怎么了”。

　　我也不知道我怎么了。

　　那么忽然的一下的、不优雅不好看的失态。

　　厨房里，大米已经煮熟，我翻出砂锅，倒入凉水和三勺台湾鱼粉，把熟饭放入加热后的水中，瘦肉切丝，拌少量生粉、盐、泡醋和料酒去腥，再将松花蛋碾碎，一起倒入稀饭中，盖上砂锅盖。

　　我在粥稠至插筷不倒时打入蛋花，搅匀，盛出稀饭，拌上肉松和葱末，心满意足地闻了闻香，将一碗正宗台式皮蛋瘦肉粥端进choi的房间。

　　choi醒着，目送着我停步然后蹲在他床边，他依旧始终面无表情。我蹲稳后，看了他一眼，舀出一勺粥，大口吃了起来。

　　“你……特地进来吃粥给我看？”

　　许是因为病了，他的语气出奇的软，眼神也不如平时锐利、讨厌。

　　“我在证明这粥没毒。”我答完，又认真吃了一口。

　　我以为这是幻觉。

　　我看到choi笑了，咧开嘴唇露出牙齿，还笑出了两个酒窝。他的鼻梁微高，笑起来的轮廓出奇的好看。因为离得近，我甚至能看清他眼角细微的纹路。

　　我看着他，忘记咀嚼嘴里尚未嚼完的粥了。

　　我想说点什么，但担心喷饭又不知说什么，只好作罢。

　　他张口了。

　　“我相信你的，从一开始。”他说。

　　我什么巧言妙语也想不出，只好匆匆舀一勺粥，一边朝他塞去一边说：“喝粥吧。”

　　房间里的百叶窗闭合着，光线因此有些暗，choi缩了缩脑袋，说：“你能重新盛一碗给我吗？这碗你碰过了。”

　　我强忍住翻腕把粥盖在他脸上的冲动，一言不发地起身出门。

　　方才的气氛真是恍若隔世啊。不对，是从未存在过。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第3章 占领厨房(2)


　　我完成一门功课作业，离开卧室觅食时，已经是晚上8点了，我从烤面包机里拿出面包片，涂好花生酱准备回房时，choi的房门开了，他走出来，穿一身质地柔软的睡衣，也来到厨房拿面包片和花生酱。我们像没看到彼此一样低头做自己的事。

　　我想抬头说声“嗨，好些了吗”，犹豫了一下还是作罢，这么常见的情景，“嗨”了反而很奇怪。

　　我又倒了一杯牛奶，端上面包朝卧室走去。

　　我是在把面包盘放上胳膊，以便腾出一只手开门时不小心碰到choi的手背的。

　　不知何时，他已经站在了我身后，伸手替我拧开了房门把手。

　　他个子很高，肩膀也宽，手从背后伸过来，有强大的压迫感。

　　他的手背也没有看起来那么细腻。

　　“谢谢。”背对着他，我说，然后挪步进屋，把牛奶面包放在了书桌上。

　　choi没有回话也没有走，直到我准备关门时才有些急躁地开了口。

　　“那个，”他说，“如果之前有冒犯你的地方，我道歉。我中学是在男校念的，毕业后的两年兵役也全是男人。我、我不知道怎么跟女生相处，什么时候用什么表情说什么话……我都不知道。”

　　“噢，”我大脑一片空白，只知道自己的话太过单调，于是继续说，“没关系，慢慢来。”

　　一句“那我写作业去了”，一句“嗯”，他离开、我关门之后很久，我还是很想咬自己的舌头。

　　又厚又重的彩页课本摊开在桌面上，我一会儿伏案一会儿喝牛奶，什么“没关系，慢慢来”，又暧昧又愚蠢，我明明能把话说得聪明一些的，比如……

　　长夜漫漫，作业极多，我竟然全部浪费在了，反复设想一出不可能重现的场景上。4那一波三折的一天后，有些事情开始变得很奇怪。

　　我放学回家，总不自觉低头看鞋架上是choi的拖鞋还是其他鞋，在卧室里听到开锁声，也会莫名其妙走出门，以倒水喝或者找食物掩饰一番，然后若无其事地说一声“嗨”。

　　他回一声“嗨”，换鞋，回房。还是没什么过多的表情。

　　我一个人在客厅里，想起他那句带了小紧张的“我不知道怎么和女生相处”，会突然觉得手里的自来水比平时好喝。

　　这一段时光非常短暂。

　　一周后，我便在路过校内停车场时，看到一个模样精巧的女生坐在choi的副驾驶座上，choi时而握握手柄，时而碰碰方向盘，谈吐自如，落落大方。笑容也始终没有从他们中任何一人脸上退去。

　　我有一种受骗了的感觉。

　　独自回家，挂上qq，与碰巧在线的高中同学卞经纶聊天，才渐渐驱走胸腔里正无限放大的，像是心脏被砸了个洞，不疼但是灌满了凉风的感觉。

　　大二后半段起，当初选择国内大学的同学纷纷参加了短期出国交流项目，卞经纶即将搬来并短暂停留在华盛顿大学，他因此托我找附近的房子。他参与了“美国西海岸四校游学计划”，加州俄勒冈华盛顿州，一路北上，在四所大学里分别进行为期三周的游学。

　　我答应下来，又闲聊了一会儿，说完注意事项和恭喜，choi还是没有回来。天已经快黑了，我暗暗冷哼了一声，不知是对自己还是对他。

　　choi回家的动静出奇得大。

　　彼时，天已经全黑，他扛了两袋紫米在肩上，刚放进厨房，又连忙出了门去。

　　他看起来春风满面气色极佳，不一会儿又扛进两袋紫米，然后继续转身出门。

　　“明天还要上课，你不回来早点写完作业睡觉，去买了五袋米？”看着厨房地板上的一排米袋，我说，“你心情很好哦。”

　　“是呀。”他一边兴致勃勃地把米塞进储物柜，一边回答。

　　不说我也知道。

　　他却若无其事，完工后直起腰，拍拍双手，继续道：“你要不要也吃紫米夜宵？这可是韩国料理专用米，在美国很难买的。”

　　脑海里闪过驾驶座里他开怀的柔和的笑，相较之下，他现在在我面前的表情，顶多可以理解为精神不错。

　　“不用了谢谢，我今晚作业多。”我转身回房。5找房子进行得十分不顺。且不论大学周围的房子一向又贵又稀有，这是学期正中，不到万不得已，没有人会在住宿上做变动，腾出空房子供人住三周。卞经纶安慰我说他理解，我实在过意不去，问他愿不愿意到我家将就三周。

　　解决了心头患，我离开卧室，去厨房觅食。

　　已是傍晚7点，周日，厨房案板上放着刚做好的紫菜包饭，choi不在，我听见洗手间里有潺潺水声，想必水声一停他就会出来。

　　这些用海苔铺上刚出锅的、拌了芝麻油的热腾腾的紫米，里面有着芝麻叶、新香、火腿、黑色萝卜干和沙丁鱼沫，choi用竹卷把它们卷成桶状，再切成厚度适中的小块，放在那里，实在令人食欲大开。

　　我本来就饿，犹豫一下又挣扎两下，还是抵不住色香味的共同侵袭，确定了四下无人，飞速拿起一小块，丢入口中。

　　芝麻叶的喷香和紫米的松软口感迅速在舌尖散开，我刚咀嚼两下，身后忽然传来声音。

　　“好吃吗？”是choi。

　　“啊？呃，我……”偷吃被抓了现行，无疑是合租公寓最恶劣行为之一，我张口结舌，“对不起，我只是——”

　　“没事，”choi却不以为然，拿起两块紫菜包饭，一块放进自己嘴里，一块递给我，说，“你不是也给我煮过粥。”

　　“哦。”我想起他坚定的“我相信你”和意味不明的解释，一切仿佛就在昨天。

　　白炽灯把厨房点得很亮，我和choi一前一后站在里面，四周是难堪的沉默。

　　半晌，choi挪动脚步，一边捻起紫菜包饭在盘子上摆出漂亮的形状，一边率先开口：“你看最近的新闻了吗？47街那家超市前不久有喷了农药的蔬菜上架，很多顾客都吃坏了肚子，真是太不负责任了。”

　　“啊？”我莫名其妙，随后想起choi的肠炎。

　　“据说是外国菜农所为，已经被抓住并驱逐出境了，太便宜这些不把生命当回事的人了——对了，你也在那家店买菜的，你怎么没事？”

　　“太正常了，我早有抗体。”我骄傲地嘀咕。

　　“你说什么？”

　　“没事，我进屋了。”

　　话音未落我便大步离开，一切都怪怪的，choi虽然始终没有抬头，却是第一次对我说这么多话。我摸摸胸口，心跳丝毫没有缓下的迹象，我果然还是吃不消。

　　嗯，孤男寡女待在厨房里说些有的没的，怪吓人的。

　　卧室里，我几次入座都浑身难受，索性站起来踱步，可没踱两步便被敲门声吓了一跳。

　　看到choi从我打开的小缝里递上一盘紫菜包饭，我顿时眼前一亮，放弃“推辞一下”的中华传统，说完“谢谢”便忙不迭接盘子。

　　递完了盘子，choi依旧站在我门口，没有要走的意思。

　　“那个，你这几天怪怪的。”他说。

　　“有吗？”我反问，忽然想到什么，说，“哦对，我有高中同学要来借住一下，三周左右，跟你说一下。”

　　“哦，好，”choi答，又补上一句“那你吃完了记得洗盘子”，转身走了。

　　长夜漫漫，我盯着《心理学导论》第697页看了十分钟，还是放弃了杀进choi房间，把紫菜包饭拍在他脸上，怒吼“你他妈外面有女人就别在老娘面前献殷勤”的冲动。

　　那可是或许会让我未来吃不上choi式紫菜包饭的危险之举。6卞经纶拖着箱子被我带进家门的中午，choi正好出卧室倒水，看到我们，他止步，脸上罕见地出现了表情。

　　“男生？”他说。

　　卞经纶看到一身睡衣的choi，也是一脸疑惑。

　　“哦，这是hoonsung choi，跟你情况差不多，我室友去非洲做志愿者了，他来暂住一下。”三个人在客厅面面相觑，我用中文解释。

　　“你好。”卞经纶说。

　　“你好。”choi微鞠了一躬。

　　可以开关门的衣柜是一个小空间，卞经纶提出睡在里面，我们一番布置，忙到很晚，又聊了些高中时期的趣事，直到深夜才迷迷糊糊地睡下。

　　半夜竟响起火警。

　　住宅大都是木造的缘故，美国公寓每间房的天花板上都嵌有火警铃，一旦感应到烟雾就会放声大作，尖锐而持久。爱煎煎炒炒的，刚来美不久的，不懂拿捏的亚裔人会经常唤醒火警。

　　其他住户已经怨声载道地跑下了楼，我和卞经纶走出房间，则看到客厅已门窗大开，choi手持锅铲腰系围裙，一脸歉意地点起头哈起腰，说：“真不好意思，我不太会做饭，总是不小心触碰火警，对不起……”

　　我简直不敢相信自己的耳朵，他明明已经可以去演韩国版《中华小当家》了。

　　我还没搞清楚状况的时候，卞经纶已经微笑着朝choi走了去，口中念叨着“没关系我来帮你”。

　　热情地回答“那我帮你打下手”之前，choi看了我一眼，意味不明。

　　我很快明白了那一眼的意义，它译作“这只是个开始”。

　　翌日下午，卞经纶刚启动洗衣机，choi就抱着一桶脏衣出了房门。

　　“我每次都是周日这个时间洗衣服的……”他呆呆看着转不停的洗衣机，受伤地说。

　　“你什么时候有固定洗衣时间了？”我的反驳尚未出口，卞经纶已经愧疚地道起了歉：“不好意思，我不知道，我这就——”

　　“不用不用，你都洗上了，我等等就是。”友善地鞠了一躬，choi又抱着他的装衣桶回去了。

　　凌晨1点，洗衣机轰隆隆地刺破寂静，我和卞经纶爬起来，看到choi正站在客厅里，缩着手臂，用纯真的怯懦的眼神无辜地看着我们：“我下午看书看忘了，衣服明天要穿，只好现在洗……”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第4章 占领厨房(3)


　　“你不怕吵醒了邻居人家上来找麻烦吗！”才吼叫到一半，敲门声出现了，混杂着几句脏话，持续变大，choi一溜烟躲回房间，我只好拉着卞经纶去开门挨骂、道歉和关洗衣机。

　　周一的课我上得无精打采，回到公寓附近却忽然来了精神，包括卞经纶和choi，所有住户都站在楼下，一看就知是火警刚刚响过。

　　物业管理员认出我，劈头问道：“你们家最近三天怎么了？不是触动火警就是半夜洗衣服，我已经接到不少投诉了。”

　　我正不知如何接话时，身边的邻居开口了：“你也住这里吗？我以前没见过你。”

　　她看着卞经纶。

　　物业似乎顿时明白了三分，语气立刻严厉起来：“h302有不在合约名单上的人入住吗？我必须严厉地警告你们，这是违——”

　　“他只是来做客的，不是住户。”我连忙摆手解释。

　　“对对，而且我今天就走的，对吧？choi。”卞经纶也打圆场，他扭头去看choi，可choi已经不见了踪影。

　　一句“你就这样搬走，是打算去睡桥下吗”，一句“我去找学校，学生走投无路，相信他们还是会帮忙安排的，这两天很感谢，我安定下来就联系你”，卞经纶便不等我道歉和挽留，匆匆走了。choi大约躲在房间里，我闯进去，嫌恶地对准他无辜的眼神。

　　“恭喜啊，人已经被赶走了，你满意了？”

　　choi终于露出狐狸尾巴，他站起来俯视我，比我更加理直气壮：“我是这里的合法住户，你随便带人进来使用我花钱租用的设施，凭什么？”

　　“既然这样你一开始怎么不说清楚！”我不是没有事先通知，choi当时没有异议，却在客人面前找茬使诈地赶人，实在是太过分。

　　我抓起背包，开始换鞋。

　　“你去哪？”追到客厅里，哑口无言了半晌的choi远远问。

　　“图书馆，在那儿看不见你这种人。”我甩上公寓门。7状态欠佳，我的自习效率极其低下，choi发短信问我怎么还不回家，我才发现已是深夜12点，必须尽快回家了。

　　如果不是特定假日，美国的夜晚十分漆黑安静、人烟寥寥和危机四伏。学校没有大门，人畜随意出入，因此，保全处只好启动safety van和safety walk，校园范围内，前者是车接送学生，后者是人陪学生走。

　　我电话预约了图书馆门口的safety van，我知道万一不幸碰上预约多，就必须遵守先来后到，站在约定位置等。

　　无论春夏秋冬，一入夜，西雅图就凉得刺骨，我在门外来回踱步了十五分钟，还是不见safety van的踪影。

　　十五分钟足够我走回家了。面朝万籁俱静的回家的路，我默默抱怨。

　　我在夜路上走。

　　四周静得可怕，路灯边，哥特式建筑的投影一路蜿蜒，十分鬼魅。我抱紧胳膊穿过一条又一条街衢时，忽然听见身后有动静，再一看地面，果然多了两道鬼鬼祟祟的影子。

　　我加快步伐拐了一道弯，影子还在。

　　我想起4月里，那一双在南加大附近被枪杀的中国留学生情侣，脑中顿时一片空白，哆哆嗦嗦摸出手机按完号码，藏进袖子里，放在嘴边：“有人跟踪我……”

　　很快，电话那头传来choi模糊的声音：“别慌，继续走，不要加速也不要减速，保证手机畅通，我gps你，马上就到。”

　　我从不知道他说起话来声音可以这么掷地有声。

　　可我已经无法思考了，脑海眼前只剩一个“逃”字，我奔跑起来，不到三秒便被黑影追上，在距我极近的地方说：“hey lady， may i borrow your cellphone？（女士你好，我可以借用下你的电话吗？）”

　　“i dont have one.（我没有）”我意欲绕开他们继续走，手腕却被抓住了，热烫的温度随即传来。

　　我惊得连呼吸都忘了，刚要呐喊，身体却被猛然一推，摔进了路边石拱门里的死角。

　　“call 911！（报警！）”choi的声音前所未有的大，原来方才抓我、推我的人是不知从哪里蹦出来的他。

　　他正被两个黑人少年夹着，对方嘴里骂着脏话，虎视眈眈。

　　我颤抖着拨电话，那边已传来打架声，我看到choi一拳打在一人头部，又一脚踢倒了他，与此同时，另一人背手掏出一件反着光的东西。是枪！我正要大声提醒他，膛声与枪响已经相继响起，一切都太迟了。

　　choi居然忽然弯腰躲过了枪子，从低处贴近持枪者，一边肘击对方一边钳住其右手，下移枪眼，毫不迟疑地朝地上开了一枪。

　　夜深极了，路灯也暗，黑色的血从地上的身体里向我流了过来，choi扭转对方手腕，转眼又是一枪响起。

　　choi松手，黑人少年应声倒地。

　　长夜迅速恢复寂静，我吓得连叫都叫不出来了，只缩坐在死角里不住发抖。

　　choi的身影被路灯光勾勒得有些细，他走到不远处，弯腰捡起一团白色物件，拍了拍，然后走过来，把它套在了我身上。

　　是一件外套。

　　他拉起我，正要开口，响着警笛的车停在了我们面前。

　　两个警员不慌不忙地看了看尸体，一人说“nicely done（干得漂亮）”，一人接话“thats probably a korean guy（那边八成是个韩国男孩）”，走了过来。

　　确定我们没有受伤后，他们表达了一下对失职的内疚，赞了赞我们的勇敢，叮嘱“快回家睡觉免得明早迟到，明天抽时间去找他们补个笔录”并递上一张名片，便转身去拍现场了。一场枪杀就这样草草了事。

　　回家的路还有一半。

　　路灯一截一截点亮漆黑的街衢，四周还是那么静，我裹着choi的外套，与他并肩走路。

　　“你还真敢就这样跑来，枪都不怕。”我心有余悸。

　　choi却十分平静，长我一截的影子覆盖住我的，他答：“放心，我高中毕业后武装守了两年边境，比他们懂搏击和枪。”

　　“难怪新加坡同学常抱怨说，如果他们的强制服兵役能像韩国的一样炼人，就不出国念书逃兵役了。”我说。

　　“呵呵。”

　　choi干巴巴地笑了一声，结束了我们好不容易开启的对话。

　　这个人到底是没有长进还是不爱与我说话啊。8到家一小时半了，choi房间的灯还亮着。或许是受到惊吓，却碍于颜面收敛着，我坐立不安起来，熬了热牛奶，敲两下他的房门，拧开把手。

　　choi正坐在电脑前，戴着耳机，摄像头灯亮着。

　　看到我，他吃了一惊，随即侧身挡了挡桌上的笔记本，可惜的是，我早已看到了屏幕上的图像。

　　是之前有过一面之缘的，副驾驶座上面容娇好的女生。

　　“打扰了，这是牛奶。”我笑了一下，用唇语说完这句话，放下牛奶关门离开。

　　我趴在书桌上，对着电脑屏幕上的限时作业题发呆。

　　他不是第一次了，在我看不见的地方，做出我心里的他做不出的事。我正自嘲着，忽然身后一声巨响，我转头，见choi居然站在我房间里，手里捏着一沓纸。

　　“你居然就这样闯进女生卧室？”我不可置信地看着他。

　　“……我也不知道为什么会下意识不想你看到我在和她说话，”他走近我，越说越快，“那个女生……上次的紫米，hmart（韩国超市）只偶尔有货，还限购一袋，只有抽中幸运卡的顾客被允许买上限五袋，那个女生抽中了。所以我找到她，用请她吃饭交换幸运卡。一切原本已经结束，她却发邮件问我‘那难道不应该只是个开始吗’，我真不懂，一切难道除了交换紫米还有其他吗？刚刚你进来时，我正在向她解释……”

　　“总之，这是邮件往来的全部内容，请务必过目！”他将那沓纸放在我桌上，退步，鞠了一躬，大步走了出去。

　　“等一下，”我追到客厅，在他房门口叫住他，“你知道你应该抓住这个机会说什么吗？”

　　他转身，迷惑地摇摇头。

　　“我教你，”我上前去，直视choi的眼睛，教授道，“跟我念一遍：这位同学，你愿意和我在一起，让我每天为你做饭，帮你洗碗，呵护你保护你，任你欺压捶打吗？”

　　choi看着我，呆呆的，长久不说话。

　　“复述啊，别告诉我你已经忘了。”我催促。

　　半晌，他终于开口，一字一顿。

　　“我愿意……”

　　“你找打！”我抡起拳头，可他早已先一步逃回房间，锁了房门，任我敲打威胁不打开。

　　我于是也回房锁门，无论他在半晌之后，温柔地生气地还是急躁地敲，都置若罔闻。9我以为我会彻夜难眠，天亮睁眼后，才发现自己睡得特别好。

　　卧室的陈设和窗外的天空都没有任何改变，昨晚的一切都像梦一样。

　　果然是全新的一天。

　　我下床，洗漱，准备好一切上学用具，拧开卧室门，却发现自己被挡了路。

　　房门口被放了一张小桌子，桌面上有一盘摆放精致、造型美观的紫菜包饭。我立刻双眼发亮，双手开工，狼吞虎咽起来。

　　choi从厨房里探出身子，一边解围裙一边面部肌肉不自然地对我笑，好一会儿才开口问道：“要……一起去学校吗？”

　　我看到他的耳根越来越红了。

　　“好呀。”我说，并为自己不想借机嘲笑他的善良举动暗自惊奇。

　　果然是全新的一天。10一个月后。

　　“程点初，你干吗一下课就赶死一样的往家跑？”

　　“必须的！我要去拯救我准备醋熘的大白菜，迟一点它们就会被我家那个厨房守护神抹上韩式辣酱泡进盆子里，然后变成一团红彤彤湿嗒嗒味道古怪的辣白菜！”

　　话音未落，女生的身影已经化作一颗小点，消失在了通往h302的路上。

　　西雅图的立秋还是一如既往的凉。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第5章 攀岩之森(1)


　　21：30，塔克马国际机场。

　　滚动传送带边，夏伊湄费力地拽下两个巨型箱子，推着它们把机场走了一遍又一遍，看人流来来往往络绎不绝，唯独不见所寻之人或组织的踪影。

　　灰蓝色天空和霏霏小雨一起被隔离在巨大玻璃窗外，航班播报声远远软软的很好听。夏伊湄瞟了眼机场咖啡厅里的巨大时钟，恍悟大事不妙。

　　——当地时间21：30……难道机票上写的起飞和到站时间都是当地时间？也就是说，自己报给学校接机小组的抵美时间是15小时以前？！他们一定早就回去了！

　　夏伊湄顿时懵了，18岁，第一次出国，没有手机，不认识路，正在慌乱无措的时候，发现海关处走来一个身穿印有学校logo套头衫的少年，他戴棒球帽，没什么行李，每一步看起来都轻车熟路。夏伊湄连忙推着大箱子上前去。

　　“同学，请问你知道怎么去u大吗？我是今年的新生，刚从中国来，没找到接机的老师和……”她在脑海里费力地翻找词汇，把它们生硬地组装成句。

　　“我刚好回学校，你搭个便车吧。”还没说完便被打断，少年看也不看她，提起那两只大箱子，朝一扇门去了。

　　夏伊湄心惊肉跳惴惴不安。

　　入境第三个小时半，她便糊里糊涂跟着陌生男生去到地下停车场。外面在下雨，使这里阴暗又潮湿，少年轻巧地将箱子放进后备箱，扔下棒球帽，“上车。”他说。

　　是黑头发黑眼睛却有着西方轮廓的少年，头发极短，皮肤很暗，胳膊上伤疤遍布。车在高速上飞速行驶，他不说话也没有表情，看着窗外接近全黑的天空，夏伊湄坐在副驾驶座上，不祥的预感划过心头。

　　夏伊湄察觉不对的时候，自己已然身在一片荒郊，天黑透了，少年还在开车。“我们真的是在去学校的路上吗？”夏伊湄心通通直跳，忍不住问。

　　半晌沉静，少年转过脸，神秘又邪魅地笑了。

　　“你认为呢？”他说。

　　“啊——”

　　表情从惊异到惊吓再到惊恐，夏伊湄忍不住尖叫出声。

　　少年刹了车，问道：“要下车吗，可怜的中国女士？”

　　西雅图的仲夏夜又黑又冷，夏伊湄盯着他看了一会儿，猛然扯开安全带撞开车门，两大箱家当也不要了，跳下车厢夺命狂奔。

　　“喂！这一带有浣熊啊，抓人的！”

　　夏伊湄再吸一口长气，加快奔跑的步伐。

　　躲在草丛里看着少年下车朝自己的方向张望了好一会儿然后离去，直到车灯都不见了踪迹，才终于舒掉一口气。

　　夜越来越凉，金墨色的旷野上只有风声，夏伊湄看看什么也看不见的四周，一步也不敢迈。

　　——为什么不在机场设法借个电话打给学校？为什么不求助于机场工作人员？为什么不干脆拨打911……

　　大脑要缺多少根弦才能让自己落到这般田地啊。天气像深秋一样冷，夏伊湄蹲下身，嘤嘤地哭了。

　　“妈妈……”

　　被车灯晃花眼睛的时候，夏伊湄已经吓得忘记躲回草丛了。

　　眼睁睁看着几个壮硕的白人男子靠近自己，好半天才大概听懂他们是当地警察，接到电话说一个亚洲女孩在这附近走丢。夏伊湄高高兴兴坐上车后，才发觉新的麻烦刚刚开始。

　　护照落在车上，提供不出有效身份码或联系人，悲惨遭遇故事可信度不如偷渡客。

　　夏伊湄从未想过，留学梦实现的第一夜，是坐在警察局红脸赤脖呜呜咽咽，手忙脚乱地比划、解释自己不是偷渡客。02大学生活是在抓狂中开始的。

　　当翌日去报到，看到行李完好地放在国际学生办公室，想起昨夜警察的及时赶到，才觉得少年也许是个爱恶作剧和捉弄人的……好人。

　　一周后又在校官网看到少年的照片报道，tim.j.mcfarlane，中法混血儿，本地人，机械工程系大二，暑假赴加州参加泰拳比赛，荣获“加州泰拳先生”授带。

　　——原来是这么厉害的好人。

　　夏伊湄对着屏幕发愣，“下次见面道个歉吧，毕竟是对自己伸了援手的人。”她一次又一次这样对自己说。

　　“下次见面”迟迟不出现，夏伊湄的生活与心境却天翻地覆了，下飞机前还是小城里家境殷实的小公主，住下之后却发现开销这么难以负担，为了省人工费自己组床装桌子修马桶，作业多得像高三。想到留学生毕业找工作限制在专业相关类，想到找不到工作便被强制回国，想到现在年均40万的开销回国不知要赚到猴年马月，想到签证与绿卡一年比一年难办，想到家人的付出与期望，夏伊湄每个清晨醒来，都压抑得喘不过气。

　　在网上看到“他们留学生生活得好啊”，甚至会委屈得红眼眶，辛酸难过都不敢与家人讲，因为知道他们无能为力。

　　功课与买菜做饭已经忙不过来，又在中国餐馆兼了份洗碗的黑工补贴开销。夏伊湄以最快的速度蜕变了，只在偶尔瞥见的时候点开提姆的报道，想起那时天真烂漫、以为梦幻生活终于来到的自己，想起那段还算浪漫的邂逅，恍若隔世。

　　报道撤下后，连念想也跟着渐渐淡了。

　　所以，再遇见提姆，还是相当意外的。

　　翌年一月的冬学期，夏伊湄选了体育课，游泳馆里，新同学依次自我介绍时，提姆的自报家门引得全场侧目，他一个一个笑看回去，轮到夏伊湄时，他的笑容忽而大了些。

　　夏伊湄连忙笑回去。

　　是自由泳练习课，泳池里水花四溅言笑晏晏，夏伊湄探头换气的时候，忽觉脚下有千斤重，恍惚看到水波中漾着一张诡异的笑脸，她用力蹬腿却只觉下肢发麻、无法动弹，来不及呼救身体已经下沉，瞬间漫过口鼻耳眼。

　　“血啊！”

　　尖叫响起的时候，夏伊湄已经神志不清了，隐约感到身体被一股大力托了起来，腹部遭到挤压，稍舒适一点又被快速移动而后躺上一块软和的地方，下腹疼痛不止。

　　——是来月经了吗？来美国四个多月，吃不惯持续劳累加上巨大精神压力，月经一直处于紊乱状态，来去无踪。

　　“居然连自己经期都不记得……”

　　夏伊湄很困，懒得反驳这句恍惚飘进耳郭的话，须臾宁静后，她在一些异样感觉中模糊睁眼。医务室，窗外绵绵细雨，四周雪白一片，提姆正在掀她身上的被单。

　　“啊——”

　　夏伊湄什么不适都不顾了，跳脚而起蹬走提姆，抓紧被褥缩作一团。

　　“我可是不小心害你呛水，过意不去才救你的——再不戴这个，待会儿弄脏了床单你要赔的。”

　　提姆很无奈，一边解释一边拿出一个白色圆柱状物：“喏，醒了就自己戴。”

　　“那是什么？”夏伊湄确信自己第一次见它。

　　提姆很惊讶：“身为女性你连卫生棉都没见过？”

　　“卫生棉不是这样的！”夏伊湄大声否认，争辩道，“你那个那么小，怎么用？垫三分钟不到就漏了好不好！”

　　“怎么用？”提姆反问，满眼莫名其妙，“当然是插在流血的地方了。”

　　“你这个色情狂！”

　　抓起床边的水杯茶包体温计，夏伊湄一阵连扔，一口气把提姆砸了出去。03facebook忽然被很多人加。

　　三个月后，夏伊湄带来的卫生棉用尽，把便利店翻了个遍，也只见当初提姆拿的圆柱形。只好对着店员解释比划又摆手，说：“我们中国都用那种垫在内裤上的，不用插入式！”

　　店员姑娘翻了个白眼，把一包圆柱体塞进夏伊湄怀里：“well， welcome to america，新生活从插入式卫生棉开始。”

　　但那已是三个月后了，此时夏伊湄关心的是“facebook何缘忽然如此之火爆”。

　　“你很有趣哦”、“交个朋友吧”、“希望认识你”之类的验证邀请络绎不绝，夏伊湄四方打听，终于在一条分享率极高的状态中找到了答案。

　　——sophia xia said that i hv a creepy mind when i gav her the tampon， cuz shed b stuffed lol.（给夏伊湄一根卫生棉她说我强奸啊因为她会被“插”，哈哈）

　　毫无疑问，它出自提姆·杰·麦克法尔伦之手。对着屏幕，夏伊湄嘴唇抖得脸都麻了，怒火点燃喉咙一路烧红脸颊。

　　再看看那些“想认识你”后面的话，“我可以告诉你什么是真正的强奸哦”；教室里也会被不认识的人抓住胳膊，被迫接受“装得挺像的嘛，拿下提姆了吗”类似兴冲冲的盘问。

　　——太过分了，这是前所未有的侮辱！

　　找到提姆的时候，他正在草坪上和他那帮长着中国脸不会说中文的朋友玩飞盘。偶尔放晴的西雅图，天空蓝得没有瑕疵，白云一团一团软绵绵地飘在上面，阳光永远不刺眼。少年们半裸身体，谈笑着或起跳或奔跑地抓破风而来的飞盘，抱着巨厚课本的行人来来去去，夏伊湄上前用力推一把提姆，恶狠狠看住他。

　　“你不觉得自己过分得可耻了吗？”

　　“我拜托，开个小玩笑而已。”少年没有停止动作，笑得轻轻淡淡不以为然，“你应该也收获不少吧，最近是不是很多人加你好友呀？”

　　夏伊湄停了动作：“我原本以为你是个好人。”

　　转身大步离开前，她冰冷冷地说。

　　周五傍晚，天空在橙红与深蓝间过度，餐厅打烊后，夏伊湄包好店里剩下的米饭生菜和炒面，满载而归踏上回公寓的路。

　　在公车站前看到提姆蹲在不远处。

　　看到夏伊湄，提姆站直了走上前来，路灯很暗，他壮硕高大的身子在地面投出一团乌黑的影，他舔了舔嘴唇，把手半插进牛仔裤袋，看起来有一点局促不安。

　　“之前……不好意思，”他说，“我问过我妈了，你们中国人不拿那些开玩笑。”

　　“没关系。”夏伊湄绕开他。

　　少年追上来，伸手拿她费力拎提的大袋子：“我帮你。”

　　“不需要。”夏伊湄夺过袋子，跳上三十分钟一班的公车。

　　天已经全黑了，偌大的车厢里只有提姆和夏伊湄两人，一前一后远远坐着，少年时不时回头张望少女，少女则一直面朝窗外，没有表情。汽车在细雨抹湿的地面上发出“嗞咂嗞咂”的声响，老司机一边开车一边摇头默笑。

　　公交线过于不发达，下车后，夏伊湄还需要步行大约二十分钟，提姆继续远远跟在身后，夏伊湄皱着眉头加快步伐，没有发现往常走这条夜路时的提心吊胆不见了。

　　想回头再骂他一声色情狂，试了几次也做不到，只好把步伐加快一点，再加快一点。

　　当晚，facebook上，夏伊湄收到了一封特别的好友邀请，简体中文，“囧囧”有神。

　　“我是提姆·杰·麦克法尔伦的母亲，很高兴认识你。”

　　名字是红霞·麦克法尔伦，夏伊湄觉得很有喜感，正愁该如何回应消息时，对方又发话了，依旧是简体中文。

　　“忍不住跟你说说话，我刚来美国时，也为这个卫生棉的事纠结了很久。”

　　夏伊湄不好意思地道了歉，刚一发送便收到对方的回复。

　　“我想代tim好好跟你道个歉，这周六来我家喝下午茶，好吗？”

　　“阿姨的好意我心领了，但这么打搅您我实在不好意思。”

　　“没关系的，我天天在家也没什么事儿，闷得慌，你来陪我说说话，我高兴都来不及。就这么定了，我叫司机下午两点去接你。”04一月末的周六，夏伊湄第一次来到isaaquah，西雅图近郊的富人区。

　　蜿蜒而上的山路宽阔而平坦，两旁满是名贵珍奇的树木，小溪与风格迥异的庭院房屋间或其中，天很蓝，山下的高尔夫球场与赛马场尽收眼底。

　　宽敞奢华的客厅里，夏伊湄见到了麦克法尔伦太太，她坐在沙发上，笑眯眯地朝夏伊湄招手。典型的中国人相，自信，气质里杂糅着干练与慵懒。她衣着华贵，举手投足虽不似千锤百炼的贵族般优雅，却也别有一番韵味。

　　“姑娘家18岁就独自出来闯美国，真不错，”麦太太出奇的友好与健谈，伴着蛋糕柠檬汁，三两句便畅聊开了，“我24岁才过来，念研究生，很长一段时间都觉得熬不下去……你是哪个省的？”

　　这样漫无目的的闲聊中，夏伊湄得知麦太太是80年代北大高材生，后来赴美读mba，毕业后留美，做过职员，会计并且自主创业，嫁给麦先生之前，已经独立经营起一家华人餐厅，母校还设有她名下的中国学生奖学金，俨然一部华侨典范传记。

　　“真是太传奇了，您吃了很多苦吧？”

　　“可不是，读书时为了赚生活费，不惜违反移民局规定偷偷去华人餐厅打工，一天洗12小时的碗，却不停被苛扣工钱……不过也正是那段日子，给了我后来开餐厅的灵感与经验……哎，我们学管理的，在美国远不如学技术的好找工作，好多人都坚持不下去回去了，往事如烟啊……”

　　“您却能披荆斩棘留下来，还把事业发展得那么好，‘符合资格的美国雇主雇佣’、‘所获工作必须是所学专业之内’和巨短的签证时效都没能打倒您，您太励志了！”夏伊湄双眼放光，“您是怎么突破工作签和绿卡这关的？”

　　“我嫁给盖瑞前就是公民了。”

　　“奇迹！太奇迹了！这都是怎么做到的？”

　　麦太太莞尔一笑，不答话。

　　提姆是这时候出现的。

　　进门，他换完鞋便径直大步朝房间去，在听到夏伊湄的声音时霍然抬头，惊奇地看她：“你怎么在这儿？”

　　“她是我的客人。”

　　“你又要玩什么鬼花样？”提姆两手抱胸，防备地紧盯麦太太。

　　“我在facebook结识这个姑娘，心里喜欢，请她来家里做客聊天，不行吗？”

　　“别人行，”脸上挂着嫌恶与嘲讽的笑容，提姆继续道，“但上世纪90年代就在傍大款事业中高瞻远瞩、不择手段、一句话一陷阱的尊贵的麦克法尔伦太太，不行。”

　　客厅很大，夏伊湄被晾在一边，目瞪口呆地看着盛怒的麦太太一耳光甩上提姆的脸，斥喝道：“别人侮辱我就算了，你凭什么这样说你母亲？当年我一个年轻漂亮的高材生，弯腰勾背在水槽边一天给人洗12小时碗，时刻担心被抓，我甚至把我的风华正茂献给一个老头子，我为什么？我为的是我的孩子能受联邦保护！有好生活！受好教育！永远不会因为苦恼学费、为奖学金放弃梦想的大学！”

　　“tim，你是支撑我的信念，只有你不能这样对我……你知道吗？”紧紧看着面前高大的儿子，麦太太说红了眼眶，委屈与痛苦顺眼角的纹路蔓延开来。

　　“少自我贴金了，”提姆舔了下唇，说，“你谁也不为，你为的是你那什么也不干也能有一柜子爱马仕的太太生活。”

　　气氛僵持得可怕。

　　忽然的，提姆笑了：“一个为嫁公民不惜破坏别人的家庭，一个到美国几分钟就知道搭讪公民，你们还真是物以类聚，人以群分。”

　　在公交系统惨不忍睹的美国，周末公车一小时一班并时常出差错。阴天，人烟寥寥的车站前，夏伊湄痛苦遥望，等待遥遥无期。

　　有引擎声越来越近，是提姆停在了自己面前。

　　“上来吧，你们中国来的女人不都削尖了脑袋想接近公民吗！”

　　心生了烦恶，夏伊湄抬高下颚睥睨了一眼，不说话也不再看他。

　　提姆下车，一边走近她一边伸手抓她的腕：“你是不是因为我老捉弄你，所以戒备？我只是一直内疚上次把你丢在荒天野地，想补偿一下而已。”

　　夏伊湄甩开他，头也没回。

　　“不用了。”她说。

　　天开始黑了，海鸥在头顶盘旋，响亮的余音消散在湿凉的西雅图的风里。

　　夏伊湄重新专心等起公车，不理会怔在一边不知所措的提姆。

　　入夜，facebook上，麦太太的名字又闪了。

　　“今天真不好意思，让你看笑话。”

　　夏伊湄敲了“哪里”“没关系”“阿姨您还好吗”，都一一删掉了，想起提姆面对她嫌恶的表情和语气，夏伊湄不知该如何回答。

　　“我很开心，”姓名持续闪动，麦太太的话还在继续，“你知道吗？前些天他来问我中国人开玩笑的尺度，那是他十多年来第一次跟我好好说话。”

　　“谢谢你，真的，你简直像是上帝赐给我的礼物。”

　　对着屏幕，夏伊湄忽然就笑了，她喜欢这位前辈，她带给她无比的亲切与温暖。05生活一旦适应下来，日子便越过越快。
www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第6章 攀岩之森(2)


　　周测月考期中周接踵而至，每门课都要写一堆paper，夏伊湄去上课去打工都用跑的，除却前些日子与麦家的交集有点看头，她的每一天都无比紧张、千篇一律。

　　会在每周两节的体育课上见到提姆，大家时而健身房时而爬山时而营养学测试，夏伊湄和提姆都很健谈，彼此的交集却仅限远远点头致意，和偶然交错时的“how are you？”、“pretty good！”

　　三月来得不知不觉。

　　睡前，夏伊湄在facebook刷学校本周的社团活动和大型讲座，看到麦太太来了消息。

　　“最近好吗？阿姨想拜托你一件事：周日下午教堂有个聚会，神父说最好以母亲带女孩儿的形式出席，他将带给我们惊喜。我没有女儿侄女什么的，想带你去，可以吗？”

　　细雨绵绵的，麦太太来接夏伊湄，车程很远，两人便有一搭没一搭聊起天来。

　　“盖瑞大我16岁，我嫁给他，确实考虑了不少客观因素，”麦太太说，“结婚后，周围很多人嚼舌根……在这样的环境中长大，大概是提姆一直对我有偏见的原因。”

　　“我其实理解您嫁给美国人的做法和心情，可我不明白，您如果有这个打算，为什么不在上学时交一个美国男朋友，正当恋爱，质量也好……”

　　突如其来的难堪的沉默，溢满车厢。

　　“我当时……”直到卸下安全带下车前，麦太太才再度张口。

　　“……有一颗绊脚石。”

　　教堂是古老的哥特式建筑，门前有小庭院，很多人站在里面谈笑寒暄，麦太太带着夏伊湄上前去，被一个约摸五十来岁的金发妇人拦了脚步。

　　“麦先生不跟您一起来吗？尊敬的麦太太。”

　　尽管被拦住去路，麦太太拉着夏伊湄，不理妇人。

　　妇人却没有因此罢休，众目睽睽，她刻意放大声音，面带嘲弄，继续道：“为了留在不属于您的地方出卖圣洁的爱情与青春，您比出卖灵魂的浮士德更可怖。不过，您千万不要妄想获得如浮士德般，被天使拯救的美好结局，因为您那颗自强不息的灵魂是丑陋的，上帝不会宽恕您。”

　　“人有见识，就不会轻易发怒。（[箴19：11]）”麦太太依旧看也不看妇人，静静说道，“上帝宽恕一切。”

　　妇人语结，凑近麦太太，恶狠狠地说：“您还是先祈求您儿子的宽恕吧。”

　　妇人甩袖转身离开后，麦太太依旧不动声色，招呼夏伊湄进教堂。夏伊湄看到提姆，他正和同学一家站在一起，远远地静静看完这一幕，他面无表情转过了身去。

　　是个小型社区聚会，照惯例，神父带领大家做完祷告，甜点已经上桌，众人端着咖啡蛋糕或水果相聊甚欢。席间，神父站上台，一句“may i have your attention please（请注意）”后，他对着全场的所有目光笑意盈盈地开了口。

　　“今天，我特地邀请母亲们把女孩儿们带在身旁，借此机会，我想邀请每位小姐都为所有来宾弹奏一曲赞美诗，借年轻的灵魂与最美的语言将上帝的旨意传播得更远！”

　　台下顿时掌声雷动，人们纷纷放下食物回到座位，坐在走廊边的女孩儿起身致敬，而后走向西北角的三角钢琴。

　　一段段优美的音乐自指尖倾泻而出，年轻的姑娘一个一个在掌声中微笑着回到座位。夏伊湄紧张得脸都发麻了，她倾身靠近麦太太，压低声音。

　　“阿姨，我不会弹钢琴……”

　　麦太太的眉头都皱作一团了：“我也没想到惊喜是这样……”

　　“下一位是麦克法尔伦太太带来的女孩儿！”

　　神父的声音洪亮而优雅，教堂不大但庄严素雅，细雨无声地抚摸着彩绘玻璃窗，屋顶是三角体形。夏伊湄起身，在掌声中坐上钢琴凳，笑容很僵。

　　手指放上琴键，夏伊湄大脑一片空白，人们看着她，表情由微笑到疑惑再到议论纷纷。偷看麦太太，她似乎更为苦恼着急，夏伊湄越发紧张起来，双手僵在半空迟迟不敢动弹。

　　一声刻意的轻咳响起，吸引了全场的注意。

　　高大、黝黑的男生霍地站起，一边说话一边微笑着走向钢琴：“我叫提姆·杰·麦克法尔伦，一直想与被母亲视作女儿的夏小姐合奏一曲却没有机会。今天我想抓住机会，如果大家也同意的话，请用掌声给我勇气，让我邀请这位美丽的女士。”

　　神父正愁如何圆场，连忙动员众人。掌声再次响起，提姆走向夏伊湄，在她身边坐了下来。

　　“手像刚才那样摆就okay，其他的交给我。”少年在她耳边轻轻说。

　　教堂极静，倾泻而出的，是优美流畅并变化多端的《trinity》，众目里，与提姆并肩而坐，夏伊湄的紧张、焦急与无措全都不知不觉消失不见。

　　妇人的脸色难看极了，麦太太微笑起来。

　　提姆踩下延音踏板，琴声一圈一圈荡漾开来，空气忽而变暖，西雅图似乎出太阳了。

　　2011的胜春很迟，但终究是来了。

　　难得阳光明媚，提姆送夏伊湄回家，有意绕路经过海边。

　　夏伊湄第一次看到如此气势雄浑的深沉的海，惊得叫了起来：“好美啊！这是太平洋吗？”

　　应允了提姆下去看看的建议，夏伊湄与少年沿着太平洋散起步来。

　　“……从小学到高中都有音乐课和乐队，每个学生必须学至少一种乐器，加上每间教堂都有钢琴，因此在这里长大的人们，多多少少都会弹钢琴……总之，今天的事情一定是个意外，你别往心里去。”

　　“嗯。”意识到提姆在安慰自己，夏伊湄心中涟漪轻起，乖乖点头。

　　“关键是，”提姆继续道，声音有点急躁和紧张，“我妈虽坏，但不会用这种方式让你出丑的。”

　　“我不觉得和她有关，”夏伊湄抬头看住提姆，忍不住笑了，“你还是很维护你妈妈的嘛。”

　　“鬼扯。”提姆沉下脸，不再说话。

　　太平洋边的风又裂又咸，傍晚之后，天空在尽头在头顶一块一块地红，夏伊湄和提姆并排着缓缓地走，谁都不再说话。

　　太阳还没完全落山，西雅图便又下雨了，雨条扎在海面上，在激起小水花的瞬间消失不见。提姆和夏伊湄已经走了很远，天色暗下来，雨越下越大。

　　夜黑黑的，路灯在头顶，罕有行人，夏伊湄兀地打了个喷嚏，提姆脱下外套，递给她。

　　“谢谢啊，”夏伊湄停步，笑着摆手，“不过不用啦。”

　　话音未落，手腕忽然被人抓了住，少年一个大步站到她面前，强行给她套起外套：“穿上，你们体质弱，会生病的。”

　　“我真的不用……”夏伊湄挣扎起来。

　　“你为什么总是拒绝别人的帮助呢？”提姆皱起眉头，语气很是不耐烦，松手任外套落在湿淋淋的地上，他看也不看它。

　　他用空出的手轻轻地拥起夏伊湄。

　　“……这样不是更暖吗？”

　　他的声音像落在身上的雨条一样轻。

　　夜很冷，飘零的湿风里，夏伊湄忽然很想哭。06樱花开满校园的三月末，冬学期结束了，夏伊湄连打七天工，春学期便来了。

　　校园那么大，没了体育课，夏伊湄不再见得到提姆，讽刺的是，他却开始在自己心头浮现，且每一天都比昨天更频繁。

　　微积分学到最后一级，选修的哲学阅读量极大，课业负担加重太多，夏伊湄一边无法负荷一边无法静心。周四的夜，paper明早八点截止，夏伊湄写不出一个词，看看facebook刷刷twitter，见心情越发毛躁，索性关了电脑去厨房洗碗。

　　水声不小，以至于敲门声响了半天才被夏伊湄听到。

　　23：45，夏伊湄瞪大眼睛盯着门外的提姆：“你怎么在这儿？”

　　“想来。”他言简意赅。

　　“再想也不至于大半夜跑到女生家里来吧。”夏伊湄退身便要关门。

　　“诶诶——”提姆连忙阻止她，弯着眼睛可怜兮兮，“我冒雨连夜驱车30英里，你不至于这么没礼貌的吧？”

　　公寓是政府资助房（相当于中国廉租房），三室两厅，夏伊湄与其他两个室友均分房租，每人一间卧室，餐厅客厅厨房公用。

　　书桌凳子和床在房间，因为不常用，客厅里什么也没有。提姆转了一圈又一圈，惊奇地问：“你们中国有个成语，是不是就是在描述你家？”

　　他摆出极其夸张的口型，语调生硬怪异地说起中文来：“家——徒——四——”

　　“麦克法尔伦先生，”夏伊湄翻了个白眼，打断他，“我现在有一堆碗要洗，明早要交的哲学paper还没动笔，你说不出你来干什么，我就要说再见了。”

　　“别别——我来帮你洗碗的！”提姆眉毛一挑，笑得顽皮。

　　“啊？”

　　“我知道，我知道你又上学又打工还要自己料理生活，忙碌程度是我的三倍。你很辛苦，但有了我的帮助就会轻松很多，”提姆边说边推夏伊湄回房间，“所以，你快进屋写paper，我洗完碗就走。”

　　关上夏伊湄的房门，提姆去到厨房水槽边，围上围裙戴好手套，像模像样、专心致志地洗起碗来。

　　室友们还未回来，公寓里静得只剩下潺潺水声，夏伊湄躲在门背后，透过缝隙偷看提姆，他很高大，碗在他手里显得很小，他动作笨拙地摆弄它们，很是仔细。

　　窗外，细雨润无声，夏伊湄回到座位打开电脑，敲字间，忽然不禁笑出声来。

　　夏伊湄正文思泉涌奋笔疾书，便被突如其来的巨响吓丢了神。

　　奔去客厅，见提姆还是身着围裙，他有模有样地推着吸尘器，看到夏伊湄，他笑容谄媚：“洗碗扫地，欢迎享受麦先生家政服务套餐！”

　　夏伊湄已经傻眼了。

　　“大哥，你没住过公寓吗，晚上11点后发出这种吸尘器程度的噪音是扰民啊！邻居被吵到是会报警的！”

　　两人七手八脚去关吸尘器。

　　谁知噪音的余韵尚未响绝，楼下已经警铃大作。

　　凌晨，夏伊湄和提姆坐在警察局的皮凳上，大眼瞪小眼。

　　夏伊湄没好气地看着他：“我这辈子进过两次警察局，第一次是遇见你的时候，第二次是开始对你有好感的时候，请问你该是有多扫把星？”

　　“什么？你对我有好感？”提姆一下子坐直了。

　　“你听重点行不行！”夏伊湄在心里翻了个白眼。

　　两人做完陈述，赶来缴罚金的麦太太也顺利完成任务。回家的路上，麦太太一直在笑，提姆和夏伊湄很无语。

　　到家时已经接近凌晨两点，麦太太准备了水果沙拉和披萨，三人垫了肚子，各自回房睡觉。

　　夜很深，客房里，夏伊湄睡得很沉，以至于5：30手机闹钟大响的时候，她连按下取消的力气都使不出。

　　四肢无力，头昏得厉害，浑身发烫，嗓子又干又哑，胃里翻滚着莫名的恶心。

　　夏伊湄和闻声前来的麦太太一起意识到，她病了。来美国半年，在长久的过劳、省吃俭用以及巨大心理压力的压抑下，夏伊湄终于病倒了。

　　“你今天有课吗？要上班吗？”

　　“六点到六点五十的微积分，八点到晚上八点上班。”夏伊湄一边回答一边费力地支身坐起来。

　　麦太太按下她，递上她的手机：“跟老师和老板请个假吧，好好在家休息。”

　　“不行，”夏伊湄斩钉截铁，“今天是餐厅最忙的一天，我逮着这时候不去，会被解雇的！”

　　夏伊湄推开麦太太，挣扎着要起床。

　　“你给我躺下！”

　　房门被“砰”地推开了，提姆在门外，皱着眉头紧紧盯住夏伊湄，“我帮你去。”07四月里西雅图的清晨，天亮得极早，风凉凉的，鹂鸟在落地窗外的树梢歌唱，麦太太煮了粥，一边喂夏伊湄一边与她聊起天。

　　夏伊湄好久没有如此惬意的星期五了。

　　麦太太的故事更是让她入了神。

　　“mba毕业后，我在纽约一家投资公司实习，h1b（工作签证）太繁琐，公司不愿轻易为职员办理，眼看着一年实习期将近，我就快被遣送回国，最走投无路时，我想起了很久前在华人居住区的电线杆和涂鸦墙上看到的，当时十分唾弃、鄙视的广告。”

　　“涉外婚姻，‘嫁美国人，当天合法求职，六个月拿绿卡，两年成公民！女性只需一万刀，america dream公司包办您的美国梦！签约结婚，两年即离（为防外籍人士假借结婚骗公民身份，美国法律规定婚姻满两年才可申请成为居民）！公司一站式服务，双方无需见面！保护隐私，品质有保障！’”麦太太的笑容很难看，“一万刀是我当时的全部积蓄，我结了婚，自始至终也没见过他。”

　　“留学生的各种限制一消除，我如鱼得水，有学历有青春，做了半年会计和中文教师便攒下足够的钱，在纽约开了中国餐厅，到离婚时已经把分店开到德州。”

　　“我的交际圈在那时才好了起来，在一次周末party上结识盖瑞，他是法裔二代移民，钻石商，47岁，举手投足又成熟又有魅力，我们很快谈起恋爱。可直到我怀了提姆才知道，他是有家室的。”

　　“他前妻病逝后娶了我，我们来西雅图定居。不巧得很，他前妻的母亲是华人，她们认定我是婚姻破坏者，举家搬回西雅图，专门四处破坏我的声名，就像你在教堂看到的那样。”

　　提姆是撞开房门进来的，才下午两点，麦太太和夏伊湄不解地看着他。

　　他风风火火，看起来焦急又憔悴。

　　“幸好你没去！”他劈头便说，而后低头急急喝了口水。

　　“移民局突检，把打工的小姑娘们都抓走了！老板跟在后面解释说她们都是家里亲戚，没课时过来帮忙的，不是在工作，”提姆像是惊魂未定，“……那些人完全不信，所有人当场全部带走，看那架势八成是要被遣送回国了。”

　　“我们在detention center时，有个女生哭得超级凶，好像就是我们学校的……下着跪求那些人放她一条生路，说家里欠债供她来美国读研究生，今年夏天就毕业了……没什么人理她，我走时她已经哭晕在地上了。”

　　“我说那些人有必要吗，不就是出来涮个碗吗，又没违法犯罪伤天害理，那些人异国他乡的，如果不是实在没办法，谁好好的会出来受这个罪——她这么年轻，一遣送就是终身无法入境，还一辈子带个记录，这让人家以后怎么办……”提姆越说越激动，瞥见麦太太脸色不对，忙转过脸去，“你怎么了？”

　　“二十多年前，我也被捉住过一次。”

　　麦太太声音沉静，没有表情。

　　提姆和夏伊湄瞪大眼睛，同时捏了把汗：“然后呢？”

　　麦太太笑了，她轻轻地说：“我失去了贞操。”

　　麦太太离开房间很久之后，提姆和夏伊湄都说不出话。

　　在床边坐久了，提姆稍动了动，各处关节顿时纷纷“吱呀吱呀”响起来，夏伊湄忙问：“你没事吧？”少年边摇肩膀边纠结着表情说没事。

　　“洗了三个半小时碗肩膀跟腰就像散架了一样，跟拳手对打三小时也没这么累，真不知道你们这些瘦不拉叽的女人是怎么存活下来的……”

　　“哎，”他自顾自摇摇头，“我有点理解我妈了……”

　　“你会更理解的，”夏伊湄说，“然后你就会像我一样喜欢你妈妈！”

　　窗明几净，房间凉凉的，提姆停下动作，直直炯炯地看着夏伊湄，说：“你让我做一件事好不好？”

　　夏伊湄疑惑地看着他。

　　提姆起身凑近夏伊湄，把嘴唇贴上她额头，吻了一下。

　　“你这个色——”夏伊湄反应过来，伸手便要打他。

　　他抓住伸来的手，轻柔而不容反抗地将它按在了床上：“我想告诉你一件事。”

　　“上帝不允许你像我母亲当年那样吃苦受累。”提姆认真地说。

　　“为什么？”夏伊湄缩缩脖子，觉得他的表情很好笑。

　　“因为他让你遇到了我。”

　　窗外有风，四月的樱花片片飘落，那真是故事最美好的时候。

　　即使远处有着已经悄然酝酿成形的，巨大的风暴。08麦克法尔伦太太讲过：“婚后恩爱了一两年，四周冒出我曾是一个坐过牢的黑人无赖的妻子的传闻，我们出席场合时，他时常受到连带揶揄，我那时还太年轻，不懂正确处理……我们之间就渐渐淡了。”

　　麦先生说在加州忙生意，最近四年都没有回过家。

　　所以，麦先生的车停在门前这天，邻居保安阿猫阿狗都被惊动了，纷纷佯装路过前来看热闹。

　　车里出来的却是一个金发女郎，身材傲人面貌娇好，二十多岁的样子。她插着腰站在麦家客厅，对着麦太太、提姆和夏伊湄三人，高傲又神气。

　　提姆率先掉了下巴：“她不是湖人队篮球宝贝吗？”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第7章 攀岩之森(3)


　　“你凭什么缠着盖瑞不跟他离婚？”女人指住麦太太，质问道，“拿着几千万做单身贵族，我觉得很好嘛！你就签字离婚吧，不要再妨碍我和盖瑞的爱情了！可悲的老女人。”

　　麦太太看着她，正襟危坐面目沉静，不说话。

　　“你听不懂英语啊！”女人急了，“我警告你，立刻签字离开我的盖瑞，否则我们要你好看！”

　　金发女郎踩着高跟鞋滴滴答答离开半天了，客厅里还是很安静，提姆忽然想起什么，问道：“爹地提出跟你离婚了？”

　　麦太太摇头。

　　“盖瑞的财产大都是继承来的，他舍不得被人分财产，以前他那个老成巫婆的选美小姐出身的文盲前妻，闹得今天要杀他明天要自杀后天要同归于尽的时候，他都忍着不离婚，”麦太太含笑看着两个年轻人，继续道，“所以，你们放心吧，盖瑞只会把精力花在哄骗那小姑娘上，而非骚扰我，他不是傻子，不会跟我离婚的。”

　　麦太太起身进屋去了，夏伊湄看着她臃肿但依旧干练笔挺的背影，发呆。

　　——无论做过、经历过什么，这个女人的举手投足看起来是那么与众不同，她时时刻刻都像一棵傲松，惹人敬佩。

　　麦先生确实一直没有要求离婚。

　　独自驾车回家的路上，麦太太遭到了袭击。

　　起先以为是劫财的强盗，麦太太打开车窗，把celine劳力士统统丢出去，却差点因此被飞来的小刀袭中，于是麦太太一阵疯狂飞车，一边飙车一边拨提姆电话。

　　提姆正在学校草地上教夏伊湄泰拳防身术，接到电话，两人狂奔至现场，提姆把袭击者逮了个正着，立刻与之厮打起来。

　　提姆出手凌厉又迅捷，对方一直闪避，很快落了下风。夏伊湄和麦太太报完警，紧张地盯着不远处的肉搏战。

　　“因为我，他生出来就开始被骂，从小跟人打架……”

　　不分高下的部分渐渐过去，看到儿子如此出手不凡，麦太太哑然失笑，“打到泰拳王的水准，也算是对我的一个安慰。”

　　警铃大振，对方又躲了提姆一拳，转身逃跑。

　　“太强了！”夏伊湄赞叹。

　　提姆却很不乐观，皱着眉喘着气，他说：“他绝对是职业杀手级别，只是……对我有所保留的样子。”

　　警署。

　　三人陈述了事发经过，警察离开一会儿后回来，告知他们因为不确定是否有人遭袭，此次报案不予受理。

　　提姆很抓狂：“are you guys kidding me？ i fought with him 20 minutes ago！”（你们开玩笑吗？我二十分钟前还在跟他打！）

　　“你是麦克法尔伦先生吧，我看过你的比赛，很棒，”警察答得很礼貌，“不过，美国是法制社会，没有证据，没有目击者，描述中的案发地点也全是监视器覆盖不到的区域，一个半职业拳手身上的伤什么也不能说明。”

　　提姆和夏伊湄面面相觑，一直沉默的麦太太轻轻地笑了。

　　笑过后，她上前为提姆擦了擦伤口周边的污垢，带着他和夏伊湄走了。

　　事情才刚刚开始。

　　见出门必被袭，麦太太只好日日宅。稍安生了几日，家里的监视器突然故障，麦太太半夜遭入室袭击，虽得提姆及时救援，一家人还是分分秒秒心惊胆战。

　　意识到对方似乎极其讲求不留痕迹，夏伊湄惊喜地发话。

　　“不如让阿姨悄悄搬到我那儿去住吧，我们是小区公寓，住户多，还有室友……阿姨尽量不出门，需要什么我和提姆解决。运气好的话，他们或许还发现不了！”

　　麦太太已经被连续失眠与担惊受怕折磨瘦了几圈，精神也开始恍惚了。

　　连连说好后，她欢快地收拾起衣柜里的爱马仕。紧跟着她，夏伊湄和提姆皱着眉头，担忧地面面相觑。09五月中旬，晴天开始渐渐增多，春学期进入倒计时，日子重新宁静下来，麦太太挤在夏伊湄的小房间里，提姆天天来串门。

　　每天包接包送，送到了还要待上好一会儿，一起去ranch99（中国超市）买肉买菜，推着推车看着琳琅满目的猪脚鸡爪和各种内脏，一个无比惊吓，一个大声嘲笑。

　　周末，麦太太剁肉和面不亦乐乎，带着几个年轻人包起了饺子。

　　室友都是中国人，提姆是全场唯一的饺子白痴，夏伊湄手把手教了他上十遍，他的饺子还是要么破皮要么合不拢。

　　受到打击，提姆拒绝再包，取了面片捏起小人儿来，夏伊湄拿沾满面粉的手拍他的脸，厉声斥他：“你敢不敢不继续包？”

　　少年立刻瘪起嘴，一脸委屈，乖乖去舀饺子馅。

　　室友要给提姆取中文名，让他跟着她念：“妻、管、严。”

　　“妻——管——严——”提姆认真跟读，有模有样，“我——是——妻——管——严——”

　　读完后自我回味一遍，开心赞道：“好听！”

　　一屋子人都笑翻了。麦太太记不清上次这么幸福是什么时候了，虽然生活条件一落千丈，不便出门，最基本的自由权都受到侵害。孩子们外出的时候，她便在小得转不开身的公寓里看看窗外刷刷facebook，像过去近十年一样。

　　曾几何时，生活并不是这样的，她是优等生，领导者，每时每刻都在实现理想的大道上昂首阔步。她去翻华侨老友们的facebook，他们很多人都共同奋斗而后相互结合——那件事之后，她再也不想与华人圈有瓜葛，在这个人以种族分的国度里，她宁愿在白人区受尽嘲辱，也拒绝能够勾起记忆的华人圈。

　　身体迅速差下来，有天清晨觉得疲惫多睡了一觉，便再也起不来了。

　　躺在床上，上不动网，逃避了半生的记忆终于泄洪，一天比一天汹涌、清晰。

　　分不清现实和梦幻了，麦太太一天比一天表情恍惚。

　　进入六月，提姆和夏伊湄一边在期末周痛苦挣扎，一边无比担心麦太太。每天下课直奔公寓，一齐扒在麦太太床前，呼唤她停止梦呓，恢复神志。麦太太却似乎听不见。

　　“我妈在说中国话吗？”被一大堆听不懂的发音搅得一头雾水，提姆转头问夏伊湄。

　　“我想见一个人。”麦太太眼角有泪，“他叫孙城，我们是大学同学，同专业同班，他弹一手好吉他，四年来我们都是最受人欣羡的一对……后来，导师举荐我们一起来美国读研，我们一起做项目，一起打工，他在超市卸货，我在餐厅洗碗，下班了手牵手等公车……我们一起实习，一起攒钱，一起面临续不上签证，即将不得不回国的窘境。”

　　“……那份广告的那句话其实是这样的：‘女性只需一万刀，男性只需一万五千刀。’我建议我们各自结婚，还是生活在一起没有变化。签证问题一旦解决，难关一下子就过了，我们是80年代后期出国的，回去了不会有好工作，在这里却可以凭能力一起奋斗——可他不仅完全不听，还勃然大怒说我虚荣，不配他，我说他不上进，扯我后腿，我们争得很凶……”

　　“我结了婚，当天拿到永久居住权，几年后自动转换公民身份，他签证到期回国，我们再也没有见过。”麦太太像是忽然清醒了，目光炯炯地望着两个年轻人，祈求地说，“我还能再见他一面吗？”

　　夏伊湄斩钉截铁说要亲自回国找到孙城并带他过来后，麦太太喜笑颜开，非要坐起来，从她最名贵的爱马仕最里层小心翼翼取出一张纸。纸张泛黄陈旧，却明显始终受着极好的保护。

　　“我们吵到最不可开交，互相羞辱，我放话明天就去买结婚证的那天，他从门缝里塞了这封信给我。求我跟他一起回去，我当他面撕掉了，但那是假的……真的信在这里，我一直收着……”

　　夏伊湄和提姆小心翼翼收好信。10第一次去中国，提姆很兴奋。

　　彼时，期末周将结束，麦太太也好转不少，提姆和夏伊湄心情都很好，牵着手绕路去图书馆，有阳光，海鸥在头上飞，他们在地上闹。

　　“我从小跟我妈感情不好，没怎么好好学过中文，你要把我带好，给我当翻译啊。”少年捏了捏手里少女的手，笑说。

　　少女不客气地把另一只手摊给他：“同声随行翻译夏伊湄，时薪400刀，先付款，后上岗。”

　　“这么贵？”少年表示惊吓，一把把少女勾进怀里，“我卖身抵薪好了！”

　　夏伊湄睥睨他一眼，问：“难道现在还不是我的吗？”

　　“……”

　　夏季学期开始前的一周假期里，提姆和夏伊湄起程去了中国。

　　飞机高铁长途客车，两人辗转了城市县城三四座，终于到达麦太太交代的目的地——湖北襄樊周边一座叫双沟的小镇，孙城在当地中学里做数学老师。

　　上午11：30，两人在学校门外等放学，太阳晒得提姆哇哇乱叫，夏伊湄塞一根“伊利”上去，堵住他的嘴：“你安静点，学生还在上课！”

　　“上课这么安静！这里是哑语学校吗？”提姆不能理解。

　　55分，放学铃响，校门前迅速人潮攒动人山人海，提姆吓坏了，一边逃跑一边惊叫“怎么会有这么多人”。门房爷爷指着一辆红色奇瑞qq：“小姑娘，那个就是孙城老师。”

　　夏伊湄拦下辆出租车，拉着提姆跟了上去。

　　车在一所小学前停下，孙城走下来，他个子很高，看起来儒雅稳重，和几个月前的麦太太一样，不显老。

　　夏初，烈日当头，行人来来往往川流不息，他走到一对母女面前，抱起那个大约六七岁的小女孩，三人聊着天走进一家小餐馆。

　　提姆和夏伊湄在他们邻桌坐下。

　　他们一直在聊天，各种话题，从今早菜场卖死鱼到渤海漏油再到桌上的土豆肉丝好像换新炒法了，七岁大的小女孩胖乎乎的，拍打桌子争着要说话：“妈妈妈妈，今天又学了五个单词噢！你快问问我apple是什么！”

　　“让你爸爸问你，”女人凑近小姑娘，悄声张口，骄傲又神秘，“爸爸去过美国噢！”

　　“哇——”小女孩一勺饭顿在半空，瞪大眼睛望住孙城，“爸爸，美国是什么样子的呀？”

　　孙城揉揉小姑娘软软的头发，笑得宠溺：“宝贝，告诉爸爸，apple是什么？”

　　饭后三人去附近的小公园散步，小女孩前蹿后跳一会儿就跑远了，夏伊湄见时机成熟，上了前去。

　　提姆抓住她：“还是算了吧。”

　　“为什么？”夏伊湄有点恼火，拿出装信的纸包，道，“你知道这封信里藏了多少感情吗？”

　　“你知道我觉得它应该被怎样对待吗？”提姆拿过信，就着纸包把它撕成碎片。

　　被珍藏了二十多年的宝贝飘散在初夏闷热的风里，落地，损毁，消失不见。不远处站着其乐融融的一家，女人有些臃肿但看起来年纪不大，她一边追一边喊“别玩了要回家午睡了”。小女孩跑来跑去，男人的目光拴在她身上，嘴角一直有笑。

　　提姆生得十分神似麦太太，看到两个年轻人的时候，男人的表情顿了一下又好像没有，总之，他们就这样远远地去了。

　　“这里的夏天真热啊，”太阳比刚才更大了，提姆伸了个懒腰，说，“西雅图现在一定只有64度……”（华氏64度，约摄氏18度）11被告知没找到孙城后，麦太太的身子更差了，常常一睡一整天，医师来看了好几次，说没发现什么问题，便开了很多营养药。

　　身体越吃越坏，麦太太索性不肯吃了，深夜里突然咳嗽，咳醒了夏伊湄也不肯。

　　房间里黑洞洞的，有点凉，夏伊湄裹了毛毯，蹲在小小的单人床边陪她：“阿姨，你不要再这样子了好吗？”

　　“……阿姨您这么厉害一个人，有学历有见识有能力，什么大风大浪没战胜过，您站起来好不好？站起来，还开您的中国餐厅，我和提姆都帮您打理！我们一起重新把生活过好！我求求您了，别再像这样——等死了，好吗？”

　　房间被淹没在黑暗里，夏伊湄看不清麦太太脸上是否有她一贯优雅的消融，她的声音极度缓慢、沉静。

　　“人啊，就像机器一样，长时间不运作，是会生锈的……”

　　“我刚和盖瑞在一起的时候，想法多了去了，我打算利用他雄厚的经济基础和人脉把餐厅打造成高档品牌，分店开遍全美……我还有申请上市的计划，衍生出金融企业，把收购那家不帮我和孙城办签证的鬼崽子公司列在发展规划里……可我渐渐发现，我拼命完成的目标已经带不来任何改变，盖瑞什么都能给，我的生活条件无法再好了……渐渐的，远大目标们就一个一个被我搁浅了。”

　　“……后来没了工作，又受到盖瑞冷落的打击，我调整了一段时间，想到好歹经济还宽裕，去多学些东西充实自己。我申请上华大，修了法语和比较文学，还把从小到大想看却没时间看的书全看了，什么罗贯中呀金庸呀路遥呀余华呀……”

　　“再后来就彻底无所事事了，盖瑞不在提姆恨我，去周游世界出门两天就不想继续，我也不知道日子都是怎么过的，一晃十年就没了……我记得有段时间忽然特别恨自己，发誓要振作，制定了详尽的职业生涯计划，可一着手我就发现不一样，也不知是哪儿不一样——就是哪儿都不一样，我什么都应付不来了。”

　　“……所以，不是我不想，是这世界日新月异，是如今知识、科技和信息更新太快，是那份心和能力真的已经全都磨光了，消失了，没有了。”

　　世界很静，麦太太的余音很快就散了，夏伊湄心里堵堵的，说不出话。

　　“快睡吧，你明天有课。”

　　黑暗里，麦太太的声音轻轻传来，才一下子便又消失在了静谧的长夜里。

　　窗外细雨无声。

　　2011年7月，夏季学期如火如荼，凤姐赴美一年内成功拿绿卡，在中国学生圈引发了轩然大波。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第8章 攀岩之森(4)


　　从facebook人人twitter腾讯qq群，到party逛街打dota，人们不管在哪儿干什么都热议着它。悄悄的，亚洲学生社团中国部宣传单遍布——为中国大陆籍朋友量身打造，专家揭秘凤姐成功之谜。

　　夏伊湄好久没有一次看到这么多中国人了，学校草地上，隐隐约约传来普通话，大家围成圆圈，一起目不转睛看正中心口若悬河的律师。

　　“首先恭喜各位在赴美道路上可喜的首战成绩，但人到美国了就高枕无忧了吗？上学不过是一个开始，毕业一年内f1（美国学生签证的一种）尚未转为h1b（工作签证）各位将不得不离开这里。关于h1b现状，我给各位一个数据：美国一年为外籍工作者提供65000个h1b名额，而目前单中国留美学生人数已超过13万！愿意帮助申请h1b的公司少之又少，挤破头进了，还要抽签靠运气，难度相比10年前不知翻了多少倍！

　　“……而凤姐所申请的pa（political asylum，政治庇护），一年之内得绿卡，五年可转美国公民。通过率70％以上。比起在公司累死累活干最多赚最少，一年过期一次，n年也难以获得绿卡申请机会的h1b是天壤之别！

　　“……费用低廉，申请流程相对简易，找个律师便可包办！——持f1的学生们，你们年纪轻英语好学历高，初中生都能通过的申请，你们觉得你们有悬念吗？

　　“……最大障碍源于各位对‘政治庇护’心理上的偏见，试想一下，你的大学学费你在中国多少年才能赚回来？你两手空空回去会被笑成什么样子？你忍心让你砸锅卖铁供你上学的父母失望吗？而一旦拿到绿卡，你将从此自由出入两国！在全世界最发达的国家开创事业，自由翱翔！”

　　“没错！人类有权利追求更好的生活！”

　　19岁不到的热血少年瞬间就被鼓动了，站起身激动高喊。

　　演讲结束，律师像明星一样被部分人围堵起来，争相问问题、索要更多联系方式。

　　也有喊着“为寻找捷径而出卖灵魂的叛国贼”而冲上去要打他的人，还有女生簇在一边，叽叽喳喳说着“真的好吗”、“我不相信没有后遗症”、“还是找人结婚靠谱”之类的话。

　　夏伊湄一个人发着愣，心里五味杂陈争相翻滚，不知何去何从。

　　拒接提姆打来的电话，关上手机，在心里盘算着晚上回家和麦太太好好聊聊。

　　这些天里，麦太太睡眠越来越差，夏伊湄已经习惯了夜里起来陪她唠嗑。

　　讲起白天的pa申请鼓动会，夏伊湄坦白：“说不羡慕是假的，多少精英为了h1b，身上的皮磨掉了一层又一层，h1b到绿卡又是一道大难关……可是你看，凤姐活生生的例子摆着呢……那是直接拿绿卡啊。

　　“……律师后来又召集了我们大一学生，说pa的最佳申请期是赴美一年之内。我是去年八月来的，这个优势有效期还剩一个月……”静谧黑暗里的声音喃喃的，夏伊湄继续说。

　　“sophia，美国呢……就像一片攀岩的森林，自由民主机遇众多，到处都是诱惑和陷阱，可是，不会有人因为你只有19岁，涉世不深，就仁慈地宽容你可能错误的选择和需要为之付出的代价。”麦太太说，“……人跟人的价值观差异太大了，我无法告诉你‘政治庇护’这种需要参加反政府活动而为申请增色的道路是否正确，但我知道，任何决定无论对错，都一定会像一节铁轨，衔接起来，一段一段把每个人引去截然不同的人生。

　　“你才19岁，你的攀岩之路还很长很长，我希望你能给自己设个底线，往后，什么状况都不能使你越过这条底线——我不是你，不能告诉你底线应该是什么，但我想把我的总结说给你听。

　　“有两样东西，一旦背弃，你以为你终于得到了想要的东西，其实，你连在这世上的位置都失去了，再也没有人会尊重你，爬得再高，你也一生为它偿债。这两样东西，一个是人格，一个是国格。”

　　夏伊湄怔了一会儿，见已凌晨四点，正要催促麦太太睡觉，便发现麦太太似乎彻底打开了话匣子，精神格外好。

　　“……我这一辈子，都忘不了飞机第一次降落美利坚时的感觉——广袤的土地，把黑夜点得透亮的川流不息的车灯，梦想的大学全在脚底下，等着我和我爱的人一起去探险、施展拳脚。”麦太太紧紧握住夏伊湄的手，声线有些激动，“sophia，你了解那种感觉对不对？你觉得身体里每一滴血都按捺不住要沸腾，你等不及要用年轻的激情的心脏迎接新生，对不对？”

　　夏伊湄正要点头，麦太太的思维似乎已经去了别处，刚才的激情变成了激动。

　　“……他求我回去，他几次三番求我回去……我不能回去啊！他们北京人不懂——我是我们县第一个名牌大学生，录取书来的时候，广播里天天播我，报纸上日日写我，全县人民敲锣打鼓送我上学……我不能被分到大山里种地，我如果不越走越好，怎么给县民们做榜样，鼓励他们好好念书啊！”

　　“阿姨、阿姨您别说了，您先休息，明天我们再说！”夏伊湄感觉越来越不对劲，急急制止麦太太。

　　“你让我说！你让我说！我一停就再也说不了了——”麦太太不管不顾继续着自己的诉说，“……我到北京第一天就迷路，他过来问我需要什么帮助的时候，我还以为他是坏人——他那时骑一辆永久牌二八自行车，他后来每天都用它载我去上课，去未名湖，去……”

　　麦太太的声音忽然哽住了，一口气没提上来，紧接着，一切顿时归于了寂静。

　　夏伊湄奋力叫了她很多声，才惊慌失措、跌跌撞撞爬起来摸手机，给提姆打电话。12盖瑞·麦克法尔伦二世先生回来了。

　　他惋惜妻子的早逝，悔恨忙于事业没有陪她度过最后的时光，给她安排最盛大的葬礼。

　　小镇isaaquah的报纸、电台甚至电视新闻上，都在哀叹钻石商盖瑞·麦克法尔伦传奇般的太太，争相讲述她从中国最好的大学来，从美国研究生院毕业，一身傲骨，历尽艰辛事业有成，却在人生最蒸蒸日上的时刻选择了家庭，以丈夫和孩子为中心度过了她最美好的二十年时光的故事。

　　提姆和夏伊湄沉默着，日复一日在各个教室、图书馆忙忙碌碌进进出出，为愈来愈近的期末周忙得焦头烂额，时而一起吃饭、走路，说说情话。

　　8月11日，最后一门考完的下午，两人牵着手在校园里漫无目的地走，阴天，没有雨，提姆一边把握着夏伊湄的那只手臂摇得老高，一边跟她说话。

　　“暑假有一个多月呢，打算去哪？”

　　“哪也不去。”

　　“跟我去迪士尼吧。”

　　“迪士尼？”夏伊湄停住脚转过脸，莫名其妙地看他，“去干吗？”

　　“不说……去了才说，不去不说！”提姆突然放开牵着夏伊湄的手，跑了。

　　加利福尼亚州洛杉矶附近的阿纳海姆，以芭蕾舞团和迪士尼乐园闻名于世。

　　一清早，提姆便载着夏伊湄，轻车熟路地把过山车、摩天轮、“穿越怪兽城，送阿布回家”、“四维游览加州”一一玩遍，对夏伊湄一小时三问的“你到底要来这儿说什么呀”置之不理，除却一副欠扁的表情加一句欠扁的“时机未到，不可透露”，什么也不多说。

　　吃完墨西哥快餐，夜幕便降临了，提姆把夏伊湄带到一汪湖水面前，天黑洞洞的，只有身后的摩天轮发着色彩斑斓的光。

　　忽然，水面上方浮现出一块巨大的屏幕，动画片《美女与野兽》就这样开始了，四周都静静的，屏幕下波光粼粼，有喷泉随动画片背景乐时起时落。

　　夏伊湄被这一幕惊呆了，张大嘴巴半天合不拢。

　　“5岁第一次来就有了这个愿望，长大要在这里做这件事。”

　　耳边，提姆的声音轻轻响起，夏伊湄转头，看到他掌心躺着一个小盒子。

　　“我知道你们中国女人要等到20岁才行，但是，我还是等不及想先听到你的答案。”

　　动画片声音很小，色彩斑斓的画面凭空显现在空气里，提姆的轮廓随着屏幕上的光变着色。他微埋下脸，紧紧盯住面前的夏伊湄，打开盒子，露出里面闪闪发光的戒指。

　　“夏伊湄小姐，你愿意嫁给提姆·杰·麦克法尔伦先生，爱他，忠诚于他，无论他贫穷、富贵，健康或者残疾，直至死亡吗？”

　　黢黑的夜幕下，夏伊湄看着他严肃得有些滑稽的脸，忽然很想哭。

　　“……对不起。”她说。

　　“我有喜欢的人，我们高中就在一起了……我来美国后，看到那些比我成绩好、能力强、家境殷实得多的人全都在拼命向上爬找出路，看到自己的现状，觉得没有时间和精力再经营纯净的爱情了……才动和他分手的心思的。”

　　“我想嫁美国公民，越早越好，这样我可以少奋斗很多年。中西方人思想文化差异大，将来很可能合不来，我就想尽量找一个abc，多少受过中国文化熏陶的——总之，你是我能找到的最好人选。”

　　“……阿姨不是偶然给我发facebook的，我不停去访她，留访客记录，分享了很多她可能感兴趣的日志和视频。”夏伊湄顿了顿，“虽然后来偶然发现你们关系不好，但我知道不管你们关系再差，接近你妈妈就一定有机会接近你。”

　　“……我弹过八年钢琴，不是你们那种不要求指法、技术的音乐课，那些曲调简单的赞美诗我听一遍就能弹——我看到你一直在看我，我知道你在皱眉头你会救我，我发现你开错路故意不说，我就等你带我出去，太平洋边什么的……”

　　“我——”

　　“你其实可以不告诉我这些的，”提姆打断她，“你差一点就成功了呢。”

　　夜幕黑黑的，摩天轮和水幕动画一前一后发着斑斓的光，又是一轮喷泉迸发，年轻人和小孩子们津津有味地鼓掌，梦幻城堡里到处是美妙的笑。

　　“阿姨……你妈妈……的去世，改变了我的想法。”

　　夏伊湄说：“形势严峻就多努力一点，留不下来就回国，我不想再为向上爬放弃那么多年的感情了。”

　　屏幕消失了，水幕动画结束，黑暗与寂静里忽然响起一声惊雷，天空开出了一朵巨大、绚烂的心型烟花。

　　“你既然决定了，为什么要跟我来迪士尼？”巨响里，提姆拔高声调。

　　“我……想来迪士尼很久了。”

　　人群欢呼起来，巨响越来越频繁，接连不断、形状各异的烟花照亮了整座城堡。

　　在提姆的迪士尼梦里，这一刻他正在与他的公主相拥、亲吻，而此刻，他却站在守护了一年，并预备继续守护一生的公主面前，目光陌生地看着她。

　　“你比我妈还可怕。”

　　烟花愈来愈绚烂，他转身消失在汹涌的人潮里。13回程飞机上提姆的座位空着，夏伊湄看了两部完全不记得内容的电影，回到西雅图。

　　这是她和高中男孩分手的第九个月，九个月前，他在qq空间人人四处留言求她回心转意，她看了心疼，便咬牙把他的所有账号拖进黑名单，彻底删除。

　　长久以来都没有再去看。

　　盛夏，夏伊湄捧着电脑，小心翼翼在查找好友里输入那串烂熟于心的号码。

　　他添加了夏伊湄。

　　夏伊湄看他人人和空间，那些曾经对她道歉、诉说想她的状态全都没有了，那个名叫“你”的相册消失不见，取而代之的，是很多零零散散，标题为“和老婆在一起的日子”、“带老婆游母校”、“我老婆是正妹”的小相册。

　　相册里的女孩留着包包头，瘦瘦高高，表情很丰富，一副精灵古怪的样子。

　　夏伊湄一张一张地看她，看她在自己和他牵手走过无数圈的操场冲着镜头笑，看她在自己和他初吻的树后扮鬼脸，看她在小餐厅乖巧地靠在他怀里，两人一起表情夸张地自拍。

　　他上线了，聊天框上显示着“暑假痛苦啊，求开学”，下面跟着一长串类似“不就是几天见不到你媳妇嘛”、“痴情蛋疼男”的调侃。夏伊湄对着聊天框发呆，手指在键盘上反复摩挲，她有些手足无措。

　　——一直下意识地觉得，他会永远等自己。

　　——一直在痛苦地纠结是爱情还是更广阔的天，要不要再努力熬一熬把他忘掉，要不要转身。

　　——没想到他竟然早就走了。

　　现在想想，凭什么认为他会等自己呢？

　　八月的西雅图还是很凉。

　　夏伊湄每天都在床上发呆，暑假漫长得好像没有尽头一样。14大二开学一个月，夏伊湄每天都去提姆喜欢的地方走，想着偶遇到的话就像过去在体育课时一样，彼此点个头打个招呼，不打招呼擦肩而过一下也是可以的……日子一天天地过，夏伊湄没能见到提姆，他的facebook也不再更新。

　　——他会不会是应了他爸爸的邀请，转学去加州了呢？

　　夏伊湄打开facebook私信框问他，看到系统显示发送失败，才知道他原来已经把自己删了。

　　时间过得飞快。

　　虽然依旧每天风风火火忙来忙去，夏伊湄的内心开始静和沉了。

　　清晨六点上课，对每个脸熟的同学说“hows going”，中午匆匆做饭，晚上自习到很晚，周末去社区做志愿者。

　　没了之前急功近利的天天拼命，成绩反而渐渐好起来。

　　拿志愿者履历和好成绩竞争上了一份校园工，移民局允许的打工范围，再也不用担惊受怕。

　　偶尔会去isaaquah的豪华公墓看看麦太太，跟她说说话，快天黑的时候拍拍发麻的腿离开。

　　——真的一直忘不掉高中男孩吗？对提姆难道从头到尾只有算计吗？

　　这些问题，夏伊湄都不愿再想了。身在这一片攀岩的大森林，刚满19岁的心难免自以为是、自作聪明，好在，它一定会在错误与失败、教训与自省中渐渐成长、成熟起来。

　　淫雨霏霏的西雅图一直冷着，夏伊湄看见回家的公车来了。

　　前方的风景很美。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第9章 指尖告别(1)


　　车窗外是一片无垠的大海。

　　雨下了又停，彩虹在不远的前方，返回市区的路很长，我坐在副驾驶座上，向左睥睨，偷偷看了你一眼。

　　手里握着方向盘，你平视前方，问：“看我干吗？”

　　一句“为什么问这么挑逗的问题？我都还没问你为什么跟我一起去了海边”的顽皮应答到嘴边，我忽然停顿，前思后想，还是噤了声。

　　“没、没看你啊。”我说，游移不定。

　　你笑了，摇摇头，腾出右手抓住我的左手，放在掌心里捏一捏，留在嘴角的笑意又浓了一些。

　　你似乎没有注意到我内心的起伏与挣扎。

　　我们是两周前才遇见，哦不，重逢的。

　　我休学一年，从西雅图回到祖国，四处实习，为临近毕业的自己找方向。

　　夏天，我暂时安顿在广州，工作日上班，周末或去芳村阿婆牛杂摊排队，或上宝华路找陈添记鱼皮，自在闲适。

　　有一天，我从光孝寺出来，被门口一个算卦的拦住了。

　　“女施主，您印堂呈浅妃色，是大吉之兆。”

　　“学业大吉？”我顺口反问，眼皮都不抬。

　　“非也，看面相，女施主的学业，明年才可好转，善哉善哉，这大吉在……”

　　被一语说中学业，我已经瞪大眼睛开始信邪了，连忙追问：“在哪？”

　　“哦呵呵呵，姻缘之事，前世已定，恭喜女施主行将再续前缘。”

　　“什么前缘，哪的前缘？快说来听听！”

　　在我充满企盼的炯炯目光中，算卦的不紧不慢，幽幽伸出了五根手指。

　　“续缘在五台山？或者他姓武，吴？还是名中带五，家中排行老五？”

　　“五百块，是刚才的算卦，再加五百，方可解卦。”

　　“这么贵，打个折吧。”我说。

　　算卦的神情神圣，语气严肃，“卦是菩萨的神谕，钱也是替菩萨收的，怎能跟菩萨讨价还价？若是女施主现金不足，可以刷卡。”

　　我看着他不慌不忙掏出pos机，胸中一片凌乱，起身要走，却被他拉住，大声叫嚷还没买单。

　　周遭的指指点点越来越多，我正无措的时候，忽而有人蹲在了身边，比算卦的更加慢条斯理，掏出一本支票，写下户头和伍佰元，潇洒撕下，拿打火机点燃了。

　　“菩萨会在一个工作日内收到支票，不麻烦你代劳了。”

　　话毕，此人拉起我就走。

　　我们一起走了三条街，才在“大神，太感谢了”“不用谢”“那我先走了”“一起走吧，反正去车站的路只有一条”后，说了第一句话。

　　我说：“你长得好像一个人。”

　　“你朋友？”

　　“不算朋友。”我说，于是讲起一段不算往事的往事。

　　两年前的冬天，我大一，有微博好友路过西雅图，约我见面。他反复声明自己不是坏人，如若我依旧不放心，他再带个朋友，吃饭的时间和地点均由我挑。

　　于是，一个周五下午六点，我在市中心尽头的螃蟹餐厅见到了这二人。

　　我们戴着手套，一面拿小锤砸螃蟹，一面闲聊。这位被带来的是微博好友阔别十余年的小学同学，碰巧在西雅图面试，许是他口才太好，天南地北海阔天空时，我的视线几乎未有移开。

　　我看到他嘴角带笑，目光时不时投射向我，每一眼都能打乱我的心跳。

　　我仓促移开视线，佯装专注地吃螃蟹，感到他视线移开了再悄悄看过去，就在这样的猫捉老鼠间吃光了一盆螃蟹。

　　他笑着与我说话，一面说一面取下沾满油渍的塑料手套，露出了左手无名指上银光闪闪的戒指。

　　起身时，我恍惚了一下，我听见他问我联系方式，摇摇头，轻轻说了句“不用了吧”。

　　第一眼心动至此，便不会是能做朋友的男孩，何必徒增烦恼。我对自己说，在余光里看见他略微尴尬地收回手机。

　　起初几天总是梦见他，日子一久也就渐渐淡了，倒是和微博好友从此熟稔起来，有事无事互相评论转发一下，却再未从他处获得那小学同学的消息。

　　“你还记得他名字吗？”

　　“当然，justin xu。”我脱口而出。

　　广州的下午很热，顺路大神像方才摸支票一样缓缓摸出钱包，递给我一张名片。私募基金公司分析员，justin xu。

　　我转过脸，用我也不知是什么表情的表情看了他一会儿，认真地说：“这是个意外，我刚刚真的不是在表白。”

　　他“哦”了一声，没有多说话。然后，不知是有意还是无意，我看到他伸出左手摸了摸鼻梁，无名指上空空如也。

　　贾斯汀许，生命到底有多少令人惊喜的馈赠，竟能让我就这样茫茫人海遇见你，再遇见你。2汽车驶出海域，进入盘山公路，视野忽而被密林遮蔽，发烫的泛金色阳光被树叶切割出明暗分明的怪异形状。它们一簇一簇打在挡风玻璃窗上，我盯着看了一会儿，有些晕眩和恍惚。

　　真的就要这样爱上你吗？

　　这怎么行。

　　转弯有些陡，你松开我的手，说要认真驾驶，却不住转脸向我。

　　“怎么不说话？晚饭想吃什么，还去吃木屋烧烤好吗？”

　　木屋烧烤，我心尖一甜。

　　你约我吃晚饭，木屋烧烤，在寺庙重逢并一路送我到小区门口才道别之后的几天。你翻转牛舌，细细地烤，一会儿浇柠檬一会儿蘸酱，大功告成就放进我碗里，再放进我碗里。

　　我叫你也吃，你嘴里答应着，依然夹起烤肉放进我碗里。

　　你左肘撑在桌面，身体略微前倾，姿势闲适惬意，灯光把轮廓勾勒得很柔和，你每次张口说话前，始终挂在脸上的笑意都会忽而重一些。

　　可这一次你只笑不说话，于是我问你在笑什么。

　　“没，只是觉得deja vu deja vu：记忆幻觉，法语，已广泛运用于其他语种，这里指似曾相识，现在这情景。”

　　“和两年前？你真不用以这么残忍的方式告诉我你不记得那顿晚餐了。我们吃的是螃蟹，而且你只顾着说话，可没有帮我剥螃蟹烤螃蟹什么的。”我露出极度受伤的表情，说。

　　“有很长一段时间，我像这样烤肉，都会想如果你坐在对面，会是怎样。我连你联系方式都没有，所以没想过有成真的一天。”

　　我眨眨眼睛，反应了一会儿，说：“你不觉得你表白来得太快了吗？”

　　你笑了笑，把一片刚烤好的牛里脊夹进我碗里：“好，那我慢点，下周想吃什么？我带你去。”

　　我摇摇头，下周末计划去海边。

　　你放下烤夹，把双肘一起撑在桌上，认真地看我，说：“我就当这是邀请了，我跟你一起去。”

　　然后，无论我怎么尖叫打闹说不同意，你都只烤肉，夹给我，笑，不说话。晚上，我睡不着，想发微信给你，又不满自己过于主动，正停在你界面犹豫不决的时候，你来信了，你说，我睡不着。

　　黑暗和寂静里，我一下子惊坐起来，拨通你电话，眉飞色舞地描述起我在与你同样情景里的同样心情。

　　好像，当喜欢上一个人，无论多么微不足道的小碰巧，都能被当做是天大的命中注定和灵犀相通。

　　不过，我们确实是注定好的。我第无数次想起光孝寺前算卦的那句“前世已定，再续前缘”，心头的窃喜弥散开来。3前方不远是收费站，似乎只有三条车道，七八辆并排行驶的车开始前后左右互相抢路，辱骂和不满声被隔在窗外，我们慢悠悠前进了一会儿，被彻底卡在了一堆歪扭的车辆中间。

　　等我转脸的时候，你的手已经不在方向盘上了，我没听清你说了什么，呆滞疑惑地看着你。

　　“在想什么？”

　　你伸手捏我的脸颊，声音和表情一样温柔。

　　“我在想，她现在在做什么，想什么。”我答。

　　然后，这一路我所有的压抑和担忧都决堤了，我越说越多，越说越快。

　　“她那边是早上吧，她一定在一边做早餐一边想：待会要去提醒你工作不要太拼命，按时吃晚饭，早点休息。她一定在盼你给她打电话，盼你说想她，盼你早点回去全家团聚，盼你……”

　　尖锐的鸣笛打断了我。“对不起，刚刚在抢道”，你诚恳而绅士地道歉，我好像没见过你不绅士的样子，你忽然抓紧了我的手，挪脚离开油门，转过半个身子，在渐暗的天色里深深地看着我。你连着急都彬彬有礼。

　　“这些都不是你该操心的问题，让我去解决，从此你的我的我们的事情都让我去解决，你只要开开心心做你自己就好。”

　　你摸摸我的头发，轻轻问了我一句“好不好”，心头又开始颤悠悠，颤悠悠起来，我困在你的眼睛里，刚刚结起的冰块统统融化了。

　　我点点头，你解决的时候，不要伤害她，我说。傻丫头，你回答，然后勾勾手指，待我凑近些，伸长脖子啄了一下我的脸颊。

　　我给了你一拳，用以表达被吃豆腐时的应有的愤慨，你捉住我的拳头，我象征性地挣扎了两下，还是不怒反笑了。

　　窗外，车灯流光溢彩，鸣笛时起时落，晚霞在不远处一把接一把地铺洒天幕，我们卡在车流里，晚饭时间已经过去，却不嫌烦，也不觉饿。

　　可昨夜在海浪里发生的事并不会因此就不存在。

　　月光浮在海面上，粼粼波光节奏分明地拍打着沙滩，我沿着浪跑，没两步就被你捉了回来。你脱下外套裹在我身上，风大，别着凉，你说。

　　你穿微微反射着月光的白背心，刘海被风吹起的样子好看极了，我掏出手机要拍你，它却响起没电警报，于是我伸手向你：“手机拿来，站好，摆个高富帅姿势。”

　　你手机里存了太多白天的照片，我们一起看日出，一起吸水，一起乘快艇去小岛，一起爬山时的风景与我的表情，照得丑你也坚持说你觉得美，都不能删，我现在一张张看过去，很快入了迷。

　　不远处的你早已遵旨就范，开始叫嚷“再不拍我就笑僵了”，可就在我按下“咔嚓”的一瞬间，电话响了，是个女孩的名字，我跑上前递你手机。

　　你看了看屏幕，把手机调了静音，装进口袋。

　　“怎么不接？”

　　你摇摇头，“不重要。”

　　“那什么重要？”站在你面前，我歪着头，表情疑惑地看你。

　　月光洒在你身上，让你看起来像是会发光一样，光芒的中心落在你的眼睛里，你用它们深深地看着我，我想移开目光，可你仿佛有磁力，我的一切机能都受到干扰，不听使唤了。

　　耳边全是细浪拍打沙滩的声音，除你以外的一切都是黑色的，有一刻，我看见那作为光源的眼睛低敛了，不快不慢的，你微侧脸庞靠近我，气息扑面而来，被我退步转圈，闪开了。

　　“你欠我一件事。”我说。

　　你疑惑了一下，问我是什么。

　　“表白啊。”我答。

　　站在我面前，你挠了挠头，张口，没出声，又张口，我在你发出第一个音节的瞬间跑开。

　　我沿着被白色月光点亮的浪花向前跑，小浪涛打着节拍弄湿我的裙摆，我想起你方才盯着我时看不出是什么的表情，脸有点烫，你一定是被我这个进击的架势吓到了，我该怎么从女汉子变回软妹子？

　　你把我拦腰抱住，拉住我的手，我连忙乖乖地走在你身侧，同你一起踩着粼粼白月光，漫起步来。

　　你给我讲故事，你的故事。从我们的两年前开始。

　　你说，两年前你研究生毕业，正在为工作四处面试。美国公司爱以公司文化周边做礼物，离开西雅图那家公司时，你获得了一枚印有公司logo的戒指，比划下大小，你顺手套在了无名指上，去和小学同学吃晚餐，遇见了我。

　　你一直忍不住看我，可我的目光却始终不在你处，你说了好多有意思的话都不起作用。你以问联系方式做最后一试，依然遭到拒绝。
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第10章 指尖告别(2)


　　你在时不时想起我的过程中彻底告别了学生时代和过渡期，你进入东部一家不错的私募基金公司，遇见了条件不错的女生，然后公司开设广州办事处派驻你前往，你的生活在步入正轨的同时变得枯燥和乏善可陈。

　　你终于跟上潮流申请了微博账号，你在上面找到我，每天都看我蹦蹦跳跳活力无限地生活，你会被我的开心传染。然后，即使你一直渴望做不同人不同事，如今却落在芸芸众生里工作上班等支票，即使你完全不想回家不想面对妻子不想就这样普普通通地一天天老去，你依然会觉得生活是有希望的……

　　你的句式越来越复杂，我反应了好一会儿才说话。

　　“你结婚了？”

　　月光打在你脸上，你回避了我的目光。

　　“……嗯，九个月前。”4鼻头酸出了痛感，我知道我的眼眶红了。

　　于是我迅速打开车窗，撇脸向右，挤眼弄眉地对着侧视镜照起来。

　　你瞟到我，无奈地笑笑，继续开车。

　　道路重新通畅，但天已经几近全黑了，路灯苏醒了一般渐渐亮起来，道路指示牌反着光，和gps一起不厌其烦反复提示前方多少米是某某地。

　　“照这个进度，估计要到8：00以后才能到市区。还想吃木屋烧烤吗？”你问。

　　我摇摇头。

　　“怕胖？”

　　我点点头。

　　你又笑：“那你想好吃什么，我们直接过去，都依你。”

　　你开始频繁地转入各种岔口，路况明显比之前复杂。周围零星有了家味道的灯火，市区似乎不远了。

　　我还在看着一帧一帧快速播放的深色风景，发呆。

　　你好像确实都依我。

　　我恭喜你新婚，你敛头笑一笑，不答话，接下来的路，我始终与你保持着距离，你也不再靠近，只时不时提醒我裹好外套，不要着凉。

　　返回的路上会路过一座古城，一早说好要去的。虽然很是可惜，但我已经打定了主意，你若问我还去吗，我一定会回答不了吧。

　　可你没有问。

　　车里放着舒缓的音乐，你在下午一点左右突然说话，关切依旧：“你早上到现在都没怎么吃东西，要不要停下来找家餐馆？”

　　我摇头说我不饿。我是真的不饿。

　　转眼你已经把车倒进停车位，打开我的门，说：“下车。”

　　我起身，看见古城门就在眼前，心里什么地方动了一下。

　　古城应该是刚刚开发的风景区，地方不大景点不多，只有两条供游人观光购物的步行巷，其余地方还住着不肯搬迁的原住民。

　　这些古老的居民小巷又窄又深，脚踩在青石板上，两边是白房子，抬头是灰屋瓦，前方蜿蜿蜒蜒，一眼看不到尽头。

　　我们起先并肩走，越走巷越窄，窄到我们不得不胳膊贴胳膊，我不舒服地加快步伐，与你一前一后继续行走。

　　许是排水系统欠佳，青石板的间隙总是有积水，有时石板铺陈得间隔过大，我们不得不跳，节奏稍掌握得不好，我们就一齐挤在了同一块石头上。

　　“小心。”你在我站不稳时从身后搂了我一下，我的心跳乱了。你真的是一块磁铁，我越躲远，你的磁力就越大。

　　我的心忽然涌满了委屈。

　　小巷是最偏远的背巷，已经几乎听不见景区里的喧嚣，下午两点半，连鸟叫都是稀疏的，会动的只有我们半身隐在屋檐影里的影子。我正要说话，你的手机响了，吓我一跳。

　　昨晚海浪和沙滩交接的地方，你手机屏幕上的女孩名骤然浮现，我脚卡在石板间隙，一个没站稳，摔了下去。

　　你的五官都吓扭曲了，你迅速蹲下，伸手把我抱在怀里，内臂与我隔着距离，问我摔倒没有摔哪了疼不疼。

　　等我开口回话的时候，我发现自己已经哭了。我的声音有点变调，我不讲理地指责你：“你毁了我期盼良久的周末海滩小木屋计划！”

　　你轻轻拍我的背：“你就当带了个免费司机，照玩你的就好。”

　　“这个免费司机兼职惹我哭，不划算。”

　　“这个兼职惹你哭的免费司机还兼职哄你笑，挺划算的。”你答。

　　“谁笑了？”我指着自己的眼睛瞪着你，明明只有哭。

　　你笑了，你说：“哭得像只水汪汪的小荔枝。”

　　“一只只能看不能咬的小荔枝。”我补充说明。

　　“嗯，不咬。”你说着，伸手捏了一下我的脸颊，收紧胳膊，把我搂进了怀。

　　justin xu，不是这样的，我想说的是离我远点，怎么出口全变了。

　　你背我走完小巷，走进步行街，两边全是琳琅满目的小商品，商贩们和游客群正扯着嗓子大声讲价，他们睥睨眼睛瞅你背上搂着你脖子眼睛红红的我，我不好意思了，叫你放我下来。

　　卖花的小女孩挡住你的去路：“大哥哥，给你的漂亮姐姐买束花吧，你的漂亮姐姐比花还漂亮，祝你和你的漂亮姐姐百年好合。”

　　你哄走了小姑娘，把花递给我：“给你，比花还漂亮的漂亮姐姐。”

　　我“哼”地别过头，“再比花漂亮也不是你的。”我说，眼睛在扭头瞥见梅花糯米糕小推车的瞬间亮了。

　　你牵了我的手，走上前去。

　　我啃上香喷喷的梅花糕，忍着不敢发作的开心和甜蜜终于有了借口，我一口一个真好吃，又蹦又跳。你认定我是饿了，一手拿着我的包包，一手牵住我空余的手，把我领进路旁一家情调不错的小餐厅。

　　方才找零时，梅花糕老奶奶问你：“小两口新婚度蜜月啊？”

　　你闻言扭头看我，我不好意思地别过脑袋，听见你说“嗯”，眼里是满满的柔软温和的笑意。

　　那一刹那，仿佛我们真的是正度着蜜月的新婚小夫妻了。

　　我看着你在我对面坐定，镂空木雕窗外的阳光投影在你的轮廓上，我想问你“你度过蜜月吗”，可你正那么温柔地为我翻菜单，告诉店员我不吃香菜，所有食物都不要放香菜。我张了张嘴，没有问出口。5车开进市区的时候，天已经全黑了。流动的霓虹成群结队，生生不息。你两手握住方向盘，明显驾驶得认真和紧张了一些。

　　商城和广场一座接一座，延绵不断，路过其中一家时，建筑物上的巨大数字广告牌照亮了我的脸，紧接着，你惊诧地大声问：“怎么哭了？”

　　我没说话也没看你，你右手握住我的左手，轻轻摇一摇：“又变成一只水汪汪的小荔枝了。想好吃什么了吗，小荔枝？”

　　我摇头。“你开慢点。”我说，非常答非所问。

　　我在想我们的未来。

　　我们或许会时常为不同的原因和话题拌嘴，但结局都是你把我抱进怀里，让我心尖颤颤，记不住任何恼怒与不开心。

　　我们会每天都把彼此挂在心上，在周末踏遍、吃遍广州周边有意思的地方，然后一起回到美国。我会去东部实习，你会带我熟悉那里的每一寸土地，然后我毕业、工作，我们在纽约安定下来。我照顾你的生活，鼓励你追求梦想，也不忘记牵着手去水边看夕阳。

　　一有时间我们就自驾去各种地方，你为我拍美美的照片，我找麻烦你解决麻烦，就像昨天的海边今天的古城之行一样。

　　许多个夜晚我看着你睡着，然后在清寂里写下我们去过的地方和经历的事。在我们老去甚至死去的漫长未来里，永远有人读着我们的故事。

　　我的每一帧幻想里都有你，也因此全以悲剧结束。

　　是的，情景的最后总会出现一个女孩，亲昵地挽着你，你们一起站在我的对立面，她告诉我，你不是我的，你早已再也不可能属于我。

　　车里，你抽了纸巾，伸手擦我的眼泪，被我打开。

　　“为什么不在两年前让我知道那只是一枚公司文化纪念品？为什么一定要等到一切都来不及才让我再次遇见你？”

　　红灯，你正要说话又绿灯，你干脆把车横停在路边一家小餐馆前。转身向我，表情严肃认真，张口掷地有声。

　　“你听我说，我相信事情都不会平白无故地发生，老天安排了我们再次遇见，就是在暗示我们，是时候弥补一切，修正一切了。这两年我一直活在错误中，但现在不会了，你又出现了，我不会再让你跑掉，因此而起的一切问题我都会处理好，你不要操心……”

　　餐厅店员上前邀我们进去坐，我摆手说不吃饭，他立刻不耐烦地声明此处不能停车，你道着歉说我们马上走，启动马达。

　　你真的好会说，我才刚筑起心墙，告诫自己接受命运吧，我们之间隔了永恒的两年，我应该放你走，现在这样不对，你就驳斥了我的观点，鞭辟入里，一字一句拆了我的心墙。

　　为什么会有这么多对与错，我不过是喜欢上一个人。

　　可是女孩子好端端的，为什么要往没有自己位置的世界里挤呢？既为难别人，又作践自己。连自己都作践自己，还指望别人宝贝你吗？

　　我看你一眼，心里冷冷的恨恨的，刚巧对上你的目光，你在路灯的混沌光芒里柔软地对我笑，相视而笑。

　　心灵鸡汤，都是转发容易，做到难。

　　“你口才真好。”我可怜兮兮地说。

　　你噗嗤一声笑开了，捏捏我的脸，“真是一颗小荔枝。”

　　“我们做普通朋友好吗？”

　　汽车驶出闹市区，灯光和声嚣都渐渐远去了，清寂里，我突然说。

　　“好，在我解决我的事情之前，我们做普通朋友。我也舍不得给你压力。”你答。

　　你会怎么解决问题呢？

　　你会回家和你的妻子坦白我的存在，你会伤透她的心，会惊动你们的父母、朋友，你每次回家和见朋友都是一场煎熬，你开始没有心思工作，在竞争激烈的金融行业，被后浪拍死在沙滩上。你考虑起离婚的代价，财产、精力和声望的损失使你却步；或者你干脆发现原来只是生活和谐平静，遮蔽了你对妻子的依赖，你其实离不开她。无论怎样，你会忘记今天对我说过的话。

　　你会不忍对那个远在美国也天天打电话叮嘱你注意身体，等你回家的女孩说残忍的话。你对我的虚假承诺越来越敷衍，有一天我忽然发现你所说的一切从来只是谎言，我们争执不休，我说你是骗子，你说是我自己不要脸。我骂得再畅快淋漓，也换不回我耗在你身上的青春和感情，于是我更加憎恶你。

　　到那个时候，我们所有的心动、愉悦都会变质。我们不再互相尊重，视彼此为沉重的负担，你每天都想方设法将我摆脱。

　　……

　　“我们还是不联系了吧。”我说，我们之间没有比此刻更好的时刻了，前方的路充满了麻烦和谎言。

　　“你听我说，我……”

　　我塞一颗刚刚摇下车窗跟挑担子商贩买的荔枝在你嘴里，堵住了你的话。我哪里用得着听你说。你仅仅是看着我，我就溃败了。6车窗外全是餐馆，霓虹灯不知疲倦地眨着眼睛，菜肴的香气化作烟雾飘散在空气里，人来人往，一张张快乐的、悲伤的、麻木的脸走进我的视线又离开。八点多了，我还是不饿。

　　“你还是送我回家吧，今天真的不饿。”我说。

　　“好，那你到家后稍微吃点东西垫一下，我手机开着，等你报平安。我明天接你下班，补今天这一顿？”

　　你一边说一边操作手机gps，把目的地换成了我的小区，重新钻入夜城市的车流。

　　“再见。”我对你说，没有回答问题。

　　“明天见。”你侧过脸温柔地笑。

　　“再见。”我纠正了一遍。

　　“嗯，拜。”你回应，似乎并没有听出我字里行间的不一样。

　　方才，我最后看了你一眼，删除了你的微信、手机号，拉黑你的微博，彻底放弃了这场迟来两年的缘分。

　　也许多年之后我们将再次偶遇，平静地俏皮地讲起今夜里我翻涌的、纠结的年轻的心。但此时，我必须以消失来抵御你的强大磁力。

　　在生命的某一刻，你或许原本应该是我的男孩，可那一刻早已悄无声息地过去了。失之交臂。

　　霓虹散了，小区的楼尖映入眼帘，gps响起了距目的地还有0.5公里的提示。

　　亲爱的男孩，我下车之后，请你千万要一切安好。
wＷw：xiaoshuotxt？comt。xt-小.说。天/堂



第11章 我的少年


　　少年：

　　写这封信给你，请不要诧异我不留名，你并不认识我。

　　我是你的同级校友，你的地址是我在人人网里翻到的，三年多来，我有太多话想对你说。

　　从哪里开始好呢？

　　我第一次见到你，是在高一开学刚刚足月，全世界都处在癫狂兴奋与好奇之中的时候。

　　早自习下课前三分钟，我溜出教室来到楼梯口边的小前厅，记录各班值日情况的长黑板在此。我打算神不知鬼不觉地抹掉“今日迟到”栏里自己的名字，正在紧张伸手的时候，你风风火火地出镜了。

　　斜背式的帆布包一下一下、节奏分明地敲打着你，你熟视无睹地奔跑，明显大一号的科比系列tshirt的雪白下摆蜿蜿蜒蜒，你半长不短的头发立得很直很有型。

　　这些画面是在一瞬间全数扑入我的视线的，下一顷刻，你飞速变清晰变大，整个人以迅雷不及掩耳之势向我袭来。你在撞上我的瞬间灵巧地侧过身，向前踉跄几步，才终于停下。

　　站定之后你立刻转而面向我，像是下意识的，你用右手握了握自左肩斜横到右胯骨的书包带，然后低下头微微欠了一个身。

　　对不起。你说。

　　你在抬头的瞬间好像看了我一眼，我还来不及确定，你已转身三步并作两步，匆匆上楼去了。

　　少年啊，那时节正是年级里流言四溢的时候，什么二十四大班花、十大美女、三大级草排名接踵出炉，人气级草第三名音乐才子朱迟远，第二名富家子周享亦，第一名是长相好、性格好、体育也好、成绩更好的陈北词。我再怎么一心只读圣贤书，也不可能没听说过。

　　早自习的下课铃响了，奔向食堂的人民群众一下子挤满了这间狭小前厅，我的少年，我还在原地动弹不得，我全身上下都充斥着一种强烈的直觉，你是陈北词。

　　你绝对就是传说中的陈北词。橱窗里那个从没换过的，集数奥获奖人、未来的沃顿高材生、英俊富有个子高为一体的、05届周宥予学长也没有你看起来光芒万丈。

　　你真的是陈北词。

　　两个月后，我坐在期中考试的考场上对着满眼f（x）和三角函数惊叹不已。

　　此刻，你就在我右手边一尺远的位置埋头做题，你的轮廓印在窗外天空色的背景上，左手托腮，你嘴唇浅抿眼角弯弯，好像很享受这份数学试卷一样。

　　哦，你又迟到了，你来之前，平均三十秒就会有两三个人过来确认你的座位，教室里到处漂浮着以你为主题的纷纷议论，有人说你虽然样子看着坏但性格还可以，更多的则认定你是一个难以接近的人。

　　我在一边骄傲地无视他们，我知道不是这样。

　　不仅仅因为谙熟“流言通常不可信”的道理，我知道你是一个讲礼貌，做错了事一定会说对不起的大男生，你会对邻桌人笑，会友好地问人借圆规和橡皮，并且在得到肯定的答复后，你会感激地一连说上好几声“谢谢”。

　　我沉浸在对你的新一轮了解中沾沾自喜，直到监考老师亘古不变的“离考试结束还有15分钟，没做完的同学快点，做完了的认真检查”的把我拉回现实世界后，我才诧然发现自己还有一整道大题未做。

　　我顿时慌了手脚，平日里练成精了的几何题怎么看都毫无头绪，我正急得哽咽，针落可闻的寂静里，陈北词你异常刻意地咳了一声，然后在以监考老师为首的无数双眼睛里，泰然自若地朝只有我看得见的角度，晃了晃指间的小纸条。

　　抛物线之后，纸条安然落在了我的桌上，我慌忙伸手盖住而后怔怔望向你。你对我竖了竖大拇指，“哗”的一下笑开了。

　　眼睛弯成月亮，坚挺的鼻翼把嘴角牵出一道利落的弧，虽然怎么看都有点坏坏的，却叫人从脚心到头顶都倏然温暖。

　　正午11：05的天空已被太阳照成白亮色，陈北词，你连鼻息里都有一股阳光的味道。

　　我摊开纸条埋下头，对着你不太好看的字迹，在你看不见的角度窃笑着疯狂抄起来。

　　在这所位列湖北八大名校的襄樊四中里，每次大考的前三十名会被尊为“清华北大之星”，“星们”除了照片贴上光荣榜之外，每人还能获得五百元奖金，大考因此而被人期待和硝烟弥漫。

　　陈北词，我不是故意的，可还是在抄去你十四分之后，以一分之差抢走了你的第三十名。看到自己的名字和照片正在光荣榜里大放光彩，握着崭新的五百块钱，想起你看起来坏坏却无比纯良的阳光味道的笑，我真的很内疚很内疚。

　　我太胆小，不敢打碎玻璃窗把光荣榜上我的名字照片换成你的，但我至少能把属于你的钱还你。

　　我挑了一个下午上学前校园人迹罕至的13：55，溜进你的教室找到你的座位，你的桌子乱得很有美感，做到一半摊开着的化学习题册和草稿纸，忘记套盖的中性笔散漫地躺在桌面，篮球杂志胡乱地塞在摞到半尺高的书堆里，桌脚边还有一个篮球。

　　篮球略微不安地静静靠在桌腿上，空气里飘满了十六岁少年的味道，我上前去，忍不住坐上你的凳子，贪婪又变态地伸出手，触碰你的物件。

　　陈北词，直到现在我回想起这一刻你突然出现时的情景，都禁不住心惊肉跳奇窘无比。

　　你很是嚣张地踢开把阳光关在外面的教室门，巨响的余韵里你站定时，我已然在惊吓中摔倒。跌坐在桌子底下，我大脑空空如也，只知道自己脸颊很烫，很烫很烫。

　　你越走越近，我连忙狼狈又无奈地从你的桌下站起，吓了你一跳。

　　一秒钟的停顿比一个世纪还漫长。

　　“是你啊。”你挠挠脑袋，似乎还记得我，“你怎么在这儿？”

　　“我……”我灵机一动，“借了我初中同学，来还她……结果硬币掉了，刚找到。”

　　我掏出口袋里的硬币以示证明：“你呢？怎么也这么早？”

　　你似乎很不吝啬你坏也很好看的笑容，指指自己的桌角：“第一节体育课，我来拿篮球。”

　　话音未落，你上前弯下腰利索地左右手交错把球运了两下，篮球便异常听话地贴着你的手欢腾起来，你顺势把球卡在怀里，一句“拜拜我先走了”之后，你舒展开颀长的身子运球跑开，午后的阳光暖意逼人，篮球敲击地板的“咚咚”声声作响，陈北词，你怎么连背影都这么潇洒好看。

　　陈北词，那之后，从那之后我忽然多了一种奇妙的感觉。

　　我在食堂巧遇张裴裴，聊天聊到一半，你们班中考第一名入校的女生尖叫着冲了过来。

　　“我不相信！我不接受！陈北词这次月考竟然数理化三科全部超过了我！你告诉我这不是真的！！”

　　裴裴却不以为然：“很正常。人家陈北词打完球一回教室立马进入状态，你自习课看娱乐报一看一节课，人家怎么在学你怎么在学。”

　　“可是这未免也太快了吧……”女生都快哭了。

　　陈北词，一切都太奇怪了，那一刻，局外人的我竟然无比骄傲起来。你会学又会玩关我什么事，你超过中考第一名的人关我什么事，我们连认识都不算，我凭什么这么爽这么骄傲，真的好奇怪。

　　而这种奇怪的骄傲竟像流感般飞速蔓延起来，篮球场上看到你身手不凡被喝彩不断我会骄傲，听到别人打听你议论你会骄傲，我俨然成了一个活脱脱的情绪失控女，每天都能冒出全新的不可理喻的骄傲。然而陈北词，事情并没有一直这样清淡如水，却美好如诗地进行下去。

　　传言说，你喜欢上一个女孩，她同你的一部分球友一样，是学校里最特立独行的人种，他们成绩差却不以为耻，逃课像别人上课一般积极，生活的主题是穿衣打扮四处游玩。靠家世背景进四中，高考和将来对他们来说，简直有如脚下的蝼蚁，毫不放在眼里。

　　脱离高考阴影这么久之后我还是无法理解，那些人究竟如何做到完全不想自己漫长的将来，完全不愿学习知识充实自己，完全白费父母的血汗钱混日子，且安然自若问心无愧的，我相信品学兼优的陈北词你也一样。所以那个女孩才会拒绝你，对你说，我们不是一个世界的人。

　　许是受了这件事影响，高一末尾的文理分班考试，你发挥严重失常，竟然一举掉出前400，从特奥班被分到鱼龙混杂的平行班。

　　我可怜的陈北词啊，何其优秀的你连续两度受挫，天时地利人和之后，你终于再也把持不住，就这么跟着你同班的球友烫染了头发逃起了课，放弃以往所有的努力，在一片哗然里朝那个女孩的世界去了。

　　前500名的一本线光荣榜上，你的名字在一次第499之后，再也没出现过。

　　我常常为你惋惜，十二年寒窗你努力了十年，革命即将成功你却停止努力。600分等着你，211等着你，好工作好未来好人生全都在向你招手，你居然扭头就朝反方向跑了。

　　我其实也羡慕你，都是十七八岁的大小孩，谁不爱玩谁不想玩。可我好不容易从偏远小县城考过来，我是我们全家最大的骄傲。你是前途无量是铁板钉钉的211大学生，我可以用你激励自己好好学习争取考进同一所学校；你不学无术注定将来名落孙山，我就不可能向你学习了。我的人生是我自己的，这些道理，我早就懂得。

　　所以陈北词，我也只能这样，在渐渐多渐渐厚的试卷和渐渐浓郁的紧张氛围里，渐渐渐渐把你淡忘。

　　人一旦扎下头来做一件事，日子就过得特别快。

　　我再一次因为听到你的名字而郁郁寡欢不能自己，是在高二下学期的数学分组讨论课上。

　　我们小组讨论一道高难数列题，争来吵去也不见结果，其间，一个组员，你的初中同学忽然心血来潮感慨了句：“唉，人跟人区别怎么这么大，想当年这种数列题陈北词初三时就能口算了。”

　　高二才来的转校生闻言，手里的笔都吓掉了：“陈北词？陈北词不是个混混吗！”

　　陈北词啊，那一刻我想起曾为你超过你班第一名而骄傲不已的自己，那种恍若隔世的错觉，真的很让人难以呼吸。

　　你这么优秀的人，我怎么能看着你走在歧途上而坐视不管呢。

　　我决定写一封信给你。

　　我想告诉你，对自己的将来，请至少有一个想法和目标。好比说我，我想考一所好大学，所以我不管网上“名校又如何照样毕业等于失业”的吹鼓，就只一心学好我的功课备好我的高考，我为它夜夜苦读多年依旧很乐意，因为我知道，努力可以换高分，高分可以换名校。

　　三百六十行的成功人士各有各的长短，唯一一致的是他们必定全都是肯下功夫肯吃苦的人。可是，当年纪轻轻的我们站在别人面前，唾沫横飞吹嘘自己是如何能吃苦时，什么能证明呢？

　　名校。

　　名校这张牌，纵使不能证明一个人的能力强弱，但至少代表了其长达十二年的踏实肯干，并学有所成的品质与水平。所以陈北词，我多么希望你能考上最好的学校，它真的能给你的人生比别人多得多的无限可能。

　　我像高一伊始时一样，带着忐忑的心情把信塞进你的抽屉，没过几周，竟看到你顶着短短的黑发，背着斜挎书包手握习题册出现在教学楼里。虽然幻想过许多遍，我依旧忍不住躲起来，惊讶又感动地捂着嘴哭了。

　　你女朋友出了大事情，人们都说，你遭到她背叛不说，还被人打了一顿，可能觉得太丢脸了混不下去了，只好回来学习。

　　陈北词，我才不相信那些话，不过无论如何，你回来用功念书了，一切真是太好了。

　　高三上学期，任何八卦议论都能在三分钟之内被“自主招生”、“小语种”相干的词汇覆盖，就连陈北词你轰轰烈烈的爱情故事，也很快由“老师觉得你很可惜很想帮你加把劲，看你双语水平还在，便推荐你去考外国语院校提前批”这件事替代。

　　在办公室问问题时，我确实曾在年级主任邹伟桌上看到了你的报名表，你不太好看的字迹工工整整、小心翼翼，每一笔都带着穿透纸背般的坚决与感激。可是，我刚暗自为你鼓劲加油没几天，就又听说人选临时换成了成绩极差无比——邹主任的侄儿肖橘。你最终没有去考。

　　年级主任讲话，为减轻高三学生压力，学校决定撤掉一层楼高的倒计时牌，并减少三十分钟晚自习时间。陈北词，自顾不暇的我终于没有余力偷偷关注你。

　　我再见到你，已经是高考结束的十多天后了。

　　下午六点，我出门买晚饭，刚拐到小弄口，就看到你踩着滑板拎着馒头，从路尽头慢悠悠慢悠悠地走来。

　　依旧是宽大的白tshirt，科比头像微微勾勒出你胸口的线条，看到我对你微笑后，你停下脚步，回应我的笑容很是友好与迷茫，显然一副有点眼熟，却一时想不起是谁的样子。

　　“高考怎么样？”讪讪的，我先开了口。

　　你挠挠脑袋：“还好吧，正常发挥。”

　　“那就好。”这个节骨眼上的人类没有别的话题，于是我接着问，“志愿想好了吗？”

　　“嗯。”你笑了一下，报出武汉一所三本分校的名字。

　　猛一个瞬间，我面前的你和那年应该出现在“清华北大之星”榜里的笑容交替闪现了一下，我忽然很感伤很想哭。

　　“我记得你以前成绩很好的……”我忍不住感慨，却又不知该如何说下去，“总之，唉……还真是可惜。”

　　“有什么可惜的，我自己走错路，该付出代价的。”你像是陷入了久远的回忆，又马上走出来，对我露出你虽然坏坏，却叫人从脚心暖到头顶的阳光味道的笑容，你说，“没事啦，大学四年抓紧努力，考上研究生就全补回来了。”

　　“加油，祝你马到成功！”

　　“嗯，你也是。”

　　陈北词，故事进行到这里，已经正式结束了。

　　像每对不太熟稔的校友一样，我们偶遇时寒暄然后道别，返校那天又打了一次照面之后，我再也没见过你。

　　我现在在离你很远的地方上学，就像我不知道你究竟是不是因为我的信而回归正途一样，我也不知道我有没有喜欢过你，总之一切就这么过去了。

　　上周是国庆，我回家乡看望我刚上高中的表妹。午饭后，她兴奋地拉着我的手，双眼放光地为我讲她年级里长相好体育好功课好，一进校就吸引了全校目光的少年，手舞足蹈的样子让我忽而想起你，想起曾经以同样的表情、心情讲你的，十六岁的自己。

　　像你这样的少年，存在于世上的任何一所学校永远不老，你们仿佛生来就带着光芒，轻易就会被人揪出来丢在舞台中央，享受也好厌恶也罢，一举一动都会被像我这样的少女关注幻想，津津乐道。

　　像我这样的少女，同样生活在每所压力巨大、一成不变的校园，我们普通得永远丢进人群就再也找不回来，我们鲜有人追也鲜有轰轰烈烈的爱情，花季和雨季都干白得像一张纸，但是，谁都没有资格禁止我们做梦。而你，陈北词，而你就是我梦里面最亮眼的装点，让我无论多少年后回想起来，都觉得青春是多么无比的窘无比的令人羞涩、尴尬、无语、想自抽嘴巴……无比的清新甜蜜。

　　谢谢你。

　　最后，我祝你学习顺利，一切安好。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第12章 仿佛有深意(1)


　　我再也不原谅你了。2那天突然发现耳机坏了，我一着急，拔了它用公放继续与你视频。

　　你在屏幕里面冲我笑，嘴角眼角都是我熟悉的弧度，这些年我一路看着它们冒胡碴泛皱纹，内里的情绪，没有人比我读得更懂。

　　你同往常一样，温柔地讲述今天的小意外：实习加班，赶回寝室时已过了宵禁，只好留宿在学校附近的快捷酒店。

　　我心疼地安慰你，你马上嬉笑开来，“丫头，一看到你撒娇我就什么委屈也没有了。”你美美地说。

　　我哄睡了你，关上电脑。洗澡回来的室友停下涂护发素的手，转头看我，说：“那是假话，很明显的，你听不出来吗？”

　　我笑，摇摇头，答：“他骗人时眼睛会闪烁，说话会结巴，你不了解他。”

　　彼时是西雅图时间2011年11月7日，周六上午8：15，我大三，自留学美国，与你开始异地恋那天起，已是近三年时光过去。

　　昨天，你在工作的间隙更新“人人”状态：被老板冤枉了，很委屈，愈到临近毕业愈能感到上海的残忍，只能想着大洋彼岸的丫头给自己打气。丫头，老公想你。

　　“得瑟”“麻得哥们宵夜都要吐出来了”“晒恩爱掉人品！”“又来了”……下面的回复来自你大学同学，或者我们共同的高中同学。这两年，原先那些“祝福”“感动”“加油，挺你们”渐渐鲜有人说了，大家都看惯了我们的恩爱，小心翼翼的祝福变作了调侃与挖苦。但每当我回复你，你的朋友还是会摆出肃然起敬的样子。他们说，呀，嫂子！楼下注意队形，嫂子来视察了！

　　当初的质疑与不看好自行消失了，取而代之的是“你们真不容易”和“真羡慕你们”。

　　偶尔有学妹溜进我们的“人人”情侣空间留言，学姐学长，在老师办公室里偷听到你们的传奇，特别感动，我又相信爱情了。满怀崇敬与憧憬。

　　我租住的公寓墙壁上贴满了照片。你的大学军训照，世博志愿者照；高二时篮球联赛，我班对阵你班，赛后你央求班级摄影师拍摄的我们的合影；以及高三的圣诞夜，我们逃课去商业街边照的，怪模怪样的大头贴。

　　虽然隔着太平洋，我每天睁眼是照片，闭眼是回忆，平日里手机qq、微信不断，你不在我身边却渗透我生活。

　　我从未哪怕一秒想过我们也许不会结婚。3室友已经全然忘了她还没涂完护发素，指着墙上的挂钟，音调高了八度。

　　“现在是北京时间23：21分，你五分钟前关的电脑，聊天八分钟。我们假设他开房进屋开电脑花费五分钟，从寝室走到酒店十分钟，那么他到寝时间应该是22：50左右，他们学校宵禁是几点，至少23点以后吧？”

　　我想反驳她想太多瞎操心，却发现无话可反。发了一会儿呆，我打开skype拨打你的电话。

　　室友按住了我的手，“你还指望靠打给他知道真相？上网查号码，打给前台，傻子。”

　　前台小姐自报了酒店名，喂了好几声，我终于在情急之下，由不知说什么，冒出了一句莫名其妙的“你好，我是821号房王先生的女朋友”。

　　室友用口型说“你是傻逼”，前台小姐却变了腔调，声音带着程式化的温柔，她说：“是您呀，您要的吹风机刚刚已经送上去了。可能人还在路上，请您再稍微等等。”

　　茫音响一分钟了，我大脑还是懵的。

　　室友收起“果然如此”的胜利表情，靠上前来：“哭吧，另维，哭出来会好受很多，真的。”

　　吊灯把房间笼上了一层暖黄，眼泪尚未来得及打转，电话便响了，一串奇怪的乱码，国内来电。一定是你的，我心脏咯噔一跳，小雀跃立即欢天喜地地蔓延开来。

　　“丫头。”

　　你的声音涩涩的，带着酝酿许久的深情。我顿时心头一梗。

　　“猜我在哪里？”你顿了一下，自答了，“我在学校草坪上呢，去年夏天一起散过步的那片。”

　　满腹的委屈瞬时散尽了，眼泪终于涌出来，我握紧电话，“我好想你。”我说，话未张口便被室友写在纸上的字打断。

　　她写：傻逼，他半小时前还在跟你撒弥天大谎。三个恨铁不成钢的感叹号。

　　“丫头，喂？”

　　“你房里有其他人吗？”我不应答，反问。

　　“怎么可能！”你脱口而出，兀自沉默了一会儿，又继续道，“有个朋友，女的，来借浴室洗澡，我避嫌出来了。”

　　原来是这样。我终于宽下心，从怀疑你开始，麻木，惊疑，痛苦，安心，一个一个碾过心脏，前后不过短短十几分钟，我却已仿佛经过了沧海与桑田。

　　沉默里，你叫了我一声，我“嗯”地应答，带着不明显的哭腔。

　　“我想你。”你说，哽咽融在每一个字节。

　　西雅图带雨的白昼，是上海的深夜，我们依依不舍地挂上电话，继续过各自的生活，倒数相见的日子。

　　“我知道异地恋苦，可一想起跟他分手，就又觉得异地恋好幸福，好值得。这就是爱情吧。”那句我想你犹然在耳，我捧紧电话望着室友，破涕而笑。

　　“瞎话能说得这么从容不迫，肯定不是一天两天练出来的。”

　　室友冷笑了一声，说。4“may，我刚刚看到人人上，他同学说微信上聊，他竟然回了句‘好’，”我抱着电脑来到室友面前，试图说明白我的不安，“他去年就提过微信被盗了。”

　　“这种马脚他肯定早就露过了，你一直不注意，他也就越来越胆大。”室友道。

　　我有你的qq，人人和飞信密码，我常上去看你记录，替你回留言，也正因此，你是同学眼中的模范男友，我丝毫不曾怀疑过的，铁板钉钉的未婚夫。

　　可我现在正一个一个点击查看着你qq、飞信里的女性好友资料，确定了一切正常后，又查阅起你的qq邮箱。

　　几百封未读邮件的邮箱，杂草丛生，到处是各类广告与注册信息，夹杂着几封标记了已读的我的邮件，都是爱意满满的句子。我忽然看到“陌陌”的注册确认，正惊讶着你并未提过你也入了陌陌一族时，我忽然灵光一闪，是了，你的微信是与qq绑定的。也就是说，微信密码可通过qq邮箱找回。

　　我输入你的微信账号，申请将新密码发送至qq邮箱，几分钟后，我成功登陆了你的微信账户。

　　不同客户端登陆微信，最多只能收到最近一天的留言，即使这样，我依然收到了许多。从我从未听你提过的女孩细声细气的“你在干吗呀”，到同学让你帮忙签到，你昨天才更新的朋友圈照片，分明就是你的书桌，上面还摆着我送你的收纳盒。

　　我给你的微信发讯息，系统说我们不是好友，发qq问你，你笑，“傻丫头，不是早跟你说被盗了吗。我忍不住一直联系的女生只有你一个，所以微信对我没什么意义。”

　　“你在撒谎。”第一次，我话到嘴边，却咽了回去。我睡不着。

　　你的微信在“此账号已在其他客户端登陆，您被迫下线”的提示中被退出了，我打电话给你，你愉快地说着想我爱我，叫我丫头，满声宠溺。

　　我说：“那天的女生真的只是去借浴室洗澡吗，你发誓？”

　　电话那头沉默了，你深深呼了一口气，“你听谁说什么了？”你问。我笑，这不重要，重要的是事情本身。

　　“她那天洗完澡不停缠着我说话，我怎么明示暗示她都不走，折腾到半夜，我只好把床让给她，在沙发上躺了一夜。对不起丫头，我觉得好内疚，她喜欢我不是一天两天了，我不应该放她进来的。我这几天一直想跟你解释，却不知如何开口，但我绝对没有做对不起我家丫头的事，这个我发毒誓。”

　　心又在你的信誓旦旦中安定了，我说完“嗯”和“我也想你”，挂上电话，一片茫然。

　　你是老手了。我想起室友may的话，寒意瞬时从心窝传染到脚趾尖。

　　《金融会计》课上，教授在滔滔不绝地讲授着fifo和lifo，因为助教邮件通知了这将是期中考试重点内容，全班都聚精会神地奋笔疾书或者敲键盘，只有我，我整个人仿佛与正常世界隔离了，除了摆弄你的微信，我一无所知。

　　是的，我每登陆一次，都能收到一个女孩言语暧昧的留言。

　　我模仿着你，你以空格代替标点，把“哦”写成“奥”的说话方式，对她说“媳妇想我没”。

　　女孩娇嗔了两句，埋怨“干吗qq聊得好好的，突然发微信”。

　　我呆呆望了望课桌上的电脑，长久以来我习惯一边上课一边挂你的号码，可它现在动静全无。你是有其他qq号的，想到这儿，我的呼吸忽然自行断了一下，有痛感自胸腔涌进口腔。

　　我的不听讲吸引到教授注意，话筒前，他用诙谐的语调说“第一排的亚洲女孩，你思考了这么久，和大家分享一下成果”的时候，我的心脏是麻的，感觉不到羞耻，骤然聚集的目光与哄笑也仿佛来自另一个世界。

　　我的手一直在发抖。

　　抖到我一个人走在校园里，无法感知西雅图深秋里冰凉的风和雨，抖到我发不了短信，抖到我忘记打开网络电话，直接拨通了国际长途，听金钱恣意流，竟不肉疼。

　　电话那头，你愉快而温柔地叫了声丫头，我哭出声，你焦切地问我怎么了。满嘴心疼，事不关己。

　　“美国时间晚上八点，我们谈谈吧，视频。”我哽咽着喉咙，一字字地挤。5你坐在寝室床上，我坐在房间书桌前，我们都面对屏幕，看着彼此的脸。

　　关合的百叶窗把光线与华盛顿湖景一起隔绝去了另一个世界，房间里出奇的暗，我没有开灯，屏幕上的脸也因此格外模糊。

　　你问我是不是考试成绩不理想，和闺蜜闹不愉快了，还是想家了，想你了……你一边宠溺地说笑，一边把手放在摄像头前，弯出捏我脸颊的弧度，你高一时就很爱捏我脸颊。

　　我打断你。“我知道你在撒谎，一开始就知道，我等你说实话，可你依然满嘴胡诌。”我说。

　　你无辜地愣了好一会儿才出声。

　　“另维，我做什么了你直说好吗！你知不知道我从认识你那天起，脑袋里面就连别人的影子都没有！”你很委屈。

　　“你发誓吗？”我问。

　　“我发誓。”你竖起三指，放在了太阳穴边。

　　我来不及张口，刚刚到家的室友已经上前“啪”地合上了电脑盖，“听不下去了”，她翻了个白眼，说。

　　电脑休眠没多久，ipad就开始响不停了。qq讯息，视频邀请，skype， face time，一个接一个地唱歌。明知是胡话，我依然想听。表情泄露了心情，我只好心虚地看着室友may。

　　may摇摇头，转身出去了。

　　ipad却在这时停了歌唱，心一失落，我又立刻红了眼眶。情绪忽高忽低，失控得厉害。正在不知所措的时候，电话响了，我连忙接通。

　　听筒里传来你急躁地高声叫喊。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第13章 仿佛有深意(2)


　　“丫头，我知道你都知道，我都跟你说实话，我那天是没控制住，但我跟你发誓，我这是第一次，我以前从来没有过，以后也不会有……丫头，我发现我们真是在一起久了有感应了，你看我上来就被你逮了，呵呵……”

　　我不意外，但依然五雷轰顶。

　　我挂掉电话，关闭了你的紧张、小心翼翼与讨好，哆哆嗦嗦地拨通may的电话。

　　may进来后，我的满腹委屈反而无从说起了，酝酿许久，以“他说那天是他第一次”破了沉默。连自己都觉自欺欺人。

　　“你还信啊？”may的表情很夸张。

　　我不信，可我希望这是真的。

　　——是真的又能如何呢？

　　——可我还是希望是真的。

　　思维混乱不清了，我也不知道我是怎么了。6我若原谅你，相安无事一次，你日后必定会更无节制地欺骗与背叛。variable ratio，不定律程序是最难以戒绝的行为。因为行为实施者不知道何时才会付代价，他会心存侥幸，偷窃、撒谎、赌博机、彩票都是同一原理。这是b.f.skinner（斯金纳）早在近百年前便以小白鼠和食物证实的操作性条件反射理论（operant conditioning）。心理学双学位在读的大三学生，不应该犯这种愚蠢的错。

　　更何况原谅是在变相宣告“你的行为没有代价”。

　　可如果我不原谅你，我们就这样走到了尽头。

　　这可真像一盘死棋。

　　我试着无视你的电话、短信与视频邀请。我挽着闺蜜上课、做饭、泡图书馆，时刻把笑容挂在脸上，努力不让生活受影响。

　　我以为我已经熬了一个世纪，可看看手机，不过半天而已。

　　你室友给我发微信，无比十万火急：“快出现啊！你老公自杀了！”

　　我连忙接受你的视频邀请，短暂的焦躁后，我看到你好端端坐在摄像头前。

　　我动了一下，你立刻紧张起来，“别关，我求你了别关，我有好多话想对你说！”

　　我于是静下来一言不发地看着你，你明显憔悴了一截，表情很严肃，眼睛里全是惶惶惑惑与不安。

　　相恋六年，我们闹过无数次分手，原因从打不通电话到你忘记在5月20日说我爱你。所以你大概是认得我这个表情的。

　　说分手的表情。

　　同样的表情，同样是尚未说出的分手，可我们都知道这次不一样。

　　“我是混蛋，我做了对不起你的事。可我是真的没想过和你分手……”你没有说完，便趴在桌上呜呜地哭了起来。

　　……

　　你第一次哭是什么时候呢？

　　是了，高一暑假返校拿成绩单那天晚上，你在教学楼后的空地给我戴戒指，廉价的硬币戒指，被你借着路灯光小心翼翼地套在我中指上。“这辈子就此被我套牢了啊，丫头”，你带着明显装出的老成，对我说。

　　戒指大了不少，我依然很开心，鼓起勇气把头靠在你肩上，你抿了抿嘴，说，让你受委屈了，我以后长大赚钱了，给你买钻石的。内疚又认真。

　　我摇摇头，我陪你长大，和你一起赚钱。我说完，抬起头看着你，你也正看着我，眼睛里噙着我从未见过的光。

　　你在摄像头另一端，越说越大声和激动。

　　“……丫头，你这样想，我如果不在乎你，不爱你，我那么费尽心思骗你干什么？我不能失去你啊丫头……”

　　你第二次哭，是在高二一次月考后，秋天，晚自习后，我们照常并着肩在操场上走，你始终一言不发，我问你怎么了，你憋了好一会儿，挤出一句“数学没考赢姓杨的”。

　　“没考赢，下次考赢不就行了。”

　　“你个女人家懂什么，我现在不能成为最好的，以后怎么给你最好的生活？”

　　你低头伸手抹了把眼泪，动作里有一股狠。我忍不住抓住你的手，可没一会儿就因为担心年级主任路过，缩了回来。

　　你现在看起来也“狠”着，你在毫无教养地咆哮。

　　“……我嫉妒别人都成双成对，我们这么远，我一时没把持住，我是混蛋，但你要相信，我心里、我心里从没有停止过爱你！这个我发誓！”

　　哦，最滑稽的，是我们一起坐小木船渡汉江，中途遭遇了暴雨的那次。

　　风吹翻了放在船头的塑料椅，雨丝斜打在身上，船身越晃越剧烈，而船才刚刚驶到江中央。我恐惧地朝你缩去，你也在害怕，但边怕边拿身体护住我。

　　船摇摇欲翻得人坐不住了，船夫让所有人分散站在船舱各处，以期船身平衡，死亡的气息扑面而来，你也在发抖，握住我的手却更加坚定了。

　　“丫头，我死也要保护你，你快答应我，我死以后，你要坚强地活下去，去爱别人，忘记我……”

　　我把头摇得像拨浪鼓，“我跟你一起死。”我说。

　　船夫看不下去了，操一口地道的襄樊话：“这季节里这雨三天两次，你问问大伙儿是不是都冲这刺激来的！”

　　一船人都点着头哈哈笑了，我恨不得跳进水里去，你脸一阵红一阵白，估计也差不多。我们后来都没提过这件事。

　　你还在说，说了很多以“你记不记得”为开场的排比句，我们之间有说不完的往事。

　　“……我真的知错了，我还年轻，你给我机会，我都为你改，全都改！”

　　上海凌晨三点了，明天还要上课，你的三个室友都站在你身后，欲言又止地看着你，大概想说他们要睡觉。

　　你还在鬼哭狼嚎，隔壁寝室的人也裹着外套找来了，开口劝你睡，大家立刻齐心协力七嘴八舌。

　　“你说话啊，老婆，你说句话！”你不理他们，只一味冲着我咆哮。

　　整个晚上我都沉默着，我依然一语不发。

　　——我们怎么会变成这样？

　　我不明白。7我想起来了。

　　九个月前，你接通电话，压低声音说“丫头我在上课呢，下课跟你说”的时候，周围是有车声的。你们学校教学楼都在校园深处，不通车。

　　七个月前，你在宾馆里和我视频，你说室友的新女友上任三把火，赖在你们寝室凌晨都不走，你无奈只好出来住宾馆。你有宵禁，有三个室友啊，多么拙劣的谎言。

　　——关视频前你说了什么？好像，是老婆我好想你，真的好想你。还有哭腔呢。

　　上个月，你去买第一套西装，在镜前照来照去让我帮你选，照片现在还存在手机qq里。

　　果然啊，有一张照片，镜子里有一道模糊的女生背影，仔细看，她手里拿的正是我给你买的tshirt。

　　照片下面，你的短信还在：丫头，我穿上西装啦，我给你赚钱去，赚了钱早早娶你回家，嘿嘿。

　　……

　　到底还有多少被我忽略的、忘记的、暂时没想起来的，被梦幻扭曲了本来面目的曾经？

　　我有好多话想问你啊。

　　问你怎么舍得这么伤我，问你难道不怕毒誓应验遭报应，问你怎么对得起这么多年来，我们为彼此的付出。

　　突然我又想羞辱你，极尽恶毒地辱骂你。

　　可是，然后呢？

　　而我坚守的，迷恋的，矢志不渝的，又究竟是这个根本不在我生活里的，言语间已然带了上海腔的你，还是一段早已沦为一般过去时的光阴？

　　——这样一想，还真没什么好纠结的了。

　　你真的闹自杀。

　　你不吃不睡，在课堂上跟人吵架动手，被送进医院，检查出贫血却拒绝输液，你室友说你这样会闹出人命的，你甩回一句“正合我意”。

　　你远在家乡的妈妈赶了去，一面照顾你一面给我打电话和qq留言，一遍又一遍。说年轻人间的事她不好插手，但两个人过日子，一定不会只有开心，要学会包容与原谅。

　　你室友们也是微博人人qq轮番轰炸，嫂子，哥们几个拿命担保，他是真心想悔改，你还真忍心把他往死里折磨啊？！

　　你辛勤地写人人日志和更新qq状态，抒发着情伤、绝望、求别走、不放弃，我们的高中同学看了，纷纷冒出头留言给我，别放弃他，你们一定会走到最后的。

　　每个人都劝我别放弃这段连距离和时间都甘拜下风的纯真美好的感情，教育我没有什么比相爱的人在一起更重要，让我别认死理，要懂珍惜。

　　好像错的人是我一样。

　　谁对谁错，在一起一场，永远算不清。8六年相爱，经历了心动甜蜜争吵嫉妒痛苦别离团聚守候以及所有意料之外的风浪，剩下一盘死棋。原谅你必然再犯，不原谅就此玩完的死棋。

　　我输了，你也没有赢。9删除你qq微信人人微博后的日子，并无变化。

　　我每天上课、泡图书馆、回家做饭或者吃餐馆，周末与朋友开开派对，聊聊天，除了路过某些地方，会因为想到曾在这里收到你问“嘛呢丫头”的短信掉眼泪，生活里没有与你有关的事。

　　有时候忽然特别想给你发短信，但忍一忍也就过去了。

　　你一直在给我写邮件，长篇大论，说想我，说知错，回顾过去，展望和好后的未来，语句通顺条理清晰，你高中语文就不错。

　　我把你设为垃圾邮箱，点确定时犹豫了。随你去好了，我草草看看，从不回复。

　　几个月后你的邮件依然周周准时送到，你说你会一直发，不管我回不回看不看，你都会发一辈子。

　　我登陆你的人人联络老同学，密码还是“另维我爱你”的拼音，全大写，没有变。我习惯性翻看所有对话和回复，看到了两天前，你室友问你“妹子呢？昨天吃饭效果如何”，你回“预计月内拿下”，加一个戴墨镜的得意笑脸。

　　我对着屏幕笑了笑，并无特别的感觉，不失望，不失落。

　　而你那些信誓旦旦的邮件，发着发着，也没下文了。

　　我们好像有过一个约定。

　　还是上大学前的夏天，我们一起去上海，你新生报到我签证，我陪你整理宿舍买日用品，傍晚饭后，你骑着新买的单车，手持手机地图指点方向的我坐在后座上，我们一起去了外滩。

　　我很怕拒签，那意味着我的留学梦前功尽弃，于是一晚上我都没有说话的心情。

　　偌大的、夜色里的上海滩，行人来来往往，你转身与我面对而站，用力捏我的手，表情很严肃。

　　“丫头你别怕，”你说，“拒签了你就留在上海，我们一起租个房子，我每天带你上课，上完课你回家做饭我去打工，我养你，我蹬三轮车也要把你养得白白胖胖的！”

　　江风不小，你身后是东方明珠以及我叫不上名字的美丽大楼，你站在我面前，整个上海的繁华落在你的肩上，你周身被镀了一层莹莹的璀璨灯光。

　　我用力点点头，哭了，我觉得我一生都莫过于此了。签证不重要了，那副肩膀已经为我撑起了整个世界，和我们共同的余生。

　　我想把这个场景写得再细致些。分手过程里，这是占据我脑海、撕扯我心脏最多的一幕。多少年我始终坚信我一生都不会忘，可若不是此刻试图回忆，我都不知道它已经如此模糊。

　　手机响了，微信，蓝眼睛男朋友在那头说“miss you so much”，我心跳怦怦地加速了，回复“same here， honey”，觉得意犹未尽，又拨通电话说了好一阵。

　　所以啊，何苦矫情。

　　原来，我们都不是非彼此不可。

　　若是在我高三那年与我谈论这些，我一定会反驳甚至不屑。可高三再也不会回来。

　　就像人长大了，再也不会变小。

　　想通了的事情，再也绊不住前进的脚。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第14章 云洗森严(1)


　　放学，校园在一段疯狂的拥挤、嘈杂之后迅速归于寂静。

　　一小时后的19：30，流云把天空浇注成一片通透的橙红，夏野紧咬牙关一阵夺命狂奔，冲出教学楼穿越校门拐过七七四十九道弯，才气喘吁吁缓下脚步，回头望了望早已不在视线之内的校园。

　　“不敢相信哥竟然活着逃出了那个魔鬼卫生部长岳云洗的视线……”夏野心有余悸地拍拍胸口，“幸好值日是两个月轮一次，不然早不知道已经死过多少回了。”

　　夏野所在的襄樊四中，民众有三大怕：作弊被巡游的年级主任逮到，迟到被路过的教务组长撞到，值日打扫被敬业的岳卫生部长检查。

　　对成绩优异又受欢迎的夏野来说，第三怕的可怕程度要远远高于其他两个：别人一丝不苟扫地抹桌四十五分钟便可勉强过关回家的值日任务，他兢兢业业干了一个小时，只能换得一句恶狠狠的“全部重新做，本部长大便完毕回来检查”。

　　——这一定是对他刚进校时，那句随口而出的“长得挺顺眼一女的，为什么非要坚持日日cos母夜叉呢”的血的报复！早知道她会那么记仇又位高权重，当时死也会沉默到底的！

　　——世界上究竟有多少后悔事无法挽回呢，唉。

　　长长的叹息在晚霞里徐徐飘散开来，少年皱一皱英挺的眉，看起来美好如画，没有烦恼。

　　夏野，16岁，四中高二。成绩优异背景不详，无人知晓的钢琴好手，温和慵懒，传说独居。

　　这个背负了些许神秘感的校园人气美少年大多数时候都是一个人，此刻，他正独自走在回家的路上，抬头望望天，抿抿细薄的唇。

　　——跑了这么久真口渴啊……

　　颀长的身体被夕阳拉出一道近似无限长的斜影，夏野掂了掂校服裤袋里的硬币，走向不远处的自动贩卖机。

　　投币、按钮，一阵清脆的叮叮当当之后，物体也应声掉落。

　　夏野望着取物口里饮料瓶罐大小的扭蛋，呼吸一下子停止了。02夏野一辈子也忘不了这个扭蛋。

　　纯净的乳白色，通体澄澈，正中央有一点点飘渺的黑，夏野知道里面那个超能力小鬼说话的时候，蛋壳上还会浮现很q的五官。

　　向左旋转一厘米，将出现一个洞，把人的名字写在纸上塞进去，那人便必死无疑。

　　——死亡扭蛋。

　　夏野俯身拿起它。

　　还是那么的精致、崭新的样子，八年时光没有在它身上留下一点印记。

　　八年前。

　　钥匙孔转动声响起的瞬间，小夏野迅速把漫画书塞进墙角，转瞬之间翻身坐上琴凳，有模有样地弹起《车尔尼849》第48条——妈妈上班前布置的任务。

　　进屋、换鞋、放包，妈妈似乎没发现任何异常，小夏野刚要舒下一口气，就发现自己露馅了。

　　琴谱不知什么时候停留在了前言的页面，小夏野正要翻回，妈妈已然站在了自己身后。

　　一个耳光以迅雷不及掩耳之势扇在了小夏野脸上，妈妈怒发冲冠：“你骗谁啊！”

　　捂住胀红的脸，他连忙解释：“琴谱是刚、刚刚弹到一半时风吹的，我正要翻回去你、你就来了……”

　　话音未落，妈妈一脚踢出墙角里露了个头的漫画书：“这是什么？”

　　“……”

　　“你还学会撒谎了！”妈妈彻底怒了，抡起扫帚就是一下暴抽，“我让你不学好！”

　　雨点般密集的抽打纷至沓来，新伤旧痕在背上赛着叫嚣，夏野八岁的小身躯麻木得感觉不到疼了，取而代之的是刺入骨髓的悲哀与不解。

　　——不都说妈妈是全世界最疼爱小孩的人吗……她真的是我妈妈吗？

　　——每天都是这样打，扫帚都不知打断了多少根……怎么会有这么恶毒的人？“妈妈不会这样对自己的儿子！”

　　小夏野用尽力气大喊完这句话，狠狠甩上家门。

　　“你不是我妈妈！我恨死你了！”

　　童声未脱的怒嚎逡巡在骤然静了下来的房间里，久久不散。

　　——她不是我妈妈，她不是我妈妈，她是魔鬼！

　　带着这样的忿忿然，小夏野一个人走在午后闷热的街道上，行人很少，小夏野看到有人用完自动贩卖机离开之后，取物口里还有东西。一连叫了几声“叔叔，你买的东西没拿完”却无人应答，小夏野的视线终于被东西的怪形状吸引了——

　　似乎不是什么饮料瓶罐。

　　好像……是个扭蛋？

　　小夏野忍不住拿出它看个究竟。

　　“色情狂！不要摸我！我不是同性恋！”

　　脆生生的稚声自蛋中传来，小夏野吓得立刻松手。

　　“痛死我啦，你竟敢把本大人丢在地上！我可是上帝出产，上帝扔下来的超能力系列扭蛋中最牛最牛的——死亡‘牛’蛋啊！”

　　“……”

　　“我告诉你，上帝最近无聊，于是把我们这帮超能力小精灵放进扭蛋里扔到人间界给有缘人，我司死亡——就是说，只要把人的名字写在纸上放进我身体，他的心脏就会突然停止跳动，一命呜呼。”

　　“妈妈魔鬼也会吗？”

　　“显然会。”

　　“骗人！”

　　“懒得跟你争，实验才是检验真理的唯一标准，有种你试试！”

　　“试就试，你这个撒谎的怪鸭蛋！”

　　……

　　当天傍晚，小夏野便在小区里听到了这样的八卦。

　　“今天奇怪呦——那个带小孩的单身女人，中午出门找他儿子，过马路时突然就倒下不省人事了，把人家司机吓得呦……”

　　小夏野来不及作出反应，就已被一众妇女七手八脚推搡到了医院重症病床前。

　　妇女们走后，房间里的安慰、怜悯声终于渐渐淡去，小夏野怔怔望着妈妈熟睡的脸，心脏开始钝重地无限下坠。

　　世界从没有这么静过。

　　“妈妈……”

　　伸出小手小心翼翼碰一下她的脸，凉的。

　　“妈妈？”

　　狠命摇了摇她的身体，没有回音。

　　“妈妈我好好弹琴，我听话，我再也不惹你生气了，你起来！起来呀！”

　　“哇——”的一声，小夏野终于忍不住了，扑上身去眼泪横飞地尖叫起来。

　　扭蛋从口袋里跳出来，伸出翅膀绕着小夏野飞，好不洋洋得意：“怎么样？见识到本大人的厉害了吧！”

　　小夏野仇恨的目光可以杀人了，死死掐住扭蛋，他放声大叫：“怪鸭蛋，你还我妈妈！”

　　“明明是你自己——”

　　“你还我妈妈！”

　　“是你自己亲手写亲手——”

　　“你还我妈妈！”

　　万家灯火，窗外的夜繁华、明亮如白昼。

　　小夏野几乎是撞开窗户，狠狠把还没搞清状况的死亡扭蛋扔了下去。

　　……03这个世界上，总是有太多的无法挽回。

　　交上去的考卷，初吻，已经毕业解散的班级。

　　造成的伤害，度过的时间。

　　杀死的人。

　　后来时常想，哪个小孩没有在少不更事的时候，仇恨过于严厉的父母的瞬间呢？

　　只因为自己捡了个超能力扭蛋，能够使出常人不能的强大能量，便造成了这般无法挽回的后果。

　　可是，怪谁呢？

　　夏野抚了抚手中，从认出自己的瞬间便开始不住瑟缩、颤抖、模样怕怕的扭蛋。

　　深吸一口气，百感交集。

　　“怪鸭蛋，那个，对不起啊。”

　　扭蛋圆圆的眼睛快速眨了两下：“搞不懂你们人类……不过既然都过去这么久了，本大人原谅你啦！”

　　扭蛋没有看到以为会有的，少年因获得原谅露出的笑容。

　　“我那个时候，竟然亲手杀死了自己的妈妈……”

　　他垂着头喃喃低语，八年了，少年从来没有机会说出这句每时每刻都呼之欲出的话。

　　起先每天都蒙受着左邻右舍的怜悯，父母双亡的八岁儿童，让小区里那些同情心泛滥的中年大婶争着抢着安抚、慰问和接回家吃饭。

　　有谁知道，她们的招待越好，少年就越自责。

　　长大后出落得英俊倜傥，成绩不错性格也好，时而彬彬有礼时而风趣闹腾，男生欢迎女生喜欢，老师无不称赞，家长无不歆羡。

　　又有谁知道，他们的夸赞越多，少年就越难过。

　　稍稍长大一点，便逃难似的迅速搬离那个城区。邻居们怜悯的眼光，曾和妈妈牵手走过的马路，一起买过洗衣粉、扫帚的超市，全都眼不见为净。

　　可又很快发现，无论搬到哪里，都逃不过空气里浓密得令人窒息的自责、懊恼、绝望。

　　那是竖在喉咙里的鲠。

　　那是攀附、生长在心脏上的伤。

　　“那是我全世界最亲最爱的妈妈啊……”

　　少年把手指插进自己的发梢，眉宇间的皱又怎能用区区“懊恼”二字描述清楚。

　　“装忧郁……”

　　扭蛋扇扇翅膀飞起来，一脸不屑。

　　“你们怪鸭蛋怎么可能了解人类对妈妈的感情！”

　　“我是不了解啊，”扭蛋继续不屑，“但如果是我不小心杀害了不该杀害的人，才不会这样自怨自艾，早就去找复活扭蛋复活他了。”

　　“还有复活蛋？”

　　扭蛋丢出一个“你单细胞生物啊”的表情。

　　“死亡蛋都有了，为什么不能有复活蛋？”

　　“你那时怎么不说？！”

　　“你给我机会说了吗？”

　　……

　　“喂，你怎么又掐我！”04夏野家。

　　怪鸭蛋说，死亡扭蛋怎么把人弄死，复活扭蛋就怎么把人弄活。

　　怪鸭蛋说，复活扭蛋是个漂亮乖巧的好妞，和他同一批出产，他当初就是因为把她不成反被发现，被上帝提前扔进了人间界。他因此相当怀疑，上帝那个老色鬼是不是自己看上了复活蛋……（夏野：跳过，关我什么事……）

　　夏野简直不敢相信自己正在听一只怪鸭蛋喋喋不休津津有味地讲述另一只怪鸭蛋，如果真要为这件事加一句感叹，夏野想说的是：灵异啊，我大白天见鬼啊！

　　可清冷、沉静如死水的心，多年来第一次漾起了涟漪。

　　像漆黑的房间被打开了灯，心底的绝望骤然被希望覆盖。

　　年轻的身体在睡衣里隐隐激动得颤抖不止。

　　“一句话，上哪去找那个曾使你忧伤使你痛的鸭蛋妞？”

　　“太难啦！扭蛋被随机投掷在世界上任意一台自动贩卖机里，除去60亿人类，阿猫阿狗，花花草草都有可能捡到……关键是，我不怎么想找她，世界这么大，我更期待新的爱情……”

　　“怪鸭蛋。”额头上三角形青筋凸暴，夏野的声音很镇定。

　　“你手感这么差，哥真的不想掐你……”

　　和怪鸭蛋熬夜长谈的后果，是翌日睡过。

　　叼起面包片拎起牛奶乘着朝阳一阵狂奔，然后迟到，罚站于教室门外。

　　其实，平时迟起到来都挺享受的。

　　夹着课本的别班老师路过，会打招呼，带着慈爱的笑靥温柔地说“又迟到了啊”；和一同罚站的男生聊聊dota心得或者nba战况；下自习铃一响，便有不知名的女生捧着热腾腾的可口食物，支吾半天说上一句“夏野同学辛苦了，吃点东西吧”。

　　“这么滋润让哥如何戒掉‘迟到控’啊……”

　　每当被死党问起“天天迟到都不腻哦”时，夏野的解释总爱用这句话总结。哦，还要配一张又贱又臭屁的笑脸。

　　可是，今天好像……有点例外。

　　平地一声雷，走廊上嬉闹的男女们自动让出一条大道，原本高亢的喧哗随之转为低声议论。

　　岳部长自走廊尽头踏步而来，汹汹气势让所见之人无不胆寒。

　　径直停在因为站了一整个早自习而略显疲惫的少年面前。

　　众目睽睽。

　　“夏野同学。”

　　栗色长发扎成一根干净的马尾，直勾勾盯住少年疑惑的眼睛，岳部长的神情很是威严和肃穆。

　　“作为本部长任职以来第一位未完成任务便悄然潜逃的同学，我们有必要谈一下。”

　　“呃……”夏野实在翻找不出回答语。

　　女生利落地指了指天台，转身离开。

　　夏野忙不迭跟上去。

　　两人一前一后，走过熙熙攘攘的走廊，拐过楼梯口，一路沉默着朝上。

　　“岳部长好帅哦……”

　　有纤细的声音由衷赞叹。岳部长平日严待严罚、分尽粗活累活给男生，善待优待、尽分轻松活不用干的活给女生的作风，着实为她在女生圈里赢得了不少威望。

　　“加油哦，阿野！”

　　常年被欺压被奴役的男生们也一个个兴奋异常。

　　天台。

　　风徐徐吹起两人的刘海，初春的晨光从云层里软软地探出头来。

　　面对而站。

　　“本部长有权罚你即日起连扫男厕所一个月，扫完要拖，拖完要冲，冲完继续拖。其中若再有畏罪潜逃等类似事件发生，一次多扫一个月，听清楚了吗？”女生依旧认真而严肃。

　　“听是听清楚了……”少年挠了挠头，很是困扰的样子。

　　“那个，其实这些话……在走廊上也能说的吧，为什么要特意把我叫到天台上来呢？”

　　“……”

　　岳部长无话可说。

　　少年脸上的笑容大了一些：“想和我多待一会儿……想和我单独多待一会儿……还是有什么别的话想说呢？”

　　“……”

　　“……嗯？”少年弯腰过来，俊秀的脸又靠近了一些。

　　“无聊。”

　　冷冰冰丢下两个冷冰冰的字，岳部长又一次利落地转身离开。两三步后停下来，动也懒得动地添了一句冷冰冰的“按时按量完成你的清洁任务”。

　　“谨遵岳部长指令！”

　　说话的同时，少年立刻立正站好行军礼。

　　再看向岳部长的时候，人早已不在。

　　少年忍不住一个人站在空荡的天台上哈哈笑开了。

　　——长久以来，理科班的自己和文科班的岳部长并不相熟，可就是逮到机会便要整整她。

　　——因着看不惯她日日奴役、呵斥、责罚广大男同胞的样子，代表他们没有恶意地整整她。05男厕所的清洁任务异常巨大，几天下来，夏野连课间讨论复活蛋都只能扒在课桌上进行，以求尽可能多的恢复体力。

　　“我说，关于那个复活蛋，你就一点线索也没有？”

　　“有本大人早告诉你了！”

　　夏野简直要抓狂了：“那你让哥从何找起？”

　　扭蛋赶紧滚进夏野笔袋的死角以防被掐，正在瑟缩的时候，上课铃响了。

　　少年直起身子，拿起笔翻开书本笔记本的同时，所有注意力已经集中去了讲台上念叨着“今天我们讲……”的老师那里。

　　扭蛋不甘心地“喂喂”叫起来。

　　“嘘，下课说，”夏野压低声音的声音里带着笑意，“这道题我昨天想了好久，看看老师会不会有其他简单点的思路。”

　　少年早已不是当年稀里糊涂玩物丧志的毛头小子了，炯炯有神地盯着黑板，他那么清楚当前最该做的是什么。

　　从扭蛋的角度看去，少年格外高大，自然弯起的嘴角和熠熠闪光的眼眸使他看起来特别温柔和坚毅。

　　“真帅啊……”

　　扭蛋喃喃感叹，转念迅速疯狂地摇起头，痛苦地说：“哦，no，我不是同性恋！”

　　夏野每日生活的重要组成部分，还有在岳部长的盯梢下辛勤地扫厕所。

　　“洗手池里不能有纯白以外的颜色！”

　　少年从奋力推拿抹布的间隙抬起头来：“我在很努力地擦了……”

　　“地板刷干净，要光洁如新！”

　　少年一边推着拖把来回奔跑一边声音洪亮：“我保证拖到部长想要的效果！”

　　“角落多擦几遍，禁止留污垢！”

　　少年蹲在地上用牙刷刷角落也不忘回应命令：“部长放心，我一定刷得比你家饭碗都干净……”

　　大功告成。

　　少年抬起头直起身，望住门口一直叉着腰，神情严肃地盯着自己的女生。

　　“岳部长，你要不要进来检查？”

　　“……”

　　女生的右边眉毛抖了两抖，纹丝不动。

　　“呃，不敢的话也可以理解。既然你不方便进来检查，那就直接算我过关了吧，部长走好，部长明天见！”

　　少年话音未落，女生已经大步踏进男厕所，细细检查起卫生情况。

　　嘴角在背对女生的角度勾起一道不易察觉的弧，少年不紧不慢，幽幽地走到了小便器前。

　　“你在干吗！？”

　　截然不同于女生惊吓不已的尖叫，少年回过头，软软地看着她的眼睛和回答的声音都很镇定。

　　“我想说的是，你如果等不及非要在哥方便的时候进来检查，或者你干脆就是非要在哥方便的时候进来检查，那个，哥表示可以睁一只眼闭一只眼……”

　　只听“咚”一声巨响，男厕所的大门紧闭，少女抓狂的声音自屋外传来。

　　“方便完了叫我！”

　　“……哈哈哈哈哈。”

　　——真爽啊。

　　站在空无一人的男厕所，夏野又一次忍不住哈哈大笑起来。

　　教学楼前喷水池里的水不知疲倦地喷了流，流了喷。

　　时间一天天过，校园里流言四起。

　　不知什么时候开始，夏野每天都要经受死党们的道道盘问了。

　　“阿野，昨晚和女魔头孤男寡女待到几点才散啊？值日的兄弟说他们结束回家的时候你还在劳动哦。”

　　“阿野，女魔头这么天天盯着你……是爱情的力量吧！”

　　“我说你跟女魔头到底在一起没啊？剧情这么臭长，我们都急死了！”

　　“……”

　　连众多忠实的夏野亲卫队员都没有太多意见和不满，整个学校的态度出奇一致。

　　——完美少年配火爆少女！

　　——可以可以可以！

　　淡定的只有流言中央的两人。

　　岳云洗不理会一切有关夏野的问题，谁若胆敢再三问起，卫生部长的淫威等着谁。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第15章 云洗森严(2)


　　夏野则一直不置可否地笑。06殊不知，夏野的心思从来没在这里过。

　　“怪鸭蛋，我决定了，不管有没有线索，我必须开始找了！”

　　夜晚，夏野重新握住刚在指间转了一圈的笔，从习题里抬起头。

　　百无聊赖的扭蛋顿时来了精神：“你想怎么找？”

　　“不知道，但不能再坐以待毙了。”

　　来了精神的扭蛋顿时很迷茫。

　　——就像老师常说的“学习定律”一样，学了不一定成绩好，但不学一定成绩不好。我要的复活扭蛋找不一定找得到，但不找一定什么也没有。

　　——不管做什么，一定要去做些什么，不然空捏着希望，除了能换得一点没有意义的虚空的安慰什么也没有。

　　每天，岳部长在检查完夏野的劳动之后，还要检查整栋楼所有教室的关灯、关门情况，所以夏野也不知道她究竟几点才能回家。

　　夏野在校门口等她。

　　夕阳都要落尽了，女生才在一片暗蓝的背景下步伐迅速地走出校门。

　　马尾和双肩包在身后一上一下，少女纤细的身子在夏野一句干巴巴的“女魔头”之后转了过来。

　　“干吗？”

　　夏野深吸一口气，走到女生身边，挠挠脑袋，说：“那个，其实那天没完成任务就跑……我是故意的。”

　　“啊？”

　　女生转过脸望住正侧俯脸望着她的夏野，学校附近很静，暗蓝天幕下两人的影子被拉得极长极长，女生的脸上写满了狐疑。

　　“我就是算准了你第二天会来找我啊，我想多跟你说几句话，所以宁愿冒险触犯全校谁也不敢触犯的神一般的岳部长……”夏野也没想到自己只排演了一天就能说得这么顺，于是信心一来，越说越顺，“可是，我没想到和受宠若惊的是，你居然罚我连扫一个月男厕所……给我这样每天都能在一起的机会……”

　　夏野继续挠脑袋，说：“所以我在想，岳部长你是不是也对我……”

　　夏野“对我……”的尾音拖得蜿蜒而意味深长。

　　岳部长不能忍了。

　　“滚——！”

　　伸手指住被惊得一愣一愣的夏野，岳部长奋力咆哮。

　　恢复了一会儿，夏野继续不依不饶：“云洗，我还可以每天这样以罚扫厕所之名待在你身边吗？”

　　岳部长抓狂了，书包一取拎起带子就朝夏野挥去：“不要再让本部长看到你！”

　　岳部长的怒号在微暗的静谧的夜里震慑力非常，不远处，一只正在觅食的流浪猫飞快躲进了垃圾桶。

　　岳部长昂着头怒气冲冲地走了。

　　夏野在她身后长长舒了一口气。

　　——解决了。

　　——这样就能有多一点时间和精力……去做想做的事了。

　　天完全黑了。

　　初上的华灯远比八年前繁华绚亮，夏野走完喧闹街衢又走进人迹罕至的静谧小路，一台一台寻找自动贩卖机。

　　远远瞧见机器便眼睛一亮，加快脚步奔过去，迅速投进几枚硬币，贩卖机开始叮叮咚咚响起的时候，夏野每次都忍不住屏住呼吸，紧紧盯住取物口，心跳加速。

　　掉出来的永远只有失望。

　　取出饮料，每次都躬下身子仔仔细细检查取物口，每次都只能发现小孩玩耍时留在里面的树叶，或者无良路人扔进的烟头。

　　哪里有什么扭蛋。

　　每天晚上，夏野都带一口容量极大的空布袋子，把打工得来，省吃俭用的生活费换成硬币，投到所能找到的每一台自动贩卖机里。

　　每天都要带一大袋饮料回家。

　　有时候看着家里堆积如山，并且仍呈急速增加趋势的饮料，夏野都忍不住觉得自己是个疯子。

　　——讲给别人听的话，也会这么认为的吧。

　　——自己都不敢相信自己正锲而不舍地做着这么荒唐的事。

　　可是没有任何的头绪，线索。

　　夏野不知道除此之外自己还能做什么。钱不够用了，就再多兼一份职，以及把饮料折价卖给路边的小商店。

　　夏野夜复一夜不停地走，不停地寻找自动贩卖机，不停地投币，失望，然后继续寻找，永无止歇。

　　可是。

　　——可是这个世界上，究竟有多少座城市、郊外、乡村？

　　——在这些城市、郊外、乡村里，又究竟有多少台自动贩卖机？

　　——要花几辈子才能把它们一台一台找出来？

　　——找出来能发现复活扭蛋的几率又有多少？

　　只要类似的问题钻进脑海，夏野就加快脚步，竞走甚至奔跑，用力想要甩它们出去。

　　夜和路都那么长。

　　那么黑。

　　夏野走走跑跑，走到脚背脚根磨出泡磨破泡，泡成了伤伤结了茧，走到上帝出产的扭蛋都累得实在飞不动。

　　“……你不要再找了。”

　　夏野无视扭蛋。

　　“夏哥，夏爷，求求你不要再找了！”

　　夏野加快脚步，把扭蛋甩到身后。

　　再也看不下去了的扭蛋一咬牙，忍着翅膀酸痛，加速飞到夏野前面。

　　“你想一想嘛，我第一次进自动贩卖机是在八年前，就算我是被提前扔下来的，和我同一批次的复活扭蛋也绝不会在我之后太久，任何一样东西都不可能在自动贩卖机里放八年都不被发现的吧。”

　　扭蛋扑扇着翅膀奋力解释，力争唤醒夏野的正常思维：“我是因为被掐伤了翅膀又高空抛落，生命有危险才被上帝召回了一天，也就是人类界的八年，上帝不会随便召回扭蛋的——总之，复活她一定早就被人捡到然后好好保护起来了，又不是到处都能碰见你这么不讲理又没有眼光的主人……”

　　让扭蛋有点失望的是，听到了赤裸裸的羞辱，夏野并没有像往常一样扑上来掐自己。

　　此刻的他似乎已经找不到悲伤以外的表情。

　　静止下来，夏野才发现自己的腿和脚都已经很软了。

　　软得才恍了一个神，人就扑通一声不小心跪在了地上。

　　初春里活跃的小虫子早就不鸣了，天色晚得整个世界都睡着了，远处路灯微弱的光芒下，夏野俯身把手放在地上，伸直胳膊撑住自己同样瘫软、酸痛的腰。

　　世界好静，夜好凉。

　　夏野的喉咙里涌出一阵刺骨的疼。

　　星芒一样美好的眼睛不住胀痛，精致锋利的鼻不住酸疼。

　　“妈妈……”

　　他在心里轻轻地喊。

　　……是想哭吗？

　　支撑半身重量的手指蜷起，夏野捏紧拳头。

　　血管的纹路在路灯下渐渐清晰明显，狠狠的，夏野又紧了紧拳头。

　　……不能哭！

　　——不能……让翻涌的绝望遮蔽掉希望。

　　——不能关闭胸腔里好不容易亮起的灯。07天亮后又是学校里举着显微镜都找不出缺点的五好少年。

　　看不出任何的忧伤难过烦恼心事，甚至一点点疲劳的迹象。

　　继续带着又贱又懒的笑意享受着老师的宠爱家长的欣羡以及同学的围绕，看似轻松实则刻苦地学习。

　　继续蒙受“被配对”的后果，被各种同学以各种话题和岳部长扯在一起。

　　四月裂帛，春游也轰轰烈烈地近了。

　　一个班坐一辆校车前往城郊的薤山，夏野实在想知道究竟是哪位神一般只手遮天的牛人，硬是能点着名把夏野塞进岳部长班的校车。

　　坐在岳部长旁边，夏野有点郁闷。

　　岳部长显然尚未原谅自己上次的冒犯，自从夏野坐来了旁边，她便板起脸望向窗外，神色严肃一言不发。

　　周边的人又全都兴致勃勃、饶有趣味地鼓励夏野跟她说话。

　　就这样，两人隔着稍不留神便会肌肤相触的距离，都分外别扭地小心避免碰到彼此，谁也不理谁，完全视对方为无物地不断与其他人谈笑。

　　气氛很是别扭。

　　扭蛋都忍不住从夏野的牛仔裤袋里探出脑袋，打算幸灾乐祸一下他的不和谐。

　　“小偷！”

　　距离岳部长最近的夏野受到这声尖叫的波及最严重，他揉揉被震得嗡嗡直响的耳朵，正要放下手，岳部长忽然以迅雷不及掩耳之势抽走了他口袋里的扭蛋。

　　“？！”

　　毫不理会夏野的惊异，岳部长小心翼翼摩挲着手里的扭蛋，细细端详，喃喃自语：“这里面怎么是黑的……”

　　晴天霹雳，夏野所有的别扭全都被抛到九霄云外了，一把死死抓住岳部长的肘，他激动得几乎停止心跳。

　　“你知道扭蛋？”

　　夏野的手忍不住越来越紧，他紧紧追问：“你见过其他扭蛋吗？复活扭蛋呢？”

　　“……”

　　突兀的沉默。

　　女生的眼里晃过一丝难以捕捉的惊异，怔怔望了夏野一会儿，好半天她才出声。

　　“没有。”

　　车到站了，同学们三三两两、成群结队地走过葱绿色的草皮，欢声笑语在春日和煦的阳光下格外沁人心脾。

　　云水依依，山路漫漫。

　　平日里的爱笑先生——夏野此刻一点也笑不出来，他的眼里只有岳部长细瘦的背影。亦步亦趋，他紧紧跟着她。

　　满脑子都是方才那眼惊异。

　　夏野实在忍不住了，冲上前去一把抓住岳部长纤细的腕，在一片欢呼、叫好声中强行将她拉入没有人的树后。

　　阳光自枝叶间的罅隙倾泻而下，夏野失礼地紧紧抓住女生瘦弱的肩膀。

　　“如果你见过其他扭蛋，请你一定要告诉我！我真的很需要它！”

　　“……”女生的表情有一点出神。

　　夏野紧紧抓她的手，眼神炽烈地望着她。

　　“我求求你！那个复活扭蛋……我太需要它了……”

　　女生不住皱了下眉，一把打开夏野的手，掷地有声：“我没有。”

　　夏野伸手抓她，被女生灵巧地躲开，大声向他：“没有就是没有！”

　　“我不知道什么扭蛋！”喊着这样的句子，女生飞快地跑远了。

　　春游就这样在夏野的抵死纠缠追问，岳云洗的数度逃跑和置之不理，以及全校同学“哇哦，夏野同学和岳部长大进展啊”的议论和感叹中欢也不欢地散了。

　　夏野从此有了新目标。

　　每天都在各种地方以各种方式围追堵截岳部长，追问扭蛋的下落。

　　于是，全四中随便谁每天都能在校园里看到这对永远一前一后一边竞走一边对话的男女。

　　“你能不能再想一想，就再想一想在哪里见过……”

　　“不用想了，没见过。”

　　岳部长的回答干脆利落。

　　“可是之前在校车上你明明对中间是黑色的扭蛋产生过疑虑……”夏野不依不饶，“这就说明你见过其他颜色的扭蛋不是吗？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　岳部长每次都在这句话之后加快脚步匆匆跑开。

　　学校里最近有了这样的传闻：夏野的攻势太过猛烈，连天不怕地不怕神一般的卫生部长岳云洗都被吓得频频逃跑，四处闪躲了。

　　有关该事件大家很快得出了结论：得找个人教教夏野同学如何追女生才好呀！

　　……

　　连扭蛋都有点看不下去了。

　　——怎么会有人这么一根筋，死脑筋，认准要做一件事就一百头牛都拉不回来啊。

　　“夏哥，夏爷，你够了没？！身为一颗扭蛋的我都看不下去啦！”

　　教学楼天台上的栅栏围得很高，扭蛋在身边扑扇着翅膀，夏野的眼睛望着栅栏之后没有尽头的远方，沉默了好一会儿，他终于张口，答非所问。

　　“直觉告诉我，岳云洗一定知道什么。”

　　——不是没有发觉最近的自己变得很讨人厌，不是不讨厌这样的自己。

　　——可，可那是找回她唯一的希望啊！

　　又是一阵长久的沉默，夏野张了张口，终究没能出声。

　　“妈妈。”

　　所有的彷徨无助都不需要人懂。

　　他在无声地叫着她。08皎月当头，夜黑风高。

　　“你确定我们真的要这么做吗？”

　　扭蛋瑟缩在夏野的左肩上，不可置信地瞪大眼睛：“我们这样……是行窃吧？梁上君子？”

　　“来人类界没几天，词汇量还挺丰富。”

　　一袭黑衣，少年颀长的身体在月光下愈显圣洁耀眼，笔挺地直立着，他伸手又一次压低了棒球帽檐。

　　岳云洗是家小型医院院长的女儿，医院在很多年前就已经远近闻名。

　　因为医院就开在住所，岳云洗家的布局很特别：一排瓦片屋顶的平房被用来做病房、诊断室、客厅、厨房、卧室和书房，靠前一点，种植着花花草草的小型院落由镂空的欧式围栏与外界隔绝。

　　夏野和死亡扭蛋正站在岳家门前。

　　“夏哥，夏爷，我们回去吧，这样不好……”

　　“闭嘴，哥比你清楚。”少年挥了挥手，“哥只是来求证复活扭蛋的存在，不行窃。”

　　“不行窃也不好啊……”扭蛋耸搭着脑袋郁闷地说，话音未落连忙摇摇头，“本大人的意思是，行不行窃都不好！”

　　扭蛋没有再得到回话。

　　少年抓紧围栏的铁杠，右腿一蹬纵身一跃，灵巧地跳进了岳家草木丛生的院落。

　　草坪上花盆里有春夜特有的虫鸣，少年刚要舒一口气，就败落了。

　　接下来发生的事情似乎都只在一瞬。

　　警报器放声尖叫，岳家夫妇冲出屋外，四周住户的灯纷纷亮起来，居民们打着手电出来看热闹，警车驾到，身着睡裙的岳云洗在不远处惊愕地看着眼前的一切。

　　纷纷议论围绕着夏野飞速展开，少年从来不知站在众人的视线中央是件这么难受、难堪的事情。

　　心跳得空前空旷，无法感知。

　　完全愣住了，不知所措。

　　帽檐里，少年的表情已经难看到了极致。

　　事情并没有因此停止发展。

　　岳家夫妇一边指着少年一边大声示意：“警察先生，小偷在那儿，在那儿！”

　　明晃晃的手铐亮出来，帽檐下，少年仿佛看到一把即将断送自己一生的刀在缓缓逼近。

　　千钧一发。

　　一道纤细的影子飞速扑了过来，瘦弱的胳膊紧紧勾上少年的颈，岳云洗尖叫起来的声音一如既往的大。

　　“不要抓走他！”

　　女生微温的身体颤抖地贴着少年。

　　“他是我男朋友！是我让他来找我的！你们不要抓走他！”

　　寂静。

　　父母，看客，警察连同被拥抱着的夏野顿时愕然。

　　半晌，岳家夫妇匆匆驱散了看客，送走了警车，头也不回地进了屋。

　　从少年的角度看过去，屋内映透出的灯光把夫妇二人瞬间苍老的表情照得格外清晰。

　　那上面写着赤裸裸的羞耻。

　　少年的心一阵绞痛。

　　月光和虫鸣都与最初的时候无异，转眼间，院子里就只剩下了以奇怪姿势拥抱着的两人。

　　少年张开口正要说点什么，女生已经放开他，不留痕迹地向房门去了。

　　松手、转身、离开、开门、进屋，整个过程都没有看少年一眼，女生只在临关门的最后轻轻地说了一句：

　　“快走吧，夏野。”

　　“野”字的咬音干涩得有一些苦，她的声音原本发着怒都是又雀跃又清脆的。

　　夏野静静地站在那里。

　　屋子里陆续传来母亲的哭泣声，父亲的劝慰声，以及夫妇两人共同的责骂、愤恨，甚至棍棒打落的声音。

　　声音那么繁多，唯独没有来自岳云洗的。

　　夏野静静地站在那里。09——岳云洗约神秘男子深夜偷偷潜进家里过夜，被父母发现，还招来了警察。

　　消息在学校里以光速不胫而走。

　　起先只是传闻，学校宣布正式撤除岳云洗卫生部长一职，将其逐出学生会之后，所有添油加醋版的传闻都间接得到了证实。

　　卫生部长的光辉形象瞬间被颠覆殆尽。

　　“想不到岳部长是这种人啊……”

　　课间，教室里、走廊上、厕所里的女生三三两两，用极尽夸张的表情和语气四处传播着传闻。

　　“女魔头为人狠毒就算了，还这么不检点，真看不出来！”

　　球场上的男生一边拼命奔跑抢球，一边不忘对该事件加以评论。

　　篮球传来传去，接球的男生看起来义愤填膺又嫌恶。

　　“装得真像……亏老子以前还对她有点想法，呸！”

　　……

　　夏野放学出校门的时候被同班男生的手臂勾上肩膀，很理解他的样子。

　　“最近心情很不好吧。”

　　另一边也立即有人靠上来，带着同情的眼光安慰他。

　　“安啦，为那种女人不值得啦！”

　　“就是，之前不知哪些人渣一直把那种女人跟阿野说成一对，真侮辱我们阿野！”

　　男生们善意的笑容像刀，丑恶的言语似刃，比着赛挥砍夏野的心。

　　夏野常年挂在脸上的笑容快挂不住了，钻出男生们的勾搂，他停下脚步反身站在他们面前，神情严肃地望着他们，一字一顿。

　　“岳部长不是你们以为的样子，传闻中的那个神秘男子，他其实是——”

　　“夏野同学！”

　　雀跃又清脆的女声远远传来，打断了夏野的话。

　　岳云洗上前，扯上夏野的手臂便奔跑开来。

　　“夏野同学借我一用！”

　　“女魔头你不要再欺骗阿野的感情了！你配不上他！”

　　男生们的叫喊渐渐远了。

　　是红霞漫天的傍晚，夏野和岳云洗并肩走在另一条回家的路上。

　　夏野觉得自己好久没有和岳云洗待在一起过了，但他来不及感伤，他有话急着告诉她。

　　“对不起，真的对不起，我正要告诉他们——”

　　女生又一次突兀地打断她，轻轻说：“差一点哦。”

　　“嗯？”
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第16章 云洗森严(3)


　　“差一点，我所有的努力、牺牲就白费了。”女生在一片火红的背景里自顾自笑开了，看也不看身边的夏野，她继续说，“夏野同学虽然贱贱的，但人却是不可否认的优秀，成绩那么好，不像我这种拼命努力依旧永远不见起色的笨蛋……如果是你被发现做了不该做的事，如果就那样被警察带走的人是你的话……就太可惜了。”

　　“幸好啊。”微微抬头望了望天，女生发出一声轻微的感叹。

　　伶牙俐齿的夏野第一次不知说什么好。

　　回家的路像身后的影子一样长。

　　“呐。”

　　夏野应声转头后，女生从口袋里掏出一样东西，摊开手掌，将其展现在夏野面前。

　　蛋形，饮料瓶管大小。

　　纯净的乳白色，通体澄澈，正中央是像天上的云一样透明的飘渺的白。

　　“这是……”

　　“天使，”女生面目沉静，一字一顿，“也就是你口中的复活扭蛋。”10岳云洗投币三块五买旺仔牛奶却掉出一颗扭蛋那年，才刚满八岁。

　　季节是比现在凉爽不少的春天。

　　有一个行医不太有名气却一心盘算开诊所的父亲，全家多年来都因此被折腾得一贫如洗。

　　小云洗最初并没有注意到那个扭蛋。

　　几乎是她拿起扭蛋的同时，身后街道上便传来一声惨叫。是车祸，小云洗匆匆把扭蛋揣进口袋，便高喊着“请让一下，我是医生的女儿”挤进了人群正中。

　　趁着身边人叫急救车的档儿，小云洗强压住内心的紧张与恐惧，紧拧着眉表情镇定地施行平日里爸爸反复教授的急救措施。

　　躺在地上的阿姨手中的塑料袋已破，刚刚买回的小土豆散落一地，她痛苦的呻吟越来越微弱。

　　小云洗很怕。

　　就在这个时候，扭蛋张开翅膀从她口袋里飞出来，微微地弯起很q的嘴角和眼睛，柔柔地说：“别怕，你问一下她的名字，然后向左旋转我，把它写在纸上塞进我的身体里。”

　　小云洗瞪大眼睛疑惑地望着扭蛋。

　　扭蛋又问她：“你相信天使吗？”

　　迟疑了一下，小云洗点点头，照做了。

　　她惊愕地看到阿姨身上血淋淋的伤口都在缓缓愈合。

　　奇迹发生在十五分钟后。

　　车祸受害者在医院急救病床上睁开眼睛，精神良好地望向床边围了一圈目瞪口呆的医师。

　　“不可置信！除了疤痕，你根本没有任何实质性的损伤！”

　　病人回忆再三，还是只能模糊记起自己被送来医院之前，仅仅被一个八岁模样的小女孩急救过而已。

　　“奇迹……”

　　扭蛋告诉小云洗，它是上帝随机恩赐给人类的超能力扭蛋之一，司治愈。

　　小云洗一回家便把这件事报告给了爸爸妈妈。

　　父母起先不相信，在亲眼见到扭蛋转眼间就使一个前来求助的，不远处工地上被砸伤了头的民工彻底痊愈了之后，他们立刻召开家庭会议，决定把扭蛋悉心供奉在家里，保佑他们行医顺利，在必要的时候施以援手。

　　重要的是，为避免意外，全家人死也要守住关于复活扭蛋的秘密。

　　就这样过了八年。

　　八年来，爸爸的医术加上复活扭蛋在背后悄悄帮助，诊所的神奇疗效一传十十传百，顺利发展壮大成了小型医院，岳云洗的家境也迅速殷实起来。

　　背负着这个巨大的秘密，一家人围着复活扭蛋，合家欢乐其乐融融。

　　……

　　连上帝都不明白。

　　为什么同样是通过自动贩卖机随机投掷超能力扭蛋。

　　为什么同样是被八岁的孩子捡到。

　　结果却可以差那么多。

　　人，以及人生，真是一种奇妙的东西。11放学回家的时间，正好是流云被霞光渲染得最为壮观的时间，夏野和岳云洗并肩走在以橙红天幕为巨大背景的羊肠道上，世界静得仿佛再没有其他人。

　　“这是复活扭蛋。”

　　八年来全家最大的秘密，被女生赤裸裸地摊在手掌上，展现在夏野面前。

　　怪鸭蛋闻声从夏野裤袋里“噌”地飞出来，高声惊呼：“复活妹妹！”

　　它简直要泪流满面。

　　“早已期待着新爱情的你就不要出来给哥捣乱了……”夏野边说边把它毫不留情地塞了回去，拉上拉链，迫使其沦为本章节最佳路人甲。

　　岳云洗把复活扭蛋塞在了夏野手上。

　　“虽然不知道是谁，”女生的声音有一种纯净的清脆，“但能让你这么追求完美的人不惜去做小偷，一定很重要吧。”

　　少年的嘴角忍不住勾起一抹柔软的弧：“没有比她更重要的人了。”

　　“哦。”

　　“哦”过之后便是长久的沉默，他微侧过脸透过余光看到女生的表情忽而变得有点恍惚。

　　——不想看到她那副表情。

　　——因为……心里会莫名其妙变得又烦又乱。

　　“女魔头。”

　　夏野试图尝试着说点什么。

　　“你也一起来吧。”

　　“我妈妈就要回到我身边了，因为我的错，她离开了我八年……不过现在她就要回来了！”

　　少年仰起脸望住渐渐灰暗下来的天，嘴角的笑意忍不住勾出很大的弧。

　　又转过脸看向身边正惊愕望着自己的女生，轻轻开口。

　　“我想和你一起看着她回来。”

　　看着她点头然后冲自己笑开来，少年的心底涌出了前所未有的，柔软的温暖。

　　沉默。

　　“那个，还有就是，你偶尔温柔起来的样子……”少年摸摸鼻梁，继续道，“怪吓人的。”

　　寂静里传来拳头击上脸部的闷响。

　　受到惊吓的流浪狗扔下骨头汪汪汪汪逃远了。

　　他们停在一座开放式公园里。

　　——妈妈，这一刻终于来了。

　　夏野怎么也按捺不住怦怦直跳的心。

　　拿出纸笔，小心翼翼写上妈妈的名字，然后旋转复活扭蛋，将其塞进小孔里。

　　一片沉静。

　　夏野忍不住探头过去，神采奕奕地问：“小扭蛋，我该去哪里接我妈妈？”

　　扭蛋纹丝不动，看起来和一颗普通的咸鸭蛋无异。

　　“天使？”岳云洗叫它。

　　复活扭蛋依旧迟迟不肯开口。

　　岳云洗伸出手指戳了一戳它：“你说话呀。”

　　扭蛋这才慢慢悠悠，极不情愿地浮出五官。“你刚刚说……你妈妈已经过世八年了？”

　　“嗯，八年零两百一十二天。”少年答。

　　“哦。是这样的，不管是什么扭蛋，对人施以影响都是要以人的身体为依托的。就比如我可以轻松地痊愈正在流血的伤口不管伤多么深，但如果是某部位不见了，我就完全束手无策。”扭蛋把目光定格在夏野身上，担忧地望着他，“所以我担心，既然她已经过世八年了，那么遗体受到损伤的程度，是不是会相对严重不少？”

　　扭蛋的话没有得到回答。

　　过了好久，空旷的公园里才轻轻响起夏野的声音。

　　“她八年前……就只剩骨灰了。”

　　世界自此陷入一片难堪的沉默。12黑夜总是那么长。

　　公园的长椅上，夏野坐在那里一言不发，很是看不下去的复活扭蛋在和岳云洗商量了一番后，重新开了口。

　　“死亡被扔下去之后，上帝又造了‘梦境扭蛋’”。

　　“是这样的，每个人类，不管死后前往的是天堂还是地狱，都有权请求引渡者让自己像看电影一样看一遍自己的一生，很多生前的疑惑和谎言都会由此解开。然后，他们可以要求把想说的话装在一个‘梦境’里留给在世的人……从前可以托梦，但上帝发现托梦多少都对人类界的正常秩序有点影响，于是下令，梦境的接收者一律等到死后被引渡出人类界，才能看到前人留给他们的‘梦境’。”

　　“不过，也有例外，如果你找到梦境扭蛋，并把你妈妈的名字塞给它。”

　　“但不得不说明的是，我们不知道你妈妈有没有留下梦境，是不是留给了你，所以，很有可能我们千辛万苦找到梦境扭蛋，却得到一场空……”

　　黑夜里一台一台机器地找复活扭蛋时的希望和现在刺骨的绝望交替在身体里，夏野抬起脸，望住正小心翼翼看着自己的复活扭蛋：“梦境扭蛋也是被随机扔进自动贩卖机，然后找起来毫无线索毫无头绪的吗？”

　　“唔，也不是完全没有……”

　　复活扭蛋支支吾吾的：“我记得以前在天堂的时候，梦境一直说很讨厌人类，说人类虚伪、奸诈、狡猾、自私自利，说将来就算被人类捡到，也要想办法逃出去和猴子生活在一起……”

　　“还有还有，”复活回忆得很仔细，“梦境很喜欢看《西游记》！”

　　夏野听完忽然很想笑。

　　“不用了。”

　　几声闷笑荡漾在空气里，转眼他又完全笑开了。

　　“你那么吞吞吐吐，因为自己也觉得很好笑吧。”

　　——开什么玩笑，跋山涉水去寻找猴子居住区？为了一只比怪鸭蛋还要奇怪的怪鸭蛋？

　　——找它的目的，是因为一通根本不知道存不存在的留言？

　　——世界上还有更荒唐的事吗？

　　——最重要的是……已经不想再经受这般巨大希望、艰辛努力之后的绝望了。

　　——已经经受不起了。

　　相较于此时带着嘲讽表情缄默着的夏野，岳云洗完全是另一番模样。

　　充满希望，朝气蓬勃的雀跃，乐观积极地思考。

　　“喜欢《西游记》和猴子的话……天使你说，梦境扭蛋现在会不会生活在花果山？”

　　“很有可能哦。”

　　得到复活扭蛋的肯定后，岳云洗立刻转向夏野，笑盈盈地叫他。

　　“呐，我们去连云港，去花果山找梦境扭蛋吧！”

　　“这太扯了……”夏野摇头。

　　“我知道你怕，”岳云洗上前，把手放在夏野的肩上，“可是，那也许是你妈妈想对你说的话啊，不值得你毫不犹豫地重新振作起来，为之努力争取吗？”

　　“……”

　　有莫名的力量通过岳云洗的手注入心脏。

　　岳云洗拍拍他。

　　“正好‘五一’要到了，就那时候启程吧！我，你的怪鸭蛋，我的天使，我们都会帮你的。”

　　“……”

　　“不公平！为什么明明长得一模一样，人家叫天使，我却叫怪鸭蛋？”怨念的叫喊从下方传来，被遗忘在夏野裤袋里的死亡扭蛋的声音很郁闷。

　　大家都被逗笑了。

　　几人之间温暖丛生。13盛春的连云港，游人永远熙熙攘攘络绎不绝。

　　花果山里松涛盈耳，鸟语花香。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第17章 云洗森严(4)


　　夏野和岳云洗脚穿登山鞋，头顶棒球帽，一边爬猴山一边细细观察视线里的每一只猴子。怪鸭蛋和天使则低调地飞在天上，俯瞰寻找每一处扭蛋可能藏身的地方。

　　这一行出奇的顺利。

　　没过多久，天使便飞身下来惊叫：“我看到梦境蛋了！就在这棵树上的鸟巢里！”

　　梦境扭蛋闻声从鸟巢里探出头来看究竟。

　　岳云洗忙托两颗扭蛋前去讲明他们的来意，请求帮助。

　　“要我帮助讨厌的人类！门都没有！”

　　却被这样断然拒绝。

　　几乎是与此同时。

　　一个游客模样的小男孩兴奋地指住梦境扭蛋，惊声尖叫：“爸爸你看！好漂亮的石头！我要那个漂亮石头！”

　　身边的年轻男人宠溺地拍拍小男孩的头，很快找来一根棍子，一边爬树一边奋力捅起树梢上的鸟巢。

　　鸟巢哪里经得起捅，三两下子，里面的鸟蛋和梦境扭蛋已经摇摇欲坠了。

　　“我最讨厌人类了！”

　　梦境扭蛋的话音未落，鸟巢已然分崩离析，扭蛋能张开翅膀自救，鸟蛋却只好任凭地心引力的吸引飞速掉落，坠向死亡。

　　岳云洗飞身扑上前去又滚落下山坡，整个过程看起来无限长，但似乎又只有一瞬。

　　夏野惊慌失措地奔到她身边，见她无大碍，马上换上一副恼怒的神情：“女魔头你干什么！”

　　女生摊开两只手掌，露出里面完好无损的鸟蛋，笑容和声音都轻轻的。

　　“我伤了死了都有复活扭蛋可以救，但它们死了可没有人能写名字复活它们。”脸上的笑越来越柔软，她看起来开心极了，“它们差一点就来不及来到这个美丽的世界了呢……幸好。”

　　夏野在那一瞬间愣住了，他好像似乎大概开始明白为什么同样是八岁得到扭蛋，随两人而来的蝴蝶效应却可以差这么多。

　　——这个女孩远比自己懂得爱。

　　“人类。”

　　梦境扭蛋不知从哪里飞到了两人身边，滞留在半空中，它的脸和声音都依旧臭臭的：“你要找谁的梦境，去把名字写给本大人。”

　　“……”两蛋两人都惊得说不出话。

　　“没人留梦境给你可不关我的事。”这颗the怪est鸭蛋始终不肯给一点好脸色。14盛春，晌午。

　　山间隐蔽的小树林里，两个人两颗蛋八眼齐齐紧紧盯住梦境扭蛋。

　　梦境扭蛋闭上眼睛，腹中飘渺的天空蓝流转开来。

　　“姓名，夏野，您共有一个梦境，是否读取？”

　　“是。”

　　天空蓝色的结界陡然张开，将夏野隔绝进了另一个次元。

　　在那里面，夏野见到了妈妈。

　　妈妈同自己久远记忆里的一样年轻。

　　结界里只有无边无际的蔚蓝色，妈妈站在自己够也够不到，追也追不到的不远处说话。

　　夏野气喘吁吁地停止追逐，静静地听。

　　小野，当妈妈得知自己的死因后，说不难过是假的。

　　但没关系，妈妈知道你其实是爱妈妈的，对不对？

　　长久以来，每当我逼你、责罚你时看到你仇恨的眼神，都一边心痛一边安慰自己：我所做的一切，全都是为你将来能成为更好的人，总有一天你会懂。

　　我在想，等到那个时候，你一定会因为现在这么恨我、顶撞我而内疚而悔恨，而终日自责不已。

　　我也一直在想，等到那个时候，我要用我已经老去的、佝偻的身子抱一抱你高高壮壮的躯体，吻一吻你轮廓饱满、成熟的额，然后告诉你，妈妈不怨你，从没怨过你。

　　妈妈依旧不怨你。

　　事到如今，妈妈满心满腹都是满满的担心。

　　担心你往后的生活来源，你只有八岁。

　　担心你不会做饭所以总在外面吃，吃坏肚子又没有人照顾。

　　担心以后谁去替你开家长会；谁在你的作业本上签字，以证明你是默写而不是抄写；谁在雨天为你送伞，送鞋。

　　担心你一个人住会寂寞。

　　担心你夜里醒了，因为怕黑而不敢起床上厕所。

　　担心你十三四岁叛逆期时，没有人盯紧你管教你，你逃课打架，自此走上歧途。

　　担心你中考考不好，然后自暴自弃。

　　担心你十六岁喜欢上女孩子，没有人听你倾诉没有人开导你，你因此不知所措，心情苦闷。

　　担心你十八岁高考在即的时候，没有人打理你的饮食起居，深夜在屋外守着你，瞅准时机为伏案苦读的你端上一杯牛奶，或者咖啡。

　　小野，妈妈最担心的，是你将来因为杀害妈妈而后悔内疚，从而憎恨自己。

　　你才八岁，你的人生还那么广阔那么长，如果你已经开始恨自己，那往后的日子该是多难熬多可怕，不敢想象。

　　所以，妈妈拜托你，不要让这样的局面发生。

　　要知道，妈妈对你的爱，可没有因为这件事减少一分一毫，所以，你也不要有一分一毫的自我怨恨。

　　退一万步讲，妈妈的离去一定会使你迅速地独立和成长，这些能使你变得更好更成熟的事物，即使有人来让妈妈用生命交换，妈妈也一定是毫不犹豫在所不惜，并能从中获得欣慰、开心和幸福的。

　　小野，关于妈妈的死，你要知道的记得的，是妈妈用自己的生命，换取了你的成熟、成长，不是其他。

　　所以，丢掉所有的懊悔、怨念，抬头朝前看，向前走。

　　吸取教训，用心珍惜你往后每一件该珍惜的事，能珍惜的人。

　　爱自己和这个世界，不要恨。

　　做一个好人。

　　永远记得，你是妈妈生命的延续，你的好就是妈妈的好。

　　妈妈生为你，死为你，妈妈只有你。

　　所以，你可不要因为长久不见，就忘记妈妈的样子哦！

　　……

　　妈妈的回声和笑容一起渐渐转淡，地动天摇，结界开始崩塌。

　　是梦境结束了。

　　夏野挣扎着醒来，惊声尖叫了几句妈妈，被一旁神色紧张的岳云洗迅速拉扯住，制止住。

　　许久，瞳孔终于缓缓有了焦距，他颤抖地望着她。

　　一滴，两滴。

　　泪滴滴在女生纤细白净的手腕上，打碎之后晃晃悠悠地滑落。

　　……八年了。

　　他终于失声痛哭。

　　八年来，他从一个身材瘦小，看起来qq的小小男孩长成了身形颀长，轮廓锋利，每周都不得不刮胡碴的少年。

　　他把懒洋洋、软绵绵的笑容像面具一样长久地挂在脸上，走在学校里，任谁都认为他心灵澄澈，无忧无虑。

　　他的心其实整整八年都清清冷冷，像一块永不融化的冰。

　　他每天都极尽所能地惩罚自己，但内心沉重得令他窒息的负罪感从未因此得到一丝救赎。

　　八年了。

　　多少个夜里他从梦中惊醒，坐起身子，在黑夜里捂住脸痛苦得想哭。

　　多少次在没有旁人的角落里，他拿刀一刀一刀划开自己写过妈妈名字并将其塞进扭蛋的右手，想让自己疼一点，再疼一点。

　　……

　　就这样过了八年。

　　岳云洗把夏野抱进怀里，任他没有止歇的眼泪流进颈脖，一路蜿蜒而下。

　　日光从正上方缓缓斜下，岳云洗半边衣服都湿透了，她依旧一动不动静静抱着他。

　　三颗一模一样的扭蛋瞪圆眼睛，不说话。

　　头顶的鸟鸣活泼欢快，清脆动听。

　　世界这样美。15“五一”结束之后，清寂了几天的校园骤然热闹了起来。

　　世界全变了。

　　其实，同学是从前的同学，功课是从前的功课，校园是从前的校园，生活亦是从前的生活，五月里春风拂面，走在校园里的夏野的耳边又一次浮现了妈妈的声音。

　　柔软的、温和的、撑天破宇的、无孔不入的，足以彻底融化冻结在心上多年的冰棱，足以驱散殆尽盘踞在胸口多年的黑云，然后放晴整个世界的——声音。

　　夏野奇怪自己从前怎么不曾发现生活这么美好。

　　夏野决定开始带着妈妈留下的祝福与爱，幸福地活，而非因过错、悔恨沉积而成的自怨自艾。

　　人来人往，夏野忍不住驻足笑了一下，头顶的天那么蓝，云那么白。夏野站在学工处的教务主任面前，掷地有声、严肃认真、神色柔软地娓娓报告着一件事。

　　“岳同学那天……其实是我在学校自习后，回家路过她家的时候，手里的卷子不小心飘到院子里去了，我刚爬进去捡就触动了报警器，引来了警察。岳同学发现后说了奇怪的话，是为了保护我不被带去警局。”夏野顿了一顿，继续道，“我后来去谢谢她，得知她这么做的原因是我们第二天要月考，她不想我因此受到影响……老师，你们真的冤枉岳同学了。”

　　教务主任的镜片寒光一闪，半晌，她微笑着点了点头。

　　“帮助人要注意方式，但不管怎样，我们鼓励助人为乐的善举。”

　　几周后，岳同学又成了岳部长。

　　舍己为人的善举故事渐渐覆盖了之前不堪入耳的流言，大家重新崇拜起神一般的岳卫生部长，所不同的是，最近一段时间，不分男女，每个人对她说的每一句话都带着“抱歉啊”、“不好意思啊”的柔和表情。

　　语气过于温柔友好，搞得女魔头岳部长检查卫生都不好意思再凶人家。

　　“岳部长，我这就去把电扇扇叶，最上面的玻璃擦得干干净净，岳部长您尽管放心，那个……上次那样说你，对不起啊，是我没搞清楚状况。”

　　“没关系……呃，好的，那你小心一点哦。”

　　碰巧路过的夏野忽然一阵不爽。

　　径直上前去，众目睽睽之下，他利落地指了指天台，转身离开。

　　女生疑惑地跟了上去。

　　春末的微风有一种温和的暖意，天台上，两人的刘海整齐有秩序地朝东飘着。

　　“女魔头。”

　　少年看起来有一点不自在，但还是模样潇洒地咳了一声，撇撇嘴，开口道：“那个，你温柔起来怪吓人的，以后还是不要去吓别人了吧。”

　　“你怎么不去死！”

　　人称火爆少女的岳部长可不是盖的，白眼一翻扭头就走。

　　转身的瞬间被少年死死捉住了手腕。

　　重新站到女生的面前，少年目光灼灼地盯住她的脸，表情无比认真。

　　“不要把你的温柔给除我以外的任何人，好不好？”

　　“啊？”

　　女生惊得说不出话。

　　“好不好？”

　　少年忍不住又追问了一遍。

　　“……”

　　是春末红霞漫天的傍晚。

　　女生先后愤怒、惊异的表情渐渐化作从未有过的柔软。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 玩具兵历险记(1)


　　所有的风在向你吹，所有的日子都为你破碎。谨以此文献给你，和你带来的黑色曾经。

　　“喂！现在起你和商品架上没有灵魂的玩具兵不同了，你有名字，你叫卡卡，第一个卡代表尼鲁卡，第二个卡喻意宝物，尼鲁卡的宝物。”

　　卡卡无数次想起尼鲁卡庄重的言语和带笑的湖蓝色眼睛，那样美丽澄澈仿佛麦加城尽头的无尽之海的眼睛，已经看不到了。

　　现在，百般疼爱都成了曾经，主人正躺在华贵的床榻上沉睡。仆人们私下说，尼鲁卡被邪恶巫婆的转换剂变成了植物人，很难再醒来。

　　卡卡摸摸自己铁皮质地的脸颊，发觉自己又哭了。001玩具兵卡卡是老尼鲁卡子爵送给宝贝独子的十岁生日礼物，它诞生在德比亚王国——麦加，是做工精细的铁质玩具兵，尼鲁卡十分喜爱它。

　　对它讲话，给它搭建玩具屋，为它取漂亮的名字，甚至希望有一天一觉醒来，它就成了能跑能跳能说话的小人。

　　子爵府邸里，所有人都在默默嘲笑尼鲁卡异想天开的时候，尼鲁卡把自己锁在废弃阁楼里翻阅古书。然后有一天清晨，尼鲁卡裹上长衣戴上巨帽，神神秘秘出了门。尼鲁卡傍晚回到卡卡身边时，手里捏了一个小玻璃瓶，有透明药水在瓶里晃。

　　尼鲁卡把卡卡放在地毯上，趴到它身旁，兴高采烈。

　　“瞧！亲爱的卡卡，我从黑市买来了转换剂，你永远也猜不到出自巫婆之手的它有多么神奇！”尼鲁卡瓷白的小脸笑开了花，“外公的古巫书上说，转换剂是取走与带来灵魂的强力黑魔法药剂，物体涂抹它会变成生物，反之亦然……这意味着它可以使你获得生命！”

　　尼鲁卡大声喊道，气息把卷羊毛地毯间的微尘吹到空气里。他被迷了眼睛，但还是迫不及待，摘下瓶塞。

　　“千万不要碰到药水，否则不知道会发生什么怪事……”尼鲁卡一面倒药一面喃喃自语。

　　“尊贵的少主人，刚才的声响是——”

　　是的，就在转换剂洒到卡卡身上的一瞬间，所有的巧合都结合在了一起：老管家突然撞开尼鲁卡房间的门，尼鲁卡失手把剩下的转换剂倒在了自己胳膊上。

　　然后时间静止。

　　玩具兵卡卡眨眨眼睛坐起来，看到了躺下的植物人尼鲁卡。

　　卡卡心疼而内疚地哭了。002卡卡把自己关在尼鲁卡的房里，看着神秘人来来往往，或摇头叹气抑或夸夸其谈，回想尼鲁卡对他的好，每天用泪水清洗铁皮。

　　有一天，卡卡忽然想起，自己还在玩具厂的车床上等待装箱的时候，曾从工人的闲谈里听到，在德比亚之都的麦加城中心，有一口名叫聪明泉的趵突泉，能够去除一切魔法效应。

　　也就表示，只要把聪明泉水涂到尼鲁卡沾有转换剂的皮肤上，他就可以苏醒过来！

　　兴奋与激动使卡卡充满了力量，他找来一张德比亚王国地图，最后看了一眼睡着的尼鲁卡，爬出子爵府邸，上了路。

　　从契隆城出发，穿过庞威镇以及不知名的森林和溪流，到达德比亚之都的麦加，究竟有多远多危险呢？

　　“这些事情只有经历了才知道。”卡卡对自己说。003卡卡不知道自己原来如此引人注意，街边巷尾，儿童们挣脱怀抱追逐他，流浪狗丢下骨头追逐他，就连辛劳的商人与赶路的妇女，都奔跑叫嚣着渴望得到他。

　　卡卡拼命地跑，逃出繁华的街道，穿过宏伟的城门，却还是在森林里，被一只手倒拎了起来。

　　“该死的兔子，你差点破坏了爸爸的捕兽陷阱！”是铿锵有力的女声，卡卡挣脱她的手掉在地上，她的尖叫顿时吓飞了树枝上所有的鸟。

　　“你是城里贵族们的玩具，可我从来不知道你是个活的家伙！”女孩蹲下来，弯起湖蓝色的淳朴眼睛，对兔子大小的卡卡伸出手，“你好，我叫希丽尔，森林猎人的女儿。”

　　“尼鲁卡小子爵的玩具兵卡卡。”卡卡自我介绍。

　　希丽尔的笑容像晌午的阳光一样温暖灿烂。

　　“告诉我，你不待在子爵府邸里享受富贵，跑来这危险的森林做什么？”

　　卡卡讲起自己的遭遇，眼泪吧嗒掉下来。

　　希丽尔伸出带茧的手指擦掉卡卡的泪水。

　　“德比亚王国不相信眼泪。你应该为你敬爱的主人，奔向麦加取回聪明泉水而不是哭，我会帮助你。”

　　卡卡觉得自己遇见了天使。

　　希丽尔把卡卡带回家，端出最好的熏肉酒酿，讲给他深刻的道理，直到猎人爸爸乘着日落回来。

　　爸爸把弩弓放在屋外的门板边，听完卡卡的遭遇，他拍拍自己壮硕的胸脯，哈哈大笑：“我们应该找出最短的路程并且迅速出发，好为可怜的卡卡争取时间！”

　　说着，他已经凝视地图，沉思起来。

　　卡卡是在感动的热泪中睡下的，猎人父女还在替他研究路线呢，卡卡有些惭愧。

　　我或许应该去为他们准备些夜宵。卡卡想着，蹑手蹑脚翻身下床。

　　“我们要认真计划，才能用那个稀奇的玩具换到更多金币。”

　　“爸爸不用费心，希丽尔都想好了！”

　　房屋是用木板拼凑的，因此卡卡刚一靠近客室，里面的声音已经清晰传来。

　　端着热腾腾的食物，卡卡的步伐止在门边。

　　“玩具说他是为小子爵取聪明泉水而出城，我看是他寂寞难耐，偷逃的！”

　　透过门缝，卡卡看见油灯边，希丽尔湖蓝的眼眸兴奋得熠熠闪光。“什么小子爵被魔法变成植物人，一定是丢了玩具伤心才病倒的，等我们把卡卡送了去，他就什么病也没有了！”

　　屋子里传来张狂的笑声。

　　猎人说：“等小子爵开心了，我们得到的赏金足够买下契隆城里昂贵的房宅！再也不用住在潮湿的森林，冒着生命危险打猎了！”

　　希丽尔像晌午的阳光一样温暖灿烂的笑容依旧，可卡卡不由发起抖，手中的夜宵打翻在地。

　　“谁？”希丽尔惊叫。

　　卡卡连忙闪躲，却撞上了笨重的弓弩，摔倒了。

　　希丽尔扑上来，卡卡踢起弓弩，在她受击停顿的一刻爬起，跑向树林。

　　卡卡不知苦恼过多少次如何穿过森林，可现在什么恐惧担忧都不见了，脑袋里只剩下一个念头：跑。

　　卡卡感到自己从来没跑过这么快，他想哭，但不行，矫健的希丽尔正紧紧跟在身后，伸手一扑就能抓到他。

　　“啊！”

　　身后传来凄厉的叫喊，卡卡回头，看到希丽尔被麻绳倒吊在树枝上。月光下，这个曾经笑得像暖阳一样天使般的姑娘，正在她爸爸的陷阱里，哭得凄惨狰狞。

　　“救救我，卡卡！”她抽噎着哀求说。

　　“德比亚王国不相信眼泪，等着野兽们用利齿咬断麻绳，顺便咬断你的喉咙吧！”

　　卡卡被自己的话吓了一跳，可还是头也不回地离开了。004见识了陷阱的厉害，卡卡对地面充满恐惧。沿着遍地的指南草，他在繁茂的树枝间跳跃行进。

　　饿了啃掉松鼠们赠送的果子，累了睡在软和的鸟巢边，卡卡跳啊跳啊，看太阳公公升了落，落了升。

　　终于，卡卡来到一望无际的稻田果园，和窄窄的泥泞小径。

　　卡卡开心极了，兴奋使他踏空了脚步，摔在地上。

　　“你是仙女吗？”

　　说话的是一位美若仙女的姑娘。她穿补丁裙，宝石蓝色的眼睛哭成了烂桃子。她俯下身，期待地问卡卡。

　　卡卡摇摇头，答：“我只是一只会说话的玩具兵。”

　　女孩一面更伤心地哭一面自说自话。

　　“可怜的瑞蒂娅啊，你拥有和仙蒂瑞拉相同的身世，为什么她一流泪就能得到仙女的眷顾，而你哭了这么多天，仙女都不肯出现呢？”

　　卡卡明白了，瑞蒂娅是个被童话冲昏了头的天真姑娘。

　　卡卡用他略微斑驳的手擦去瑞蒂娅的泪水，他学着希丽尔最初的样子，认真而温和地说：“德比亚王国不相信眼泪。你应该用你的双手，努力抓住身边的幸福与美丽，而不是任由幻想蒙蔽眼睛。”

　　他们聊起天来。卡卡又讲起尼鲁卡的故事，这一次他没有哭，树林里的奔跑已经使他坚强。

　　“或许你可以去找正在庞威镇巡演的霍普马戏团，他们的下一站刚好是麦加。”瑞蒂娅说。

　　“这真是个好主意！”卡卡谢过瑞蒂娅，开开心心上了路。005卡卡身体小，钻进霍普马戏团女主人的篷车，没有任何人察觉。

　　“尊贵的霍普太太，您可以收留这只可怜的流浪玩具兵吗？”卡卡叩下头，看起来像一个虔诚的奴隶。

　　霍普夫人是丰满而亲切的妇女，她连忙上前抱起卡卡，慈祥地说：“这是我的荣幸！”

　　卡卡的铁皮嘴角卷起了胜利的弧度。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第19章 玩具兵历险记(2)


　　“我可怜的孩子啊，你究竟经历过多少苦难，才拥有这样多的划痕和锈斑呢？”霍普太太鱼尾纹网中央的眼睛里写着疼惜。

　　卡卡的眼眶忽然有点烫。

　　“苦难就此结束，从此以后我就是照顾你呵护你的母亲。”霍普太太说。

　　霍普太太兑现了诺言。

　　庞威镇到麦加的漫长路途上，卡卡享尽了少主的殊待。

　　每天都是新鲜艳丽的瓜果，数不清的华丽衣饰都归他，霍普太太甚至请来了画师，时刻跟在卡卡身后作画。

　　“卡卡的出现将轰动整个麦加！”大家纷纷说。

　　霍普太太抚摸着怀中的卡卡，无言的笑容十分优雅。

　　卡卡想起很久很久以前，在小子爵府都不曾享受这般荣华。

　　“这真是个舒服的地方。”卡卡感叹。

　　“可给予自己生命的尼鲁卡，还躺在床榻上做植物人呢！我还是早点找到聪明泉水吧。”卡卡总结。

　　所以，马戏团一抵达麦加，卡卡就急忙策划逃跑。

　　无奈，那些人把卡卡照顾得太仔细了，衣来伸手饭来张口，卡卡没有独处的机会。

　　马车窗外，画着卡卡的海报已经贴满了大街小巷。

　　“猴子的时代已经过去了，10月27日，您将在霍普马戏团看到德比亚王国的奇迹——一只活的玩具兵！”

　　“下周三吗？那或许是再好不过的机会。”卡卡自言自语。00610月27日。

　　卡卡是对的，这天清早起，整个马戏团都手忙脚乱，他们从没见过这样多的观众，儿童拖着大人，情侣挽着彼此，一面谈论活的玩具兵，一面蜂拥前来。

　　没有人知道，他们期待的主角正在他们欢快的脚步间跳跃，朝着城中心，越来越远地前进。

　　卡卡拼命奔跑，兴奋爬满了他铁皮质地的脸庞，聪明泉是麦加城的标志，找到它着实容易。

　　但是，当卡卡站在与聪明泉一墙之隔的位置，所有的欢喜都荡然无存了。

　　以聪明泉为圆心，耸立着一座巍峨的米白色宫殿，教会的人进进出出，卫兵们手握长枪，占据着每一个角落。

　　“连一只蚊子都别想飞进去。”卡卡垂头丧气。

　　擅闯聪明神殿是可能送命的事，就算侥幸没被发现，装泉水时万一碰着了它，也再不可能站起来了。卡卡思索。

　　还是先回马戏团吧，那里至少有美食。

　　“我们要看活玩具兵！”

　　“肮脏的霍普马戏团，骗子！”

　　卡卡被吓住了，观众们在愤怒地扔掷汽水瓶、鸡蛋和西红柿，幕布边的霍普夫人面容憔悴。

　　最惊心的，是正在舞台上卖力表演的猴子母子。

　　他们表演得多努力多完美啊，可观众们只顾着辱骂马戏团了，理会他们的，只有驯兽师的皮鞭。

　　卡卡发现，无论猴子母子多么无可挑剔，皮鞭都会无情地抽打他们的皮肤。他们已经血肉模糊了，驯兽师却越发用力，好像要把卡卡带来的损失与愤怒，全数释放在他们身上。

　　猴宝宝在妈妈怀里颤抖，猴妈妈一面保护他，一边不得不直起身子摆造型。

　　卡卡看不下去了，他挺直胸膛，一步一步走到舞台上。

　　卡卡现身的一刻，所有人都欢呼起来了，卡卡清清嗓子挥挥手，获得了经久不息的尖叫。驯兽师终于停止挥鞭，将猴子母子带下舞台。007庆功晚餐后，众人簇拥中的卡卡，在回房的路上看见了猴子母子的笼子。

　　卡卡感到亲切，想去向他们问好，可猴宝宝的哭声缓了他的脚步。

　　“那个恶心的玩具兵，一定是用了什么卑劣的魔法把自己变成怪物，好来夺走我们的地位！”猴妈妈愤怒地说。

　　“这样下去我们会被赶出马戏团的，我们会饿死在大街上，被流浪狗啃个精光！”

　　“听说聪明泉水能够去除一切魔法效力，我们把它洒在卡卡身上，准能让他变回一堆破铜烂铁！”

　　“可是妈妈，擅闯聪明神殿取水是会送命的！”

　　“我可怜的孩子，妈妈愿为你牺牲一切。”那个夜晚，卡卡不知自己是如何睡着的，他并不憎恨猴子母子，只是很想念也曾那般宠爱自己的尼鲁卡，他在梦里笑得多么甜。

　　第二天，卡卡被吵醒的时候，霍普马戏团已经乱成了一团，士兵和教徒们翻箱倒柜进进出出，要捉拿触犯神威的魔鬼猴。

　　晌午，猴妈妈被绑在了麦加城商衢的柴火堆上。

　　人群里，霍普太太抱着卡卡，猴宝宝站在驯兽师的肩上，捏着一只小玻璃瓶，滚圆的眼眶噙满了泪水。

　　卡卡知道，那里面是猴妈妈用生命偷来的，用来杀死自己的聪明泉水。

　　也是自己历经艰辛寻找的，能够拯救尼鲁卡的宝物。

　　所以，当猴妈妈在烈火中求救、挣扎，猴宝宝恸声哭泣的时候，卡卡最希望的，是猴宝宝不要粗心摔碎了玻璃瓶。

　　卡卡忽然感到，自己再也不是子爵府邸里善良的玩具兵了，他已经学会了生存。

　　午夜，全世界都睡熟了，卡卡悄悄钻进了猴子母子的笼子。

　　猴宝宝抱着玻璃瓶，独自蜷在角落里睡。

　　“妈妈……”

　　猴宝宝在梦里说，他紧了紧怀里的玻璃瓶，晶莹的泪潺潺而下。

　　卡卡的心哽了一下，他伸出被磨得锈痕斑斑的手，抚了抚猴宝宝滚烫的额头：“尽情地哭吧，虽然德比亚王国不相信眼泪。”

　　卡卡盯着玻璃瓶的眼睛熠熠发光，月光斜斜照进笼子，他轻轻抽走了猴宝宝怀里的宝物。

　　“这将是我们最好的结局。”008揣着聪明泉水，卡卡连夜溜出霍普马戏团，奔跑在返回庞威镇的路上。

　　“我是一个小农民，快活又勤劳……”

　　听到越来越近的歌声和驴蹄声，卡卡立刻躺下，装成普通的玩具兵。

　　可小农民还是下驴，小心捡起了他。

　　“昂贵的玩具兵？这一定是我即将出世的宝宝的福音！”

　　小农民惊喜不已，把卡卡轻裹进怀里，唱起小曲继续赶路。

　　卡卡的眼前一片黑暗，心里也十分绝望，要让一个孩童放下喜爱正浓的玩具有多么难，卡卡早就在尼鲁卡那里领教过。

　　卡卡重见光明时，已经身在小农场了，小农民把他放进崭新的空摇篮时，有人在叫“卡卡”，声音耳熟，但想不起是谁。

　　“你不记得我了吗？我是瑞蒂娅啊！”

　　卡卡看到一个挽着发髻，小腹隆起的妇人走上前，全身上下都散发着幸福和安逸，与那个跪在果园里，因为等不到天使而哭泣的憔悴姑娘判若两人。

　　“你说的对，幸福就在触手可及的地方，一心遥望不可能的只能令它流逝。我结了婚，生活很开心。”瑞蒂娅抱起卡卡。

　　卡卡在瑞蒂娅家住了好些天，又要启程了。

　　瑞蒂娅乞求小丈夫护送卡卡，她找来毛驴和食物，希望帮助卡卡完成最后的旅程。

　　小农民骑着小毛驴，把零食水果塞给怀里的卡卡，自己驾驴。

　　“你还需要什么吗？朋友，瑞蒂娅的朋友就是我的朋友。”小农民说。

　　卡卡用充满感激的笑容和言语回答小农民时，瞥见了挂在小农民腰间鼓鼓的钱袋。他送我进城，带这么多钱做什么？难道是要支付给铁匠，让他把我翻新锻造，送给他未出世的宝宝？这多半是瑞蒂娅的主意，她了解我擅长逃跑，骗取信任很重要……卡卡的脸还在笑，心里的设想已经多了好几条。

　　趁小农民下驴去溪边打洗脸水，卡卡捏着零食逃跑了，生锈的肢体咯吱咯吱地响，小农民大声喊：“卡卡，契隆路途遥远，你至少再带些铜币！”

　　粗劣的陷阱和诱惑，也想骗倒身经百战的我？

　　卡卡一面在心里嘲笑，一面拔足奔跑，跑过森林，跑进最初的起点，居住着尼鲁卡小子爵的契隆城。009卡卡推开尼鲁卡的房门后，整个人都呆住了。

　　他看到了尼鲁卡。

　　他看到的尼鲁卡正坐在地毯上，快活地把玩一只崭新的玩具兵，他宠溺地说：“卡卡，卡卡如果会跑会跳会说话就好了。”

　　奔跑了太久的卡卡太累了，一下就跌倒在地上。

　　尼鲁卡闻声转头，走向它。

　　那是卡卡想象了多少遍的重逢啊。可要命的是，卡卡历经了那么多磨难，已经旧了丑了，他的每一处铁皮都布满了划痕凸凹甚至锈斑，他看起来更像一块破铜烂铁。

　　所以，尼鲁卡的目光由疑惑变成了嫌恶。

　　“好脏哦！”

　　尼鲁卡说，然后捏住鼻子，用食指和拇指拈起卡卡，丢出窗外。

　　从草地上爬起来，卡卡哭了，他忽然发现，他对尼鲁卡炽热与忠诚的爱令他忽略了太多。尼鲁卡是尊贵的小子爵，会有数不尽的人为着不同的目的，拼命治好他的。

　　那么，自己又在忙活些什么呢？

　　“如果我耐心等到尼鲁卡苏醒，如果他一睁眼就看到了能跑能跳能说话的玩具兵，会是怎样呢？”

　　卡卡自嘲地笑了，这个世界是只能踏步向前的。

　　“总之，尼鲁卡已经如我所愿痊愈了，真好。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第20章 消失在西雅图的1095


　　你好，我叫另维，女孩子，今年20岁，本科在读。

　　这里是西雅图的凌晨两点半，深秋，周日。我同往常一样，伙同一帮朋友派对到凌晨；复习功课至天亮；与供职的留学咨询公司的客户视频聊天一小时半，确定她的大学申请状况；出门去教堂；带上午饭前往图书馆，聚首小组成员，一起进行管理学课业项目（project）的讨论；结束后回寝小睡一会儿，端一杯咖啡，返回图书馆继续昨天没写完的作业。

　　窗外阴雨霏霏的，校园很美，哥特式建筑群间，有浑身湿透的乌鸦落在屋檐、地面狼狈地摆翅膀，有海鸥长鸣着斜划长空，破雨而行，还有一跳又一跳的小松鼠，也不知道要去哪里，找什么。

　　我在玻璃窗里色泽清淡的影像中看见了自己。长发，淡妆，表情丰富，没有皱纹，和两年前那个独自拖着两只23公斤的巨大旅行箱，第一次降落在太平洋此岸的小姑娘，并无什么两样。

　　闭上眼，襄樊四中里的一切都还历历在目。

　　在小城里唯高考是尊的高中梦想留学，对流程一知半解，又不想把自己的命运撒手扔给中介，不负责任又浪费金钱。

　　注册小马过河，追梦，太傻等那时为数不多的几家留学论坛，如饥似渴地浏览、存储高校介绍与所需材料。

　　很快发现网上的信息众说纷纭彼此不一，只好自己上学校官网确认信息。

　　那年约莫十五六岁，唯一的学英语途径是人教版课本，很多看不懂的词句，只好一边查字典一边四处询问，麻烦之余，国外网站运行速度还奇慢，每次都烦躁得想罢手不干了。

　　满心滴血地拿出一字一词写作而来的、积攒多年的稿费，趁假期报名托福、sat培训班，租好新东方附近的廉价地下室，就这样只身北上进京。

　　当时，托福班上名校大学生居多，sat班则充满了家境优渥、见识极广的中学生，课间几番闲聊，才意识到自己跑了这么远，在考语言、考高考、选学校、递交申请、等通知、拿录取、办签证、出国的基本流程图里，却连路都还没上，竟还在为自己的勇敢出走而暗暗沾沾自喜。

　　还记得心里那段不曾中断过的退堂鼓。

　　——坚持不下去了，真的。又不是不出国就没有学上。

　　也记得在狭小阴暗的地下小隔间里的硬板床上，恒牙厮磨的声音。

　　——就再咬牙熬一天吧，毕竟是已经坚持了这么久的梦想。

　　以一天500单词，循返往复背不停为起点，把昂贵又难买的，几千页的习题集视为珍宝终日研习；熬夜刷考位，从武汉考到香港；字斟句酌地填表格，撰写个人陈述，提交申请。在将近半年的漫长等待里束手无策，鼓足勇气拨打国际长途询问，却半天吭叽不出一句意义明了的话。一条路，好不容易一鼓作气走完半程，却像是被人一把扔进了无垠的旷野，不见来路不见归途。

　　还记得那年盛夏深夜的地下室隔间里炎热异常，睡不着，拉开灯泡，一边流汗一边背单词。

　　记得十七岁一个人在香港街头，饿着肚子摸索、计算从住所到考场的路。

　　记得录取信迟迟不来的一月底，三天两头便要从申请全军覆没、前功尽弃的噩梦中醒来，茫然地听着窗外的烟花与鞭响。

　　记得抱着签证材料，在大使馆前疯狂加速的心跳。

　　记得拖着大箱子走进国际航班登机口后的悄悄回头，以及视线尽头，我那因为没有护照被保安拦在外面的妈妈，和她久久伫立的，并不夺目的身影。

　　在留学成为生活方式的现在清晰记得那些画面，但当时的绝望感觉，已经全部无迹可寻了。

　　事情好像并没有我说的那么艰苦困难。

　　总之一切就这样开始了。

　　遇见许多初从世界各地聚来一处的18岁少年，一起说着蹩脚的英语，日日闹笑话。比如去餐馆吃饭，吃不惯饭里诡异的teriyaki酱（墨西哥辣椒酱），而向店员索要醋（vinegar），却因为太过紧张把“do you have vinegar？”错说成“do you have virgin？”；比如托同学带一杯可乐（coke），却把音发成cock；比如去公园晨跑，听到迎面而来的黑人大哥热情洋溢的“hey， bro， give me five！”，郁闷地掏出五美金给他……

　　灰心又兴奋地惊叹“原来世界这么大”。混血人种远多于其他，轻易就能结识到来自世界任何角落的人；学最前沿的知识却丝毫不被禁锢思想；自由选择专业（不同学院自行设置申请和考试要求），自由选择进学院时间（最晚大三），因此有足够的时间寻找志向、能力与兴趣所在；出国机会不胜枚举。会日均领悟一次“人外有人”，四五国语言随意转换、中学创业、成绩优异特长突出、大二起在世界500强高薪实习的人比比皆是，再厉害都不算厉害，再有钱都不算有钱，再努力都不算努力。对了，一并存在的，还有数不尽的诱惑，便宜得多的各类奢侈品与豪车，数不尽的派对，俊男美女，毒品赌博，应有尽有，不应有也有。

　　渐渐被潜移默化出平日拼命学习、工作赚钱，夏天去阿拉斯加、西雅图度假，冬天则奔赴佛罗里达、夏威夷的观念。

　　迅速学会做饭，买菜，缴、省水电费，拼家具，修马桶，开车……真真正正地独立生活。生病了自己养，因为两天住院费相当于消费一辆二手宝马；在与父母的视频中巧妙掩饰病情，因为两半球相隔，父母唯一能做的是白担心。

　　……

　　是太多、太多如果不远走，三十岁也悟不出的成长，半生也到不了的地方，一生都结识不到的人。

　　这段路上故事太多。

　　而我最想做的，莫过于记下它们，给你们看。

　　我希望这是个不错的开始。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整