《温州女老板》查看《温州女老板》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《温州女老板》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6520/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 行走在路上


　　我在十二年前来到温州，听得最多的词汇是“温州模式”、“温州人”、“温州老板”，感受最深的是与之相关的人和事……

　　一

　　偶然接触的一位温州女子，引起我对这个群体的关注。

　　那年春节，我参加一个学术报告会，会场很挤，于是加坐坐在后排，旁边坐着一位漂亮的女子。有人往里走，她自然地把腿往里一伸，碰着我，她说句：“对不起！”有人往外走，我同样把腿往外伸，碰着她，我也说句：“对不起！”就在这一来一去的“碰撞”中，我们认识了。

　　她那时中专刚毕业，在一家电器企业搞技术。她说话慢声细语的，一张鹅蛋形的脸上显得有些稚气。她爱笑，笑起来声音银铃般动人。一点也看不出来，这样一个女孩子会有什么烦心事。

　　不久她跳槽到了杭州，也是个电器公司，只是改行做了销售。知道这一消息，我说好呀，你这样可以得到全方位的锻炼，这是好事，我祝贺你。可没几天她却给我打来电话，她已经回来了，在家闲着。我问她干得好好的为什么要回来？她说在杭州其实是堂姐开办的公司，尽管堂姐很关心她，但总让亲戚关照，感觉自己挺窝囊的。她本打算过段时间再到别的公司谋份差事，却被父母“赶”到了一家大企业的外贸部门，“上司”竟是她的亲姐姐。父母的理由很简单，她年龄还小，到姐姐那里干事，可以有更多的时间学习，参加自考。现在中专生一数一大把，没有高一点的学历，如何在社会上立足？父母之命难违，她成了姐姐手下的一名职员。

　　转眼到了第二年的春节，她告诉我又不想上班了，心里烦着呢。

　　“是不是你姐对你不好？”

　　“不，姐姐对我很好，同事们也很关心我。”

　　“那么是工资不高？”

　　“也不，相比以前，我觉得现在工资还算可以的。”

　　我有些纳闷。

　　她的一番心里话，让我释然。

　　她说，你不知道，在亲戚那里做事，总感觉自己的一切都被亲戚罩着，显得特没劲、没能耐。人家都能开公司、干大事，自己却在亲戚的照顾下过日子，心里挺不是滋味的。可这样的想法，又怎么向父母、向姐姐说出来？所以心里烦、烦、烦。

　　都说崇尚独立、自主创业，是温州人性格中的主体意识。一些温州老板自己有企业，子女却愿意到别的公司打工，或者自立门户，自己去闯一番天地。

　　这位女士的“烦心事”让我注意到，敢于闯荡四方，搏击商海，并作出一番业绩的，不仅仅是男人。

　　女性创业，巾帼不让须眉。

　　二

　　说到女人创业，通常会听到两种不同的说法。

　　许多女人会说：“我是女人，创什么业，还是安心在家相夫教子吧！”

　　但在温州，女人的态度非常明确：“谁说女人不能创业，女人能顶半边天，男人能干的，女人照样能干！”

　　截然不同的态度，导致了截然不同的行为，当然也就演绎了截然不同的人生。

　　我在采访丽邦总经理胡志薇的时候，她的闺中好友郑乐萍一直在场。我们谈话的时候，她始终静静地坐在一旁。不显山，不露水，不张扬，与普通妇女并无二致。胡志薇告诉我，郑女士十几岁就外出闯荡，现已成为一家颇有资质的铁路隧道工程公司老总，国内许多地方的隧道就是由她的公司承建的，要说成功，她算是一个真正的成功女性。

　　面对好友的称赞，郑乐萍却说：“这不算什么，在我们温州，这样的事情太多了，不值一提！”

　　的确是太多了。在温州，俯拾皆是这类被温州女人称为“不值一提”的故事。

　　一位杭州人娶了个温州妻子，他高高兴兴地把妻子带到杭州，希望她能够安安稳稳地找个工作上班，生了孩子后就在家看看孩子。谁知，妻子到了杭州后，根本没有找工作的打算，反而是满大街找店面想要开店。

　　一位不识字的60岁温州老太太，一直以卖烧卤为生。有一次，她看中了一个非常好的门面，想用来做烧卤摊。双方已经谈好了条件，老太太却迟迟不来签约。几天后，老太太捎话来说：“门面我不租了，听说莫斯科的生意好做，我要到莫斯科去卖烧卤了。”

　　一位瑞安籍妇女，18岁开始在家乡办棉胎厂。1983年，在重庆推销棉胎时发现了商机，企业不断壮大。一次意外的火灾使她所有的投资化为乌有。但她没有因此而灰心，更没有就此放弃。她通过努力，成功地研制了“氨基丙烯酸”涂料，并销售摩托车配件，经营餐饮业，重新崛起。

　　而那个同样不识几个文化，却敢只身闯荡天下，最后在陕北包下三十多口油井开采权的中年女子王荣森的故事，更是家喻户晓。

　　“在商场上，来自温州的创业女性到处都是，她们与男人一样，不怕苦、不怕累、不怕挫折，总是勇敢而坚强地面对生意场上的起起落落，走自己想走的路；而成功的女性也与男人一样，在获得财富的同时，还获得了众人的拥戴，享受着事业的乐趣。”一篇文章这样描述。

　　而创业者们在市场经济的舞台上导演的一系列活剧，远比文字的描述精彩。

　　三

　　说温州女人，有两个最容易让人联想到的名称，一是“女人街”，二是“太太理财团”。

　　“女人街”本是温州纱帽河一条不起眼的街道。上世纪90年代初，一批温州女人开始走进纱帽河的生命。她们或卖服装鞋袜，或售女性饰品，或做美容美发，或搞婚纱摄影……这些女人们经营的大小不一的店铺，以其富有特色的经营，逐渐在温州口耳相传，以致家喻户晓。1994年，几位温州作家联合编剧的电视连续剧《温州女人》在纱帽河取景拍摄，“女人街”从此声名远播。

　　“太太理财团”的雏形是2004年成立的全国第一个女性投资团体“温州太太购房团”。一些本是家庭主妇的女人们，手握闲钱，四处寻找投资机会，房产成为她们首选的投资目标。她们南征北战，收益颇丰，成为国人惊呼的“温州炒房团”实际上的始作俑者。

　　为共同抗衡风险，也为扩大投资范围，2006年11月25日，一个叫做“温州太太理财投资俱乐部”的组织应运而生，人们习惯性地称之为“太太理财团”。

　　她们有组织、有计划地选择资金投向，开展投资活动，每到一地，少则几人，多则数十人上百人，这种抱团出击、共同赚钱的现象成为中国经济生活中一道独特的景观。

　　在温州商人的财富神话里，女性在书写着与男人同样的传奇。她们或开公司，或购房，或炒股票、基金、债券，甚至，她们还炒棉花、煤气，油井。她们，炒一切能够给她们带来财富的东西。

　　《欧洲时报》有篇专写温州女人的文章说，与苏南模式、珠江三角洲模式齐名的“温州模式”名震四方。短短二十多年间，温州所积累的社会财富，与三百多万温州女性的积极参与密不可分。温州女性具有吃苦耐劳、忍辱负重、体贴温顺等中华民族妇女的优秀传统，又敢于创新，敢于标新立异，有敢为天下先的冒险精神。温州女性在参与经济活动的过程中，其传统的特质得到了进一步弘扬。

　　是的，这就是温州女人。

　　四

　　世有百业，业有百态。

　　女性经商固然是温州一道独特的风景。但在其它领域，独领风骚的温州女性比比皆是。如人们所熟知的演员作家黄宗英、“美女棋后”诸宸、演员应贞，等等。

　　作家、医生、教师、演员、官员、企业家、运动员……，这是温州女性创业者最完整的群像。

　　笔者有幸采访到的十几位商界女性，有的是相识多年的朋友，有的是偶然一见的过客。她们的事业不一定是做得最大的，她们中的大多数人名不见经传，甚至在温州当地也很少有人知道她们的名字。但她们绝对是有特点、有故事的。比起那些大名鼎鼎的人物，她们的经历、经验，或许与普通人之间有着更多的接近性，更容易学习和借鉴。某些显在的现象告诉我们，一个人一旦功成名就，他们就会被一次次地包装、放大，他们赖以成功的经验，经过无数人的加工、提炼之后，往往变得“高不可攀”，老百姓只好敬而远之，自叹弗如。

　　创业不应该只是少数精英的事情，而应该是一项社会性的活动。只有全社会的力量调动起来了，这个社会才会充满生机，才会取得更快的进步。我们在关注那些站立潮头、令人瞩目的财富英雄的同时，也不能忽视了那些默默无闻，却是脚踏实地的创业者。

　　美国惠普公司前首席执行官兼总裁卡莉·菲奥里娜说过：“当你做事业的时候，不要把自己当作一位女人，我从来不按着男人应该做这个，女人应该做那个的思维方式来考虑问题。”

　　这话用在温州女人的身上，恰如其分。

　　我的这些或陌生或熟悉的朋友们，用女性的智慧走出了一条通向财富的道路，也用自己的经历为众多的女人开启了财富之门。

　　于是，在一个个忙忙碌碌的日子里，笔者断断续续地记下了她们的故事。

　　她们，离你不远、离我不远、离她不远。

　　她们，在你身边、在我身边、在她身边。

　　她们，行走在创业的路上。

　　不曾停歇……
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第2章 从贫困出发(1)


　　穷则思变。她们从贫困出发，走出了自己的财富之路。她们的足迹，见证了温州人改变命运的历史……

　　温州“花仙子”

　　人物名片

　　郑建美：“记者花苑”总经理、首席插花师

　　花代表了人类的许多情感：真挚的友谊、纯洁的爱情、崇高的敬仰；花体现了人类的许多精神：坚忍不拔、傲然不屈、神圣贞洁；花象征了人类的许多愿望：幸福和平、自由独立、健康快乐……

　　——高士其（中国现代科普作家）

　　楔子

　　郑建美刚刚过了40岁生日。

　　40岁的郑建美皮肤白皙，魅力不减，看上去比她的实际年龄要小得多。

　　有人透露，她善保养，喜欢绿色食品，生活很有规律。据说，她一个上午仅矿泉水就要喝上七、八瓶。

　　她则坦言，她所从事的事业使她始终保持着一颗年轻的心态。

　　她是温州著名的“记者花苑”创始人。

　　从她选择插花艺术的那一天起，她便拥有了一种花样人生……

　　一个浪漫的念头

　　时光倒流15年。

　　15年前的郑建美，新婚燕尔。她是一名水厂职工，丈夫是地方电视台的记者。两个人虽算不上特别清贫，但也绝对算不上富裕。没有积蓄，甚至也没有自己的房子。结婚时他们住在娘家，新房还是借了3000元钱装修的。

　　宝宝的出生，给这个家庭带来了无尽的快乐。同时也让一对年轻的夫妻陷入沉思：温州是个商业化的社会，也是个高消费的社会，单靠两个人微薄的工资收入，将来如何立足？

　　大概是在一个夏日的傍晚，吃过晚饭，郑建美抱着孩子逗乐。丈夫慵懒地躺在沙发上，不停地变换着电视频道。千篇一律的节目，使原本烦乱的心绪更加焦躁不安。

　　突然，他把遥控锁定在浙江电视台。电视里正在播放的是一个叫做“湖畔花苑”的专题节目。报道说，这个花苑过去的一年赚了十多万元。

　　那不过是一个小小的花店啊！

　　意外的发现，令夫妻俩喜出望外。他们想，如果自己也能开个花店，天天和花相伴，赚钱的同时，把自己的生活美化得像花儿一样，岂不是非常浪漫的事吗？他们记住了花苑老板的名字，也记住了拍摄这个节目的记者名字。夫妻俩商量后，决定让郑建美到那里拜师学艺。

　　第二天一早，丈夫辗转找到了那位记者的联系方式。对方接到电话有些意外，但听了他们的想法很感动，表示愿意引荐。

　　到达杭州那天，正下着大雨，湖畔花苑依旧顾客盈门。花店老板热情地接待了他们，领着他们在花店里走走看看，还耐心地向他们介绍各种花卉的名称和特征。徜徉在花的海洋里，郑建美心里说不出的畅快。

　　郑建美说，她那时担子很小，更重要的是不愿和丈夫分开。她执意央求丈夫留下来和她一起学插花，但丈夫工作忙，走不开，即便是这次送她到杭州，也专门选择了一个周末。而且，电视台已经批准他到北京广播学院培训一个月。

　　看着丈夫远去的背影，郑建美感到从未有过的孤独、无助。这种孤独感，伴随她度过了在杭州的日日夜夜。

　　湖畔花苑的生意异常火爆，每天的净收入都在5000元以上。要知道那是在13年前，13年前每天能赚5000元，那是什么概念！郑建美看在眼里，乐在心头。她打电话给丈夫，心里抑制不住的激动。

　　她恨不能早点学到手艺，办起属于自己的花店。

　　那天晚上，她做了一个梦，梦见自己变成了美丽的花仙子，手捧着七色的花，在人们的簇拥下走向前来迎接他的丈夫……

　　行动起来就有了成功的希望

　　心动不如行动。

　　郑建美在湖畔花苑学了一个多月的插花艺术。“出师”的那天，也正是丈夫从北广学习归来的时候。丈夫到杭州接她，互诉学习的心得，两个人对未来充满了憧憬。

　　回到乐清的第一件事，就是筹集资金，寻找门面。正如前面所说，郑建美条件并不宽裕，结婚住在娘家，婚房的装修还是借了钱进行的。可笑的是，婚房并不严实，下雨的时候，床上都会浸水。

　　乐清毕竟是乐清。作为“温州模式”的主要发祥地，乐清人最喜欢也最擅长的是股份合作。郑建美找到自己的姐姐共同投资。百般寻觅，她们在乐清市区找到一个店铺。店铺不大，而且有些陈旧，但处于中心地带，位置得天独厚。

　　接下来的事，该给花店取个好听的名字。

　　郑建美想，大凡店名，总是与所在的位置相关联的，杭州那个花店因为在西湖边上，所以叫湖畔花苑，那么自己这个花店在乐清，是不是可以叫做乐清花店呢？她多方征求意见。一个在经济部门工作的朋友说，办企业应该有品牌意识，名称要容易叫响。比如啤酒，我们乐清有个雁荡山，我们叫雁荡山啤酒，假如有个公司叫喜马拉雅山啤酒，肯定更容易出名，因为雁荡山知道的人不多，而喜马拉雅山全世界都知道。言下之意，“乐清花店”不是最理想的。

　　丈夫的一位同事提醒说：你是记者，何不就叫记者花苑呢？

　　夫妻俩一想，对呀！天下记者多的是，但叫“记者花苑”的肯定没有，就用这个名字不是很有意思吗？

　　就用这个名字！“记者花苑”由此横空出世。

　　开业之前，郑建美有个保守的估计，她们一天能赚30元就可以保本了，只要不亏本，事情就好办了。出乎意外的是，开业第一天，她们竟做了400多元的营业额。花刚运到门口，还没来得及摆进花店，买花的人就纷至沓来。

　　“没想到花店的生意会这么好！”郑建美说，连正泰集团老板南存辉都曾好几次亲自到她的店里买花。

　　令她惊喜的事情还在后头。这年春节，排着队买花的人把花店门口的马路都挤满了。丈夫的爸爸从衢州过来，看到这一情景，竟激动得老泪纵横。他说这辈子没做过生意，但知道逢年过节，人们往往送烟送酒，烟酒生意火爆是情理之中的事，儿媳卖花卖得这么好，确实是他想都不敢想的。

　　老爷子不经意的一番话，让郑建美心有触动：随着人们消费水平和消费观念的变化，那种“烟搭桥、酒开路”的风气渐渐淡化了，代之而起的是更加文明的方式。

　　随后的发展证明了她的判断。情人节要送花，走亲访友带上花，家居装饰需要花，公司开业也离不开花……

　　总之，花会逐渐成为一种时尚的消费和文明的象征。

　　一年，仅仅一年的时间，郑建美的记者花苑就成为乐清花店业当仁不让的第一品牌。随后，她着手在乐清周边的一些城镇开起了连锁店。

　　商业也靠策划。郑建美最得意的策划是柳市那个连锁店的开业典礼。

　　那是1995年5月1日，她的花店开在柳市金沟路。当天镇上正在举行一次大型的彩票摸奖活动。他们则来了个免费送花。这样，中了奖的人，朋友送花祝贺；没中奖的人，过来拿一束花，也让自己的心情愉悦一下。一天下来，他们足足送出了四、五千元的花，也让来自四面八方的人一下子知道了这个花店的名字。

　　各项工作步入正轨后，郑建美索性把乐清的花店全权交给姐姐打理，她则全身心赴在柳市店的经营和新业务的拓展上。

　　如今，郑建美在柳市的花店已经走出金沟路，在最为繁华的柳青路、三里村开起了两个面积各数百平方米的招牌店。这里交通便利，企业云集，堪称卖花人的“风水宝地”。有花店业行家说，走遍全国，像这样上档次的花店找不到几家，在浙江省内可以说是数一数二的。

　　而她目前一心思考的，就是要加大连锁店的建设力度，期望有朝一日，“记者花苑”的品牌能够叫响全国。

　　事业如盛开的花，蒸蒸日上……

　　花艺无止境

　　每一种花都有自己独特的“花语”。

　　康乃馨的花语是：母亲，我爱你。月季的花语是：等待有希望的希望，幸福、光荣、美艳长新。秋海棠的花语是：苦恋。玫瑰的花语：象征爱情和真挚的情谊……

　　郑建美熟谙花语，并用她娴熟的插花艺术表达得淋漓尽致。

　　她的插花“手艺”启蒙于湖畔花苑，成熟于经营实践。在她的办公室里，摆满了介绍各种插花艺术的书籍。一有空闲她就钻研，对照书籍反复揣摩，至于痴迷程度。

　　本人爱花，却是花盲。我问她，你们的花与花圃养的那些花有什么区别？

　　她耐心解释说，花圃是种在泥土里面的，盆栽的花，以园林为主。而我们这种花是从外地进来，插在水里的，所以不一样。她管这种花叫鲜切花，原本盛行于美国、日本等国家。上世纪九十年代开始，在中国沿海发达地区率先时兴起来，并随着经济的发展不断向内地延伸。鲜切花是人类社会文明发展到一定阶段的产物，十分贴近人的感情，所以很快形成了巨大的市场空间。

　　“但是，”她说，鲜切花毕竟价格较高，而且一、二个星期就会枯萎，这对于忙忙碌碌的现代人们而言，终究有许多麻烦。所以，鲜切花在经历了十多年的辉煌之后，一个新的产业又兴起了，这就是眼下最受欢迎的仿真花，又叫绢花。

　　我这才注意到，记者花苑里，满目花香，竟不需要浇水，却能常葆新鲜。原来这些都是她所说的绢花。

　　“绢花是不是就是塑料花？”我又傻傻地问。

　　她说其实就是塑料花，不过现在人们都不叫塑料花，而叫绢花了。

　　再说花艺。花艺设计以表现线条美、色彩美和构图美为原则，利用线条、色彩、构图等要素，在立体空间表现物象的形体和韵味，表达创作者的审美意识和作品的艺术性；要设计出成功的艺术作品，就要把花材布局的形态、动静、层次、色彩安排得体，协调而有变化；在进行花艺装饰时要掌握高低错落、疏密有致、仰俯呼应、上轻下重等技巧；从艺术的形式来看，则有直立型、倾斜型、下垂型、水平型、半球型、三角型、自由型等……

　　郑建美如数家珍，连我这个外行人听起来也是一种享受。

　　记者花苑最初的几年是没招工人的。进花、插花、卖花，全靠郑建美一人独当。她先是一边在水厂上班，一边料理花店的生意。这样的日子持续了一段时间，她发现太累，根本忙不过来。她索性和厂里办了停薪留职手续，做起了专业的“卖花女”。她亲自给客户插花、送花。借助送花的机会，她还根据客户的家居条件，给他们建议什么位置放什么花，什么颜色的家具如何搭配等，当起了客户的家庭装饰顾问。从而赢得了许多客户的信赖。

　　后来，郑建美亲自培养了几位出色的插花师，她不用亲力亲为了，但每一次插花师们插完花后，她都要亲自审定，稍不如意，就会推倒从来，绝不把一束遗憾的插花交给客户。“苛刻”之举，使得她和她的花店插花艺术日益精进。

　　花艺无止境，追求无穷期。

　　郑建美接下来要干的一件事，是利用卉保鲜技术，对其插花作品进行包装，打上自己的品牌，面向全国开展批发业务。这样的做法显然比单纯开设连锁店，成本要低得多，发展也要快得多。

　　“更重要的是，可以使记者花苑的品牌影响力迅速提升！”

　　郑建美说，要想在这条道上“混”下去，就要不断创新，不光是花艺本身，经营的模式也要不断变革。

　　“花仙子”的人格魅力

　　郑建美怀揣“花仙子”的梦想走上创业之路。

　　她的丈夫说，建美就是个“花仙子”。

　　“花仙子”爱花，更爱她的员工。走进记者花苑，你能时时感受到郑建美对员工们的关爱。

　　说说三个插花师的故事。其实三个插花师原本都不是插花师，而是来自不同地方的三个普普通通的农家子弟。能成为一个受人尊敬的插花师，这是他们做梦都没想到过的事情。

　　先说刘洋，这是记者花苑的头牌插花师，也是两个连锁店的经理。刘洋16岁的时候从老家河南项城来到温州，进了记者花苑。郑建美看他能说会道，心灵手巧，决意好好栽培。第一次，她带着刘洋到乡下插花，农村人很好客，回来的时候送了他两盒罐头。罐头是玻璃瓶子，瓶盖有一层铁皮，撬开后露出尖尖的壳子。他吃了罐头，随后把瓶子扔出车窗，丢到高速公路上。郑建美一看，吃了一惊：万一这罐头瓶砸着人，或者把别人的车轮扎破了，后果不堪设想！她当即狠狠地把他“勊”了一顿。严肃批评之后，又作了循循善诱的教育。从纠正他在日常生活中的一言一行开始，一点一滴地帮他改正过来。

　　在刘洋这样的员工身上，郑建美没有少花心思。她让丈夫挤出时间，教他们学习《论语》，给他们讲解做人的道理。让他们懂得，人品和花艺相比，人品是第一位的，没有好的人品，再好的花艺也难成大器。刘洋的父亲生病去世后，是郑建美拿出2000元钱，帮助他办理后事。他的嫂子生孩子的时候，因为没钱，郑建美又拿出2000元钱，把她送回河南老家。在老板一家的感召下，刘洋从当初一个懵懂无知的少年逐渐成长起来，并成为记者花苑的管理和技术骨干。

　　再说第二号插花师郭非。刚进来时，为人老实木讷，一开口说话就会脸红，面对生人更不敢说话，这与刘洋正好相反。让他去采购什么东西，第一次不行，回来后老板给他耐心交代；第二次去还是没办妥，老板再给他细心说明一遍。有时直到第三、四次才把一件事情办好。郑建美说，她看中的是郭非心地善良，虚心好学。所以，尽管他脑子不算聪明，但她乐意教他，一次不懂，教二次，二次不懂，再教第三次，直到他学会为止。而且，由于他对人真诚，没有坏心眼，很多客户都愿意和他打交道。

　　郭非说：“如果我不到记者花苑来，就没有我的今天！”这是真心话。

　　第三号插花师阿霞的故事更能触动人的心扉。她也是河南人，家中有七个兄妹，经济条件极为困难，加之父母重男轻女。她连小学都没上几天就辍学了。有一个大冷的冬天，雪下得很大，她的妈妈搂着弟妹还在睡觉，她早早地起了床，给上学的大哥蒸馒头，结果没有蒸熟，大哥不吃，饿着肚子去上学。她爸爸一气之下，打了她一巴掌，妈妈也跟着骂了她一顿。她感到很委屈，跑到雪地里站了一天一夜，她父母怕站下去会出事，赶紧劝她回去，她不理会。直到她的母亲哭得死去活来，她才回家。

　　阿霞刚来时不认识几个字，普通话也不会说，与人沟通非常困难。也许是因为她的身世，也许是同是女性的原因，郑建美对她格外怜爱。教她识字，教她插花，也教她接人待物。

　　阿霞性格孤僻，不喜欢热闹场面。有一年的春节，郑建美召集全体员工吃团圆饭。阿霞一个人跑了，不愿参与。郑建美再三打电话催她，她就是不来。

　　“你不来，今天晚上的年夜饭我也不吃了！”郑建美气她。

　　随即，她和丈夫开着车到她住的地方找到她，她仍推辞不去，郑建美硬拉她走，搞得两个人眼泪都流了下来。

　　有一次，员工反映阿霞保守，不肯把技术教给其他人。郑建美找到她了解情况，她说其他人认为她没文化，还写错别字，不尊重她，所以她不愿把技术传给他们。郑建美开导她，没有文化不是你的错，你好好学习总会上进的。技术你学得很好了，但还有很多新的更高的技术你还没学。你只有把员工们教会了，你才有更多的机会去学习新的东西。而且，只要你关心大家，大家也会慢慢地接受你、尊重你的。一席话，使阿霞豁然开朗。自此，阿霞像换了一个人似的，技术过硬，还乐于做人，得到了员工和客户的赞许。

　　以心换心，必得人心。几位技术骨干外出办事，总会有竞争对手许以高薪拉拢他们，但他们不为所动。相反，更坚定了他们奉献记者花苑的决心。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第3章 从贫困出发(2)


　　郑建美的诚心，还使不少客户变成了要好的朋友。刘赛琴就是一个典型例子。那是还是在金沟路开店的时候，刘女士有一天来买花，郑建美包好花后亲自把她送出门。刘觉得她很有亲和力，热情地和她聊了起来。没过多久，刘赛琴还主动给记者花苑介绍了“正泰”这样的客户。

　　而现在，说刘赛琴，总会提到郑建美；说郑建美，总会提到刘赛琴。她们之间已成为无话不谈的朋友。

　　郑建美39岁生日宴上，我注意到，做东请客的竟是刘赛琴。刘在电话中邀请我的时候，我问何事相邀。她故意卖了个关子，说要给我一个惊喜。

　　令我惊喜的，不仅仅是郑建美的生日，更是刘赛琴为朋友的生日表现出来的极大热情。

　　一个人的人格魅力，是可以化为宝贵的资源的。

　　从郑建美的身上，我看到了这一点。

　　成功女人背后的男人

　　好像有这么一说：“一个成功的男人，背后站着一个贤淑的女人。”

　　同样的逻辑，一个成功的女人，背后也站着一个宽厚的男人。

　　郑建美的事业，与一个男人的名字紧紧相连，这就是她的丈夫陈璋。我在前面几节中没有提到他的名字，一方面是陈璋有言在先，花店能有今天的规模，是妻子一手发展起来的，他只是做些幕后的工作，要宣传就好好突出一下她；另一方面也是想留下一点悬念，让读者想想这位成功女人的背后，究竟站着一个什么样的男人。

　　“好妻子、好朋友、好老板。”陈璋脱口而出。

　　郑建美对陈璋的评价则是：好顾问、好向导、好伴侣。

　　“记者花苑的名字，首先就是得益于他的职业！”郑建美说，如果陈璋不是记者，别人不会建议他们采用这个名字，而且他们也根本不敢冒然以“记者”的字号去申请注册。

　　由于陈璋的职业优势，花店在品牌的宣传与推广上天然地占有了很多便利。乐清不大，花店在当地的媒体，特别是在电视上亮相几次，不说是家喻户晓，起码也能做到众人皆知。更何况，陈璋本人就擅长新闻策划，每一次花店活动都能找到一些吸引媒体的“卖点”。

　　陈璋自谦对生意不感兴趣，也不擅长，但他给夫人提出的一些思路，不如独到之处。他热爱自爱，热衷环保事业，并积极推动成立了乐清市环保自愿者协会。由他策划的《人与环境》、《走向城市》等，成为他所在的乐清电视台专题部最受欢迎的节目之一。这种对自然的追求，也直接影响了郑建美的审美情趣和经营理念。1999年2月，乐清市举行首届“中国电器文化节”，他们的花店果断打出了“与大自然和谐发展”的旗号，引起了许多来自国内外的客户的兴趣。

　　“他的思维比较超前，我没想到的他想到了，但他的思维更多一些浪漫的成分；我的思维不如他活跃，但我比较注重实际，因为我具体操作企业，凡事要考虑稳中求进。我们两个人优势互补，就能得出一个好的创意来。所以，我们的花店总能比人超前一步，而又不至于面临太大风险！”郑建美这样解释。

　　“更重要的，”她说，陈璋的身份比较超脱，遇到她和员工之间有些什么冲突下不了台的时候，他就去做“好人”，从中调解，使矛盾归于平静；当员工有些什么毛病，她不便出面的时候，他就去做一回“恶人”，严厉批评，使员工们知错而改。

　　“他也比较尊重我，遇到我不认同的东西，他也不会强求我。遇到我有些意见比较偏激的时候，他也很能包容，他在这方面心胸是比较宽阔的。”郑建美对夫君的赞赏溢于言表。

　　还得补上一笔。在记者花苑创办的最初几年中，由于郑建美事务繁忙，无暇顾及家庭，料理家务和照顾孩子的担子落在了丈夫肩上。直到孩子将近四岁，懂些事后，才将他送到远在衢州的爷爷奶奶那里。

　　而这一切，陈璋无怨无悔……

　　§§§尾声

　　公元2006年9月，一个秋日的傍晚。

　　杭州西湖。郑建美与丈夫相携走向湖畔。工作的繁忙，事业的劳累，他们已经很久没有这样的闲情逸致。

　　15年前，他们到西湖的时候，是来学艺，那时他们的孩子不满周岁。而此行，他们是送孩子到杭州读初中的。顺便，他们也想到西湖边上走走，再次感受西湖迷人的景致，也看看当年的湖畔花苑。

　　这是郑建美的梦想开始的地方。

　　沿着湖堤，走过熙攘的人群，朝着记忆中湖畔花苑所在的地方走去。出现在眼前的却是一家生意兴隆的商店，店的陈设也与花店的格局相去甚远。

　　西湖依旧，不见湖畔的花苑。

　　湖水无语，行人摇头。商店主人说，这里不知道是第几次转手了，店面也做了彻底的翻修，他们不曾听说这里开过花店。

　　怅然若失。

　　郑建美想，这就是商场，无论你曾经历过怎样的辉煌，如果跟不上时代的步伐，都逃脱不了衰亡的命运。

　　游人如织。湖面上小船摇曳，充满欢声笑语。间或看到几对情侣手捧鲜花，留下一路花香。郑建美心中升腾起一种信念：只要心中有爱，只要人类对美的追求不停止，花的产业永远有市场，永远是朝阳。

　　她的“花仙子”之梦，一定会久长……

　　如歌人生

　　人物名片

　　陈迷丽：浙江雪歌服饰有限公司董事长、全国十佳服装设计师

　　近看陈迷丽

　　几年前的事了。

　　温州青年企业家协会组织去青岛培训，陈迷丽是其中之一。

　　到达青岛的头一天，正赶上一年一度的青岛国际啤酒节开幕。吃过晚饭，有人便嚷着，要去啤酒城看看。到了啤酒城，却被告知已经关门，第二天才能开放。一行人漫无目的地闲逛着。散步中，正好与雪歌服饰的董事长陈迷丽女士走在一起。她有“温州美女老板”之称，又是“全国十佳服装设计师”。放下了繁忙的工作，显出一身轻松。我说，你这么年轻，就是一家大企业的老板了，真不简单。她说什么老板呀，人累心也累，如果有人帮我，我还宁愿不当这个老板呢。她告诉我，她从小喜欢服装设计，高中毕业，她就在温州龟湖路上开了一家服装店。由于她的身材比较适中，每做一件衣服，她总要先穿在自己身上试试，直到满意为止。久而久之，她设计的女装居然成了女孩们追逐的时尚。原本清清静静的龟湖路，也因为她的“迷丽时装店”而变得热闹起来。然而，好景不长，正当她的生意做得红红火火的时候，店里有一天突然来了一群工商管理人员，把她的设备、衣料等悉数搬走，理由是她“冒牌”。原来，她那时没有什么品牌概念，不知道要到工商部门注册，结果，这个本是她名字的店名，被青岛一家企业以商标形式注册了。遭此打击，陈迷丽如大梦初醒，知道了办企业必须注册商标，否则，自己精心创出了牌子，却可能是白白替别人“打工”。最后，她请人为她的企业重新取一个名字——“雪歌”。她想，雪是洁白的，歌是令人回味的。“雪歌”作为一个女装品牌，象征洁白无暇，并给人一种飘逸、浪漫的感觉。于是，“雪歌”成了她现在的企业名称，也成了她的注册商标。也不过几年的时间，“雪歌”跻身全国十大女装品牌，雪歌企业也成了“中国驰名商标”。

　　一路交谈着，不知不觉来到了海边。蔚蓝色的海水，在晚风吹拂下，掀起粼粼的微波。“学员”们嘻嘻哈哈，挽着裤褪便往海里奔跑。陈迷丽张开双臂，在大海里欢跳着。

　　“真舒服，大家快来呀！”她呼喊着，声音在空旷的海域飘荡。

　　此后的几天，我们一边坐在教室，认真听着老师们对“企业文化与创新”的见解。一边忙里偷闲，利用课余时间四处走走，开阔眼界。

　　崂山道士的故事家喻户晓。

　　崂山道上，陈迷丽时而依石而坐，听涛观海；时而慢步游览，任山之色、水之光、花之影尽收眼底；时而入迷地倾听导游眉飞色舞的解说。在传说中济公穿墙而过的地方，陈迷丽驻足良久。也许她在思考，企业如何练就这种无坚不摧的力量吧。

　　在她看来，雪歌发展必须逾越的那道“墙”就是家族管理。她饶有兴致地和我聊起正泰股份制改造的话题，试图从中找到一些可以解决现实问题的“他山之石”。

　　笔者注意到，每次外出参观回来，陈迷丽都很疲惫。她必须先到房间休息一下，哪怕睡上五分钟、十分钟，然后梳洗得干干净净才吃饭。而每一次就餐，来得最晚的她常常最先吃好。

　　做企业家难，做个女企业家更难。

　　近看陈迷丽，不能不为她的创业精神所感动……

　　创业之前那些事

　　陈迷丽出生于温州一个普通家庭。她的喜好亦如她的名字——迷人的美丽。

　　“就在我还很小的时候，我就非常注重自己的穿着打扮。一些看起来很普通的衣服，我会凝神盯着它看好久，而且在看过之后，我就想着给它来个别有风味的搭配。这样，穿在了身上，我不但会有别样的感觉，而且会有一种自己创新后才能感受得到的快乐！”

　　陈迷丽有许多奇思妙想，许多看似不可能的事情经她一捣弄，居然可以化腐朽为神奇。尤其是人们看到，一些被遗弃的边角布头，经过她的一番精心拼凑、加工，就变成了做背心、做书包的好材料，大为赞叹。

　　上初中的时候，她用二尺蓝印花布对一条旧裙子进行改造，在校园里引发了一阵“迷丽裙热”。15岁的时候，她在自己的毛衣上标新立异地绣了一个半米高的老人头造型，穿在身上。结果，竟引得许多人纷纷打听，这么好看的毛衣哪儿有卖？

　　那段时间，正上演琼瑶电视剧。陈迷丽一边看电视，一边琢磨着电视中女主角的服饰。随后就按照它的样式，一模一样地做出来。第二天去上学的时候，同学们发现昨晚还在电视剧里才有的衣服，现在居然穿在她的身上，纷纷跑上来，扯着她的马甲和“萝卜裤”，眼睛里充满了惊讶。

　　少年陈迷丽的爱好当然不止是服装。她还喜欢自己做影集。她用一条长长的钢丝绳，把它圈成一个镜框的模样，然后又在它的外面镶上一些漂亮的花边。许多大人看了，都问她从哪儿买来的，她就笑呵呵地说：“是我自己做的呀！”于是，大人们也对这小女孩睁大了眼睛。

　　只是，相比之下，她最钟爱，因而最突出的还是服装设计。

　　18岁那年，陈迷丽从温州六中纺织专业毕业，进入温州第二绵纺厂当了一名挡车工。那时，年轻人能够进入国营单位做一名“正式工”还是一种时尚，即使是在个体老板多如牛毛的温州也不例外。

　　陈迷丽在那里干了两年，有些泄气。一是因为工资太低，每月三十多元的收入对她这样一位追逐时尚的女性来说，简直就是杯水车薪；二是因为与自己的兴趣相去甚远，一个人不能从事自己喜欢的事业，内心甚是痛苦。

　　她决定自己创业。

　　经济学家钟朋荣说，老板们最初的创业方向大多来自自己的兴趣爱好或者特长。陈迷丽与服装设计有着一种天然的领悟能力。对于服装的感情，已深深地植入她的内心。

　　那么，她选择服装行业也就是顺理成章的了。

　　创意出精彩

　　设计即创意。设计无处不在，创意无处不在。

　　陈迷丽的创意人生，从温州龟湖路上的一间老屋开始。她买来一台缝纫机、一把剪刀、一把尺子，用几张破旧的桌子，在那间占地45平方米的屋子里，一拼接，一并拢，就算是她起家的全部家当了。

　　她把几年来自己服装设计的“得意之作”一一挂在店里，那是雪歌的前身——迷丽时装店。它在一阵噼噼啪啪的鞭炮声和亲友们的欢呼声中开张，第一天居然来了3个顾客，净赚12元钱。

　　开业大吉。

　　随着经验的积累和创意水平的提高，她的生意蒸蒸日上。据她介绍，当时生意最火的时候，每天居然可以做100多套服装。她的店门口常常停着黑压压的一大堆自行车，它们的主人都是在等着店老板给他们设计各式各样的服装。

　　1993年是陈迷丽创业史的一次跨越。这一年，她创办了“迷丽时装设计中心”，成为温州市区首家设计、制作一条龙服务的时装店。她设计的服装透显着独具一格的特色。

　　1997年是陈迷丽人生旅途的一次飞跃。这一年，她创办了温州市雪歌服饰有限公司。作为女性时装设计师，她针对东方女性的体型特点，在设计造型上巧妙地加以修饰，版型与色彩协调，面辅料甚至纽扣都精心搭配。经她设计的时装，线条简洁，款式休闲，时尚前卫，迷醉了不少都市女性。

　　陈迷丽却并不因此感到满足。外国名牌时装纷纷登陆中国市场的现实让她感到从未有过的压力。她意识到，中国的服装业要迎头赶上，必须学习世界服装设计制作的先进工艺和技术，了解欧美时装的设计理念，同国际时装潮流相融合。

　　1998年，陈迷丽放下手上的工作，成为法国esmod服装学院一名虔诚的学生。欧洲回来，技艺精进。

　　“我喜欢白色、蓝色。白色如雪，代表天，象征纯洁。蓝色如水，代表海，象征浪漫。因此我采用蓝白两色融入自己的设计理念……”她的设计风格由此形成。

　　有一件事令她终生难忘。

　　2000年10月。世界名模克罗蒂亚？希弗小姐应邀参加第三届温州国际服装精品博览会。这位被称为全世界最美丽的十个女人之一的德国小姐，这位被美国最有名的《财富》杂志估价1000万美元身价的冷艳美人，她只在有限的电影和图片上看到过这个东方古国的先民们穿的宽袍大袖，却不知今日温州会带给她什么样的惊喜。

　　热情的东道主奉上由陈迷丽专为克罗蒂亚设计的三套女装，这位来自西方的金发美女欣赏的眼神，像个巨大的惊叹号。克罗蒂亚平生第一次穿上中国设计师设计制作的时装，款款而来。在夜色的衬托下，她金黄色的长发与雪白的衣裙成了最耀眼的一道风景。

　　世界名模的风采，引来经久不息的掌声，一场“相约瓯江之畔”的大型文艺晚会也因此推向高潮。

　　陈迷丽也因为替世界名模设计时装而引起服装界的轰动，并受到空前的关注。她设计的这套时装，在当年中国服装设计师评比中排名商业组第一名。

　　远方少女的来信

　　一位少女的来信引起了笔者的注意。

　　致如风如雪的女人陈迷丽：

　　天降奇缘，在一个偶然的机遇中我看到了一张以如风、如雪的女人为主题的大篇幅新闻报道。一位风姿卓绝满脸洋溢着幸福笑容的伊人与著名影星合影，握着的鲜花也正如脸上的笑容一般光彩夺目。

　　就这么一幅彩图，却让我忽然有一种莫名的震憾，似乎一切都预示着我和雪歌间有一个隐形的缘结，由此产生非同寻常的敬佩和仰慕。新闻报道中说你是略微慵懒与清高，且多梦的、自我的、被宠坏了的女人，我看绝不能这么说。

　　女人尽情表现的是一种自由欢快、幽雅浪漫的情境。人生本来就是一种广义的艺术，每个人的生命史就是他自己最好的作品。

　　自从看完这张报纸后，我对雪歌有了一种深厚的感情，也许全是因为你的缘故，只要一看到或听到有关雪歌的消息，我都剪摘或抄录下来。听说你是白手起家，从一间女装缝纫店做起，以不同一般的速度，在短短的几年内创造着一个又一个经典故事……

　　对自己不满足，是任何真正有天赋的人的根本特征。我真诚地希望你在拥有鲜花和掌声的同时，还要继续前进，还有更高的山峰等着雪歌向上攀登……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第4章 从贫困出发(3)


　　这是一番出自于一个普通女孩的肺腑之言，不知能否引起你的注意。但对我来说，当你有意打开信封并将其看完，我已经感到无比欣慰。你要是猜疑这封信有所企图的话，我可以老实告诉你，隐藏在我心里已久的心愿，那就是我好想、好想亲眼看你一面，当面叫你一声陈老师！请原谅我这个非分之想。以你为榜样，做一个如你一样成功女性的心愿，将永远是激励我不断挑战自我、战胜困难的动力。

　　这封长信，出自一位名叫丽娜的湖北女孩。文字虽没有如风、如雪、如歌般的飘逸，但字里行间透露出一位远方女子对雪歌品牌的热爱和对陈迷丽本人深深的钦佩。

　　我们无法知悉这位少女是否实现其成为一位成功女性的心愿。我们知道的是，陈迷丽如信中所言，“在拥有鲜花和掌声的同时”继续前进，攀登上了更高的“山峰”。

　　她从实践上升到理论。“在服装设计中，色彩扮演的角色无疑是很重要的。作为服装中最直接、最具体、最有视觉冲击力的色彩，在设计中的表现是丰富多彩的。色彩的搭配与运用，能否满足消费者的需求及审美习惯，与具体消费人群的心理、生理、人文环境、时代特征息息相关。”

　　“一位服装设计师只有掌握好服装诸色系的关系，并充分考虑到消费者的着装心理，才能设计出时尚、畅销的服装。现今消费者不断成熟，对着装的追求也愈加个性化。设计师惟凭其深厚的专业知识和和独特的市场眼光，去解读消费者的需求，才能立于不败之地。”

　　她把理论运用于实践。“雪歌一直致力于缔造优雅女人，结合原有的浪漫自然、音乐诗歌文化元素，把雪歌、天使的冰清玉洁完美的融入到产品设计之中，制定了以优雅为主体的品牌演绎之路，形成了优雅、时尚、性感而不裸露、帅性而不失优雅的品牌风格。满足28-40岁的崇尚品牌、经济独立、有审美情趣和自我主张的现代知识女性的体验与需求，让雪歌女人在如风、如雪、如歌的岁月里，永远优雅、时尚”。

　　理论与实践的结合，使陈迷丽在创业的道路上越走越坚实。

　　“天使画”上的问号

　　“品牌如人，人如品牌”，这句话一点不假。

　　作为设计师自创的品牌，其根基和内涵无不反映出原创设计师对其风格和内涵的渗透。陈迷丽把雪歌品牌的风格定位为：优雅、时尚、女人味。在她看来，优雅有很多种，古典的、现代的、魅惑的。而雪歌，集优雅于一身。

　　陈迷丽爱美，更爱时尚。这种爱好出自她的天性，这种天性从她少年时代就已显露出来。可能正是因为这种天性，使她对服装设计和服装事业的执着达到了痴迷的程度。

　　有人问她，十多年埋头做服装设计、办服装企业，是否有感到累的时候？她说，累是不可避免的，但执着于自己喜欢的事业，再苦再累也是一种快乐。

　　陈迷丽努力把她这种对优雅的追求传递给全体员工，渗透到企业经营的方方面面。她提倡，只有工作的人才是美丽的，只有懂得生活的人才会发现美，创造美、享受美、传播美。她把她的目标描述为“美丽家园”、“时尚王国”。

　　她提出：“让世界因我们而更加美丽！”

　　在雪歌服饰有限公司的办公大楼里，阿玛尼、迪奥、chanel、gucci等世界奢侈品巨画的旁边，是一幅天使画，上面刻着一个巨大的“？”

　　陈迷丽说：“希望有一天，雪歌也能与这些国际大牌站在一起。这是雪歌人的百年品牌之梦，雪歌人将以此来激励和鞭策自己。缩短这个距离是需要时间的，或许50年，或许100年，或许更遥远”……

　　但她坚信，这份追求永远不会改变，奋斗的脚步永远不会停歇。

　　如风、如雪、如歌

　　嘉兴南湖，浩淼烟波。

　　这里因中国共产党第一次全国代表大会的召开而名垂青史，并因此成为中国“红色旅游”的重要景点，成为缅怀先烈、激励后人的爱国主义教育基地。

　　2006年5月3日，共青团浙江省委在这里隆重表彰一批“五四青年创业楷模”，陈迷丽作为唯一的女企业家代表，站到了领奖台上。在她十几年的创业生涯中，曾经有过无数次这样的时刻。不同的是，以往获得的奖项，大多是对她专业造诣的褒奖。而这一次，则是对她的创业精神的肯定。

　　鲜花，掌声，频频响起的照相机快门。

　　站在台下，笔者的思绪仿佛回到了几年前的青岛之行。夜色下，黄海中，一群人充满激情地奔涌着。看着陈迷丽随风飘动的身影，我的心里，反复回响着雪歌企业那句韵味无穷的广告语：

　　如风，如雪，如歌……

　　一个女人的使命

　　人物名片

　　陈小冲：香港歌莱特服饰有限公司董事长、温州万瓯服饰有限公司董事长

　　托尔斯泰说过：“幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭却各有各的不幸。”办企业也同理，成功以后的企业家都是一样的，成功的道路以及成功的背景却各有各的不同。

　　——陈小冲语

　　一位朋友向我介绍陈小冲的时候说，她最了不起的不仅是白手起家开创了自己的事业，而且把一家七姐妹都带出了大山，走上了共同致富的道路。

　　尽管陈小冲的企业规模并不是温州“数一数二”的，但要解读生意场上的温州女人，少了她，会缺少许多真实的成份。

　　一部关于温州女人的创业故事，也会因为她的缺席而漏掉许多生动的情节……

　　年幼苦寒

　　我对陈小冲的采访，约在温州市区的一个茶座进行。

　　我和朋友先到，陈小冲随后而至。

　　在等待她的片刻时间里，我在脑海里猜想，一个出自寒门，并拥有七个姐妹女子会是什么模样？即便不是“土哩八叽”，也会是满面沧桑吧，我心里想。以致一个时尚女子款款走来的时候，我压根儿就没想到是她。

　　“不好意思，我来迟了！”她随和地说。

　　朋友起身招呼：“这就是陈总！”

　　眼前的陈小冲，高挑的身材，白皙的脸庞，一身入时的打扮，像极了电视画面中令人羡慕的都市白领。

　　交谈中得知，她出生在瑞安远郊一个叫做桐岭的山村。母亲是地道的当地人。父亲本是温州市区人，因为家庭成份不好，从小日子过得非常艰难。爷爷去世后，年仅7岁的父亲随奶奶迁到这个村庄定居。她们家一直被当做“外乡人”看待。在按工分计酬的年代，别人出一天工可以得10分，她的父亲出一天工只能得6分，最多7分。分到的粮食不够一家人吃饭，父亲只好利用农闲到街上卖点小菜。她还只有七、八岁的时候，就经常跟着父亲一起去卖菜。父亲在前面叫价，她在后面算帐，或者帮着称秤。往往客人刚说要买几斤几两，她随口就可以报出价钱。

　　到了12岁，她索性利用周末和节、假日，独立做起了小生意，卖些小玩艺，运气好的时候，一天能赚到30多块钱。

　　“我从小对做生意很有兴趣，对数字非常敏感，甚至一看到秤眼睛就发亮！”

　　由于从小感受着村里人的“歧视”，也由于从小养成的商业嗅觉，注定了她后来的人生之路。

　　她在七姐妹中排行老二，因为家贫，老大很早就辍学回家。她读完初中二年级，也没能继续升学。但由于她品学兼优，村里又缺乏师资，在班主任老师的极力推荐下，她成了一名小学代课教师。她的代课费每月60元，仅能维持个人最简单的开销，根本帮补不了家用。

　　她不甘心。她想出人头地，想过更好的生活，想住更好的房子，想有自己的轿车，“还想嫁个优秀的男人”。

　　她更想承担起改变家庭命运的责任，为父母争口气，为姐妹们争口气。

　　她觉得，她有一种使命感，她应该为这种使命去努力。

　　所以，这个代课教师没当多久，她便选择了放弃。

　　那年她16岁。

　　16岁的陈小冲，内心澎湃着创业的激情。

　　路在何方

　　路在哪里？离开校园的陈小冲有些茫然。

　　当然不会去卖菜。尽管她从小跟着父亲去卖过菜，尽管菜市场是她启蒙经商的“第一课堂”，但真正要让她去做一辈子“卖菜女”，她打心眼里不愿意。

　　做服装！她顿悟。

　　她天性爱美，又生就一副好身材，一副好身材配上一身漂亮衣服，那该是何等惬意。但她没有。在那个吃饭都成问题的年代，在那个吃饭都成问题的家庭里，一个女孩想经常穿得起漂亮的衣服，无疑是一种奢望。如果去做服装生意，做得好的话，可以为自己置办更多漂亮的衣服，可以为同样爱美的女同胞们提供美的享受，还可以从中赚到钱，改变一家人的命运，何乐而不为？

　　她把自己的打算告诉父母。父母虽觉得有些幼稚，但还是尊重她的选择。父母想的是，即使女儿赚不到钱，能学到一门学艺也好。

　　需要说明的是，陈小冲在姐妹中尽管排行老二，但她风风火火的性格深得父母喜欢。因此，在这个没有男孩的家庭里，她一向是被父母当作男孩子来看待和培养的。而她自己，也自觉不自觉地把自己当成了“老大”，一心想通过自己的努力，把姐妹们带动起来。

　　父亲把她送到温州一家培训机构学习裁缝技术。但毕竟只有一个月的时间，除了简单的裁裁剪剪，并未真正拿得起一件衣服的整体制作。

　　她对父亲说，人家正规去学裁缝，至少需要一年的时间，我才一个月的时间，太短了。

　　父亲告诉她，学一年的时间，白给师傅干活，拿不到一分钱，除了你自己的生活费用，还要给师傅学费，家里供不起啊。你真要学的话，我给你找个本地的师傅，跟班学习三个月，三个月学不会就不要学了。

　　她爽快地答应。

　　立下“军令状”，她学得非常认真，三个月里废寝忘食，终于顺利“出师”。

　　独闯宁夏

　　这年夏天，陈小冲正在家里盘算着如何开店的事情。远在宁夏工作的伯父到温州采购货物。

　　陈小冲想，宁夏那个地方经济落后，消费水平不高，人们对衣服款式的要求不像内地那样新潮，这对于她这样刚刚出道的“小裁缝”来说，也许更容易立足。

　　更重要的是，她想离家远一点，锻炼一下自己独立生活的能力。

　　她的想法得到了父母和伯父的支持。于是，带着一辆旧式的缝纫机和一些比较便宜的布料，她坐上伯父开来的一辆大货车，在路上颠簸了14天后，终于到了宁夏回族自治区首府银川。

　　“刚到宁夏好艰难啊！”陈小冲感叹。

　　首先难在没有资金，租不起好的门面。她的伯父是个国有修理厂的工人，住的是公房，公房下面有一个小院子，院子里面有一间小屋子。陈小冲在小屋子里摆上一张床，床的两端有两根木头，她把一块宽木板放上去，作为自己的裁剪板。白天把板放上去，晚上把板放下来。因陋就简，弄成了自己的卧室兼工作室。

　　其次难在不懂行情，不谙风俗。中国幅员辽阔，南北气候不一样，风俗习惯也不一样。她刚开始设计的款式并不适合当地群众的“口味”，甚至连带去的布料也因为“老土”而不被当地人接受，只好当缝制口袋的布来用。

　　但困难没有让她却步。

　　她入乡随俗，努力适应当地的风土人情，认真研究当地人的穿着特点，千方百计满足当地人的消费需要。

　　慢慢地，她有了一些客户，她的生意渐渐上路。在宁夏两年的时间里，她有了4000多元的积蓄。

　　这算是她创业人生中获取的“第一桶金”。

　　百折不回

　　她打算回温州重新开始。

　　临别的时候，她从自己的积蓄里拿出1000元给伯母买了一条项链，以示对老人家两年关心照顾的回报。尽管伯父责怪她乱花钱，但她觉得还是很开心。

　　回到老家桐岭村呆了一段时间，陈小冲听说有个表伯父在温州市区做服装生意，她让父亲帮忙，到那里做一名裁缝。可干了半年，看到表伯父家生意兴隆，赚钱很多，陈小冲“眼红”得不得了。

　　她决心单干。

　　她只身到了温州瓯海区的潘桥镇，租了个小小的店面，从卖布料和做衣服开始。按她的想法，她进一些布料来卖，客户买了布料又在她那里做衣服，这样她就可以赚两次的钱。

　　如她所愿，半年的时间里，她赚了一万多元。

　　事也凑巧，不久，她的隔壁建起了一个商场。但因为她信息不灵，等她反应过来的时候，所有店面都已售馨。随后，她打听到有个人想把自己买到的店面原价转让，她毫不犹豫地接了过来。而且不再自己做衣服，直接去批发成衣。

　　在自己经营的两个店里，一个卖男装，一个卖女装，兼营一些鞋子之类的东西。结果，这一年她净赚6万多元。这让她喜不自禁！

　　一般人生意做到这种程度就满足了，可她不满足。

　　有人告诉她，有个较大的服装批发市场叫“动力头”，那里客源多，生意旺，更有利于发展。她索性转掉自己的店面，转战动力头，开始了自己服装批发业务的营生。但由于心太高，也不知道服装行业的“深浅”，刚到动力头就跌了一跤，把前面赚到的钱赔个精光。

　　“到了那一年的腊月二十八，我没剩下一分钱，仓库里却积压了很多服装，心里焦急万分。我过年都没有心思，就坐在那里静静地反思。”

　　反思的结果，她认为自己的失误是因为不懂服装行业的规律，没有找到最好的经营模式。

　　她一边观察，一边摸索。她发现有一位老阿婆的服装生意非常火爆，就注意去研究人家的款式。凭借自己学过裁缝，懂得服装设计的优势，她先“仿版”，然后在此基础上有所改进，把设计好的款式拿到别人的工厂代工，批量生产。人家的批发价是28元一件，她的批发价是25元一件；人家每件衣服赚5元钱，她每件衣服只赚2元钱。薄利多销，她很快赢得了客户，并因此赚了十几万元。

　　但靠“仿版”，跟在别人屁股后头，辛辛苦苦赚点微薄的利润，毕竟不是长久之计。要想立足市场，必须形成自己的特色。通过调查，她发现当时的服装市场，做上衣的多，做裤子的少，能把裤子做得很好的更少。她于是决定做裤子，而且专做女裤。

　　为增强实力，扩大规模，尤其是为了形成产、供、销“一条龙”。她动员大姐、姐夫出来，并帮助他们开了一个小厂，专门为她加工女裤。她自己则带着老三、老四两个妹妹，抓设计、搞批发，弄得风生水起。很快，她们成了动力头市场上裤业批发的“老大”。

　　由于她们的批发店是由三个姐妹经营的，人们习惯称她们为“三姐妹”。久而久之，很少有人记住她们的店名，但一提“三姐妹”，尽人皆知。

　　不光是大姐，不光是“三姐妹”。在这期间，她们家的老五、老六、老七，也都在她的带动和扶持下，先后投身商海，各自成了生意场上的好手。

　　而就在事业“渐入佳境”的时候，陈小冲经历了创业以来最大的一次失败。

　　那年，她动员几位朋友一起，投资五、六百万元，建立自己的生产线。由于缺乏经验，物流管理失控，导致货物大量积压，资金收不回来，经营出现前所未有的困难。几位朋友怕最后赔得血本无归，把怨气发在她的身上，而且打起了“退堂鼓”。

　　陈小冲表现了常人难以做到的大度，没有让合作伙伴跟着赔钱，而是一个人把责任揽了过来，承担了所有的损失。

　　她曾一度十分绝望，绝望的不是金钱的损失，而是友情的失落。

　　2她打起背包，一个人到了广东。一方面当然是想散散心，一方面也是顺便考察一下市场，寻找下一步的出路。一天晚上出门，遭遇歹徒打劫，抢走了身上所有的现金、信用卡，乃至身份证。

　　“那真是叫天天不应，叫地地不灵！”她感慨。

　　这次“南方之行”虽损失惨重，却也让陈小冲更理智和冷静。

　　广东回来，她已胸有成竹。

　　品牌立市

　　世界上没有一成不变的东西。

　　再好的模式也会有到头的时候。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第5章 从贫困出发(4)


　　“三姐妹”好景不再，是在她们迁出动力头之后。迁出的原因，是因为地区发展规划的变动，动力头服装批发市场被关闭。

　　迁到了新的商场，陈小冲最大的感觉是，门面租金明显增加，运营成本明显提高，无名无牌和牌子不响的服装也明显很少有人问津了。她很快意识到，要适应新的市场需要，跟上服装消费的节律，必须树立品牌意识。要么是代理某个知名品牌，要么是自己创立一个新的品牌。

　　其间经历的那次投资生产线的失败，更使她认识到，自己的优势不在生产加工，而在品牌运作和渠道管理。

　　深思熟虑的结果，她决定自创品牌。

　　她先是注册了一个叫做“靓尔丰”的品牌，专做女裤。市场稳定以后，交给几个妹妹去打理。

　　2005年8月，由她担任董事长的香港歌莱特服饰集团有限公司和温州歌莱玛服饰有限公司（现万瓯服饰有限公司）相继成立。

　　随后，她果断地把生产车间关掉，把生产加工的环节交给了其他企业。她自己则紧紧拧住质量、品牌、渠道和服务，以独具特色的经营方式立足市场。

　　陈小冲这样描述自己公司：“我们是一家以女裤为主导、时尚女装和配饰系列为配套的集设计、开发、生产、销售于一体的综合性品牌服饰公司，主要经营牛仔裤（65%）、休闲裤（25%）、服饰及配饰（10%）等系列产品。”

　　“歌莱特”是其系列产品的专用品牌。

　　她解释说，女孩子喜欢浪漫，用“歌”显得意蕴深远，“莱”有点洋味，“特”就是有个性，比较独特的意思。这个名称作为女子牛仔裤的品牌，会给爱美的女孩子们丰富的遐想，因而容易被接受。

　　正如她所期望的，“歌莱特”很快被传播开来。许多外地客户纷纷找上门来，要求加盟。在不到三年的时间里，她在全国各地的连锁店开到了80多家。按照目前的趋势，她把未来两年的目标锁定为拥有连锁店200多家。

　　她说，当她看到街上那些时尚女性穿着歌莱特品牌牛仔裤的时候，她的心里乐滋滋的。这是她的价值所在啊！

　　“我们只管设计研发、品牌营销和售后服务，而成品加工全部外包，以珠三角地区的广东中山、佛山、东莞等工厂居多！”

　　又一个成功的“虚拟经营”企业。我惊叹。

　　在温州，讲“虚拟经营”，人们似乎只知道周成键。

　　但我相信，假以时日，陈小冲的名字一定会为更多的人知晓。

　　享受过程

　　陈小冲说，她能有今天，要感谢她的父母。她们家没有兄弟，父母有意无意地把她当男孩子来看待，让她比别人经受了更多的磨难和锻炼，那种从小养成的不服输的性格和勇于承担责任的态度，使她在后来的创业中受益匪浅。

　　得益于家庭的熏陶，事业有成的陈小冲有着浓厚的家庭观念。无论工作多忙，只要不出差，她总要亲自去学校接送孩子，早上她会很早起来做好早餐，一家人吃了再出门。周末的时候，她也尽量呆在家里，和丈夫、孩子团聚，或者一家人到户外活动活动。

　　低学历并非过错，爱学习永远不晚。陈小冲在繁忙的工作之余，刻苦自砺，先后参加了清华大学总裁研修班、上海影响力培训机构pmba班的学习。她说最大的收获不仅是了解了企业经营的一些专业知识，更重要的是懂得了一个人不但是要成长，还要成熟。成长和成熟并不是一回事。

　　“好比是父子下棋，成长是儿子下赢了父亲，而成熟是儿子有意让父亲下赢。这是一种很高的境界！”

　　她在自己走向成熟的同时，十分重视子女的品格培养。不久前，她亲自给读五年级的女儿推荐了一本书《做女人要像希拉里》，女儿看得津津有味，还写了读后感，列举了希拉里的十大优点，比如希拉里非常爱学习；希拉里很会打扮，很有魅力；希拉里工作能力很强，等等。

　　耳濡目染，女儿小小年纪，就梦想长大了要像妈妈一样自己创业，开连锁超市，而且要开遍全球。这让陈小冲深感欣慰。

　　她说，金钱无度，荣誉也只是一刹那间的感动，重要的是要充分享受创业的过程。

　　创业是艰辛的，也是快乐的。

　　创业有成，又能享受家庭欢乐的女人，是最幸福的。

　　结束访谈的时候，不过五点半钟。茶座人来人往，生意兴旺。朋友因为忙着自己的生意，中途“撤”出。陈小冲和我道别之后，也要赶回公司，处理未完的事务。

　　温州这座城市，似乎永远都这么忙碌。

　　创业者的脚步，急急匆匆……

　　夫唱妇随闯天下

　　人物名片

　　叶彩芬：辽宁正泰电控设备有限公司总经理

　　乐清，翁洋。

　　群山掩映中，一座高大的楼房跃入眼帘。这就是本文主人公在温州乐清的家。

　　穿过别致的庭院，我们径直走进房屋，楼上楼下地参观着，有种“刘姥姥进大观园”的感觉。

　　这是一座十层高的楼房，每层一百八十多个平方米。楼顶建有小亭，极目远眺，村村落落尽收眼底。据介绍，这座房屋建于1990年，当时花了100多万。现在能值多少很难估价，但就其格调、陈设，就是放到大城市里也不过时。

　　这不仅仅是财富的象征，比较一般的温州老板，更多的是一种品味。我心里想。

　　接着听到的消息更把人吓了一跳：这套房子他们只是在春节回来小住几天，他们在自己的创业之乡辽宁沈阳的住房，还要比之豪华、气派得多。

　　男主人说：“我们能有今天，不全是我的功劳，她起了很大的作用。”

　　此时，“她”就跟在身旁，端茶倒水，忙个不停。

　　我们在这座高大建筑里一间宽敞明亮的客厅落座。

　　她和他的故事，就从这里讲起……

　　一

　　女主人名叫叶彩芬，出生于翁洋镇地团村，比丈夫李道良小三岁。

　　温州自古以来算是一个鱼米之乡，但他们的出生地却是个穷地方。那里地少人多，旱灾、台风、潮水倒灌等自然灾害经常发生，过去可谓十年九荒，许多人家祖祖辈辈与贫穷为伍。

　　地团村出的最大的名人要算国学大师南怀谨，因家庭贫困，连小学都没毕业。他能有后来的成就，全靠自身努力。南怀谨是国人的骄傲，更是乡亲们学习的榜样。许多人靠辛苦打拼甩掉贫困，成为富甲一方的商人。及至今日，南先生仍被乡亲们津津乐道，甚至在乐清市每年的“两会”上均有代表、委员提出建立南怀谨博物馆，并在地团村旧村改造中修葺南怀谨旧居，以资纪念，启迪后人。只因“没有给活人建馆的先例”，这一美好的愿望尚未实现。

　　比起丈夫，叶彩芬算是幸运的，她高中毕业，还因表现突出留校当了几年的教师。丈夫则因兄弟姊妹多，家庭困难，连小学都没读过。翁洋靠海，李道良从小出海打鱼。到了18岁，听人说搞轮船运输比较找钱，他二话不说，跟着伙伴们跑起了船运生意，常年往返于乐清、上海两地。

　　1979年，中共十一届三中全会召开，中国社会涌动着巨变的春潮。一向以“敢为人先”著称的温州人的创业激情得到了前所未有的释放。看到邻镇柳市镇的许多人跨入低压电器行业，生意做得红红火火，20岁刚出头的李道良心里痒痒。这年秋天，他又改行做起了电器生意，怀揣产品目录“跑码头”，天南地北搞推销，成为乐清“十万供销大军”中的一员。

　　李道良步入电器行业之时，叶彩芬的命运也在这里拐了一个弯，她被不明不白地调到自家所在的地团村小学。

　　由中学教师“降级”为小学教师，叶彩芬好生纳闷了一阵子。不过，她很快把心态调整过来，人在世上不过沧海一粟，人的命运也往往与人类赖以生存的社会相连。以其背负沉重的思想“十字架”与痛苦为伍，还不如与过去来一次彻底的告别，把人生的希望交给未来。

　　她成为地团村小一名新来的，却是最受欢迎的老师。

　　当教师的好处就是有个寒、暑假，叶彩芬课余做些手工针绣，赚点小钱补助家用。一到假期，她便跟着丈夫出去推销电器。尽管艰辛，甚至少不了挨饿受冻，但那种行在路上的青春姿态，那种夫唱妇随的日子，在他们心中定格成一段美好的记忆。

　　“我没有文化，刚开始普通话都说不准，字也不会写，有她在身边，签合同就方便了。”李道良透露，他们出去，谈生意由他负责，签合同由她代劳。有时她不在身边，业务谈成了，他也要把合同带回来给她看，确认没问题了再签。

　　也许正是这样的原因，决定了他们后来在生意场上“女主内、男主外”的角色分工。

　　二

　　丈夫突然动起了要到外地创业的念头。

　　丈夫初入电器之门，跋山涉水，风餐露宿，尽管偶有斩获，多是小打小闹，除掉一路花销，几乎没有节余。但随着视野的开阔，他的心中时时躁动着一种无形的力量。

　　1980年7月，怀揣妻子做手工针绣换来的路费，夫妻俩再次上路。他们来到辽宁鞍山，一如其他的温州商人，逐一上门，用夹杂着浓厚温州方言的普通话介绍自己，挨家挨户地上门推销产品。他们是土生土长的南方人，初次来到东北，很不适应这里的气候。叶彩芬第一次在丈夫面前流泪了。丈夫心疼地说：“不行你就先回家吧！”但她没有走，她说既然出来了就要干出一番名堂来。

　　功夫不负有心人。他们最后在鞍钢的一个矿山订到了一批按钮开关业务，总金额达2万多元。除掉所有费用，净赚5000多元，这在当时公务员一年收入都不到1000元的背景下，的确令他们喜出望外。由于没有印刷的价格表，当叶彩芬用笔在纸上抖抖嗦嗦地写上价格的时候，心里那种兴奋，真是难以形容！

　　这样的消息不啻让他们振奋。李道良决定移师沈阳，开始新的创业历程。此举得到了叶彩芬的大力支持。1982年，为全身心地支持丈夫创业，也为了改变一家人的生活状况，叶彩芬停薪留职来到沈阳帮助丈夫。几年之后，索性完全甩掉“铁饭碗”，端上“泥饭碗”，投入他们全新的事业。

　　在沈阳，他们从承包当地一家生产资料部的一个柜台专卖电器开始，到全部盘下这家生产资料部，再发展到几家、几十家，最后成为温州一家大型企业集团在沈阳的总代理。他们的业务越做越大，他们的生活也渐渐融入当地。

　　1999年，他们夫妇作出一生中又一个重大决策：创办当地规模最大、专营正泰电器产品的综合性机电设备公司——辽宁正泰电控设备有限公司，成为正泰集团在辽宁的铁杆经销商。由于正泰相对规范的销售管理体系、丰富的产品线和良好的企业品牌形象，使他们尝到了甜头。公司成立当年，他们拿下了2000多万元的市场蛋糕。此后的几年不断增长，现在每年的销售额均在五、六千万以上，连续多年获得了正泰集团销售业绩一等奖。

　　跟随他们从温州出来的许多亲戚朋友，在他们的带动和支持下，有的已经拥有了自己的企业，成为勤劳致富的典型。

　　三

　　谁说女子不如男？叶彩芬娓娓道来的一段“生意经”，不能不让人对这位温州女性的经济头脑和智慧刮目相看。

　　“挣钱要一分一分地挣，不要急于求成。我们做生意，不管业务大小，都要真诚相待。不管路途远近，都是送货上门。渐渐地，我们有了一些固定的客户。通过这些客户的口碑相传，我们又有了更多的客户。在我们的‘关系户’中，很多已经二十多年了，成了无话不说的老朋友。有的人退休了，他们的子女出来，如果做生意的话，有业务还是会找我们，同时也会把熟悉的朋友介绍到我们这里来。”

　　“如今在沈阳，要说都认识我们恐怕不可能。但在行业内部说到我们，大家都知道我们比较诚实，不会‘鬼头鬼脑’的。说白了，我们做事不滑头，做人讲究个实实在在，用生意人的话来说，叫做信誉吧，是信誉让我们在沈阳立足，是信誉让我们走到了今天！”

　　目前，担任公司董事长的丈夫李道良，身兼辽宁省高低压成套开关设备行业协会副会长、辽宁省经济贸易发展促进会副会长、辽宁省暨沈阳市工商联五金工具行业商会副会长、沈阳市温州商会副会长等社会职务，更多的时间放在处理外部事务，参与社会工作上。

　　叶彩芬作为总经理，公司日常的运作，乃至一家人的吃喝拉撒，全压在了她的肩上。所以丈夫戏称，她虽没社会职务，但有一个职务最重要，最受他尊敬——他的“贤内助”。

　　四

　　叶彩芬是幸福的。

　　作为一个女人，她拥有自己的一份事业，拥有和睦的家庭，并受到人们的尊重。

　　作为一个女儿，她以自己的孝顺受到了双方父母的认同。她虽常年在外经商，但会经常打电话问候双方父母，只要回温州，肯定要前去看望。每年还尽量抽时间陪伴老人到全国各地去散散心。

　　作为一个妻子，她最开心的是丈夫这个人比较实在。因为丈夫的实在，使他们的公司赢得了许多客户的信赖。也因为他的实在，他把公司外部的各种关系处理得非常好，给公司的发展创造了一个良好的环境。这样，他主外，她主内，配合默契，互相尊重，夫妻始终恩爱有加，公司业务蒸蒸日上。

　　“有的人经常议论谁家老公是大学毕业，谁家老公又是研究生毕业什么的，我不羡慕。我觉得最重要的是般配，老李这个人虽然文化不高，但他非常努力，无论是对家人还是外人都很好。所以大家都很尊敬他。”

　　作为一个母亲，她更感到自豪。叶彩芬与丈夫育有一子二女。大女儿、三儿子大学毕业后来到他们身边一起经商。二女儿李娇从北京第一外国语学院毕业后到剑桥理工大学留学，毕业后留在了英国。去年她还专门请了一个月的假，陪着她父母在英国、意大利等国家游了个够。那些地方都有她的同学，他们一家人每到一处，都受到了热情的接待。

　　我们没有看到她的大女儿、三儿子，却看到了二女儿从英国寄来的照片。漂亮的脸蛋，散发出一种非凡的气质……

　　五

　　一个时代可以改变一代人的命运。一代人的努力又会给这个时代带来什么？

　　地团村、叶彩芬、李道良……我将无数关联或不关联的概念联系在一起，最后归结出一个词汇：

　　奇迹。

　　不当老板当经理

　　人物名片

　　黄可英：浙江正泰建筑电器有限公司销售部经理

　　黄可英。这名字听起来咋这么耳熟？

　　当有人向我推荐这位“主人公”的时候，我的第一念头就是有种似曾相识的感觉。

　　见面后方知，我们同在一家企业供职，而且服务年限都已超过十年。只是我在总部，她在子公司；我搞宣传，她搞销售，在过去的十年里，我们不曾有机会接触，因而也不曾相识。这正应了那句老话：机缘巧合。

　　的确，人世茫茫，如果没有某种机缘，即便是近在咫尺，也可能只是路人。

　　而这次“巧合”的“机缘”，便是应了朋友的介绍。

　　16岁那年

　　故事从16岁那年说起。

　　16岁是什么时候？1978年。

　　黄可英1962年生于温州乐清市湖头镇，有兄弟姐妹6人，她排行老四。父亲曾是一村之长，也算是村官一个。别看这小小的村官，现在不少人还争着去当呢。甚至有消息说，一些人为了当村长，不惜花上数十万、上百万元去竞选。

　　黄可英父亲当村长那阵，应该算是上世纪七十年代末八十年代初。村官的位置没有现在这么吃香，未必有人肯花那么多钱去干这差事。况且那时能有上百万家底的人家屈指可数。黄可英的家庭条件，据说也只是“一般般”。“一般般”是温州人谦虚的说法，意思是不好也不坏，凑合。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第6章 从贫困出发(5)


　　16岁那年，黄可英初中毕业，没有继续上学，而到了当地一家五金电器厂打工。这也是当时温州农村的普遍风气，女孩子大多读完小学、初中，即使成绩再好，也很少有继续读下去的。家里办有工厂的，一般会选择在家帮忙。家里没有工厂的，大多会到别人的厂子里打工。等到年龄稍大一些，找个男人嫁了，然后帮着丈夫料理生意，操持家务。温州的许多“夫妻老婆店”，就是这样兴起来的。

　　黄可英家里没有厂，于是，她成了别人厂里的一名“打工妹”。她的第一份工作就是营业员，搞销售，这为她日后成为一名出色的经理人奠定了良好的基础。

　　16岁正是一个少女的“花季”。

　　黄可英在自己的花季里，开始了一段艰难的人生。

　　爱情在隔壁

　　黄可英学历不高，但她心灵手巧，态度虚心，而且从不拈轻怕重，很快成为所在厂里的业务骨干。客户说她好，老板也对她信任有加。

　　在厂里干了一年多，老板突然意识到，搞电器最好的地方还是柳市。柳市与湖头相邻，后来成为闻名于世的“中国电器之都”。那里人气旺，电器市场发达。他决定在柳市开一个门市部，而且第一个就点了黄可英的将。

　　能让老板如此看重，这当然是黄可英没有想到的。

　　而她没有想到的还有，随着她在柳市的生意逐渐红火，爱情也在一步步向她走近。

　　她的门市，开在柳市一条繁华的街上。她的隔壁也是一家电器门市，只不过产品和她的并不完全一样而已。开店的是一个年轻的后生。因为铺面挨着，进进出出免不了打打招呼，有时候还会互相到对方的店里走动走动。渐渐地，黄可英落落大方的性格吸引了他。而他的勤奋、踏实，同样给黄可英留下了美好的印象。

　　两颗年轻的心，在他们创业的路上，慢慢地，彼此靠近。

　　之后，黄可英结束自己替人打工的日子，和一个朋友合伙开了间属于自己的店铺。男朋友也关掉自己的门市，和柳市成千上万的人一起到外地跑业务，而大部分订单，他都直接给了黄可英。

　　“其实，他就是有意在照顾我的生意！”黄可英心知肚明。

　　这就是爱了！爱，会让一个人变得无私。岂止是几份订单，如果能摘取天上的星星，他也会毫不犹豫地奉献给她的。

　　宁做凤尾，不做鸡头

　　沿袭温州女人的一般“路径”，黄可英在与男友相恋一年多后，走进了婚姻的殿堂。

　　结婚后的黄可英第一步举动，就是从与朋友合伙的生意中“撤”了出来。随后，她和丈夫随着温州出外经商的大潮，一起来到山西大同开店。那里人生地不熟，生意并不好做。过了一段时间，黄可英感觉很不习惯，有些留念在家乡的日子。她和丈夫商量，她想回到老家，让他继续留在大同发展。

　　“你都回去了，我还留在这边干什么？”老公没有迟疑，和她一起打道回府了。

　　不久，他们办起了一个专门生产行程开关的小厂。同时，在柳市“中国电器城”租下一个柜台，销售自己的产品。凭着黄可英夫妇几年结下来的人缘，他们的企业很快脱颖而出，她的柜台也很快成为电器城里的“明星柜台”。

　　此时，同处于柳市的正泰集团独树一帜，逐渐形成了它在中国低压电器领域的“龙头”地位，在柳市大大小小二、三千家电器企业中，“正泰”品牌的影响力是显而易见的。但在正泰当时的产业链上，电工产品尚显薄弱。

　　按照惯常的思维，黄可英可以由工厂而公司，由公司而集团。温州许多企业，乃至全国的许多企业，都是这样走过来的。

　　更何况，在从不服输的温州商人中，至今仍存有一种“宁做鸡头，不做凤尾”的浓厚情结。认为自己办企业，即使再小，也是自己说了算。跟着别人干，即使再大，也是受制于人，自己做不了主。有经济学家称，温州企业之所以数量多而“块头小”，“星星多而月亮少”，在全国有影响力的企业不及别的地方，与温州人这种与生俱来的“鸡头”情结分不开。

　　黄可英例外。

　　她在经过反复权衡后，认为企业要发展，品牌竞争、规模竞争是个大趋势。如不依托大企业、大品牌，靠自身的力量，发展一定十分艰难。与其苦苦撑持，何不托付于人，共谋发展？

　　机会就在眼前。

　　黄可英经过多方努力，终以100万元的资产加盟正泰，成为正泰建筑电器公司最早的股东，也是最大的股东之一。

　　褪掉“老板”的光环，还原平民的本色。

　　黄可英从基层干起，逐渐成长为一名优秀的职业经理人。

　　累并快乐着

　　“加盟正泰，少了自己办厂的许多风险。尽管每天工作还是很累，但我觉得很快乐！”黄可英说。

　　平心而论，黄可英作为一名股东，她完全可以不用上班，到年头只管分红，把日子过得轻轻松松的。但她不，她要身体力行，感受企业的脉动，创造企业的财富。

　　在正泰这样的平台上，黄可英的压力首先来自她的低学历。如在公司领导层的更换后，新上任的领导因不了解黄可英积极进取的性格，难免会质疑她的工作能力，甚至找她谈话，希望让年轻人多干一些，她就当好“老师”，享受股份分红就行了，何苦那么累。

　　“学历固然重要，但是能力更加重要！”

　　黄可英向领导表态，希望给她一年的时间来证明自己的能力。如果到时候管理跟不上、业绩做不起来，不用公司撵，自会主动走人。

　　立下“军令状”后，在繁忙的工作之余，黄可英拿起了丢弃多年的课本。温习初中，自学高中。2002年，她通过自考，进入浙江工业大学攻读经济学专业。拿到大专文凭后，她又走进亚美信培训机构举办的“职业经理人特训营”。随后又参加了浙江大学人文学院举办的“总裁培训班”，进一步提升自己，充实自己。

　　“我们一起参加总裁培训班的学员开始有30多位，经过一轮轮的考试，最后坚持下来的只有11位！”谈起这段经历，黄可英十分自豪。

　　经过一系列学习提升，她明显感觉到了自己的进步。“不仅把自己的奋斗目标理得更加清晰，工作方法、工作技巧有了新的突破，而且自己的思想观念、生活态度、领悟能力等等，也有了新的变化。”

　　很难想象，当初一个初中毕业的农家女子，现在面对上百名经销商，发起言来竟能慷慨激昂，“心里一点也不发怵！”

　　更重要的是，随着学业的长进，她的工作业绩也大幅上升。

　　黄可英最终没被“下课”，而从原来的营业科长提拔为销售部副经理，负责营业开单、工程倒算、应收账款、物流管理、售后服务、大客户沟通、市场治理等多项工作。

　　下面这段文字，很好地记录了她的工作状态：

　　我已经习惯了“以厂为家”的生活，几乎每天都是天黑了很久才下班回家。在我的脑海里，客户的需求和市场的需要始终是第一位的。我负责的工作杂而多，碰到的事情千头万绪，从营业开单、应收账款、工程倒算到物流、市场治理等，每一个环节都要亲自把关、监督，因而身边总有工作要处理。虽然很忙很累，但却感觉很充实很快乐，看着公司的销售业绩一天天上升，心里说不出来的高兴。

　　在生活和工作中，和员工、客户都保持良好的沟通，让我的亲和力、领导力和执行力都有很大的加强。在工作之外，经常和员工交流，了解他们的生活、兴趣爱好、成长经历等，让他们感觉有亲人般的关怀和家的温暖，这样不仅可以让他们非常乐意在这里工作，还可以通过交流，判断员工的性格和综合能力，能够配以不同的岗位，使他们各尽其能。很多员工生活和工作上出现了什么问题、有什么困难都愿意跟我说，我都会尽自己最大的努力帮助他们。我不仅是他们的上级，更是他们的长者，有职责和义务去教育和引导他们，我把自己这么多年来的生活体会和工作经验跟他们分享，使他们在生活和工作中少走一些弯路。

　　同样，通过有效的沟通，得到了大多数客户的认可和欢迎。很多客户在市场上遇到了什么问题和困难，也喜欢找我协调。虽然身边总有做不完的事情，但是能为自己的员工和客户解决实实在在的问题和困难，再苦再累也是值得的。

　　……

　　这是她2006年度的工作总结。

　　这一年，她被评为“正泰品牌十佳经理”。

　　人生没有假设

　　黄可英家分五处，她住温州柳市，丈夫在上海办企业，大女儿在澳大利亚读书，儿子在武汉师范大学求学，小女儿也考入了浙江传媒学院。

　　“平时都是各忙各的，难得一聚！”黄可英说。

　　孩子们都已成才，这是她最引以为自豪的事。夫妻之间尽管各有事业，但上海到温州并不遥远，夫妻间见面的时间不是没有。平时还常常打打电话，互相勉励。在温州商人中，“周末夫妻”、“月末夫妻”之类的家庭并不少见。黄可英对这样的生活状态习以为常。

　　有空的时候，黄可英也会约上三五好友聚会，跳跳舞，唱唱歌。

　　每天早上，你还能在当地时兴的“广场舞”中人群中看到她的身影。她认为，这样“既可以锻炼身体，又可以放松心情，还可以和朋友们交流交流，真是一举多得！”因此，除了出差在外，这个“节目”，每天雷打不动！

　　面对黄可英，当然有着太多值得关注的话题。

　　“假设你当初不是把企业交付正泰，而是自己创业，自己当老板，现在的情况会是怎样？”

　　“假设你当初选择退出企业，不参与经营，就当你的股东，情况会是怎样？”

　　……

　　她笑笑。

　　人生没有假设。

　　“农民城”走来女商人

　　人物名片

　　章金华：浙江鸿鑫建设工程有限公司瓯南分公司经理

　　温州是个出奇迹的地方。

　　温州市苍南县最早为世人所知，就是凭着白手起家，建起了中国第一座“农民城”——龙港。昔日不过是一个偏僻小渔港的地方，代之以宽阔的道路，林立的高楼，繁华的街市。而且，拥有了“中国印刷城”、“中国礼品城”等众多国字号的称誉。

　　伴随龙港的崛起，龙港人创业的脚步遍及神州，并受到世人的关注。

　　本文记录的，就是从这个“农民城”走出来的一位女商人：章金华。

　　叛逆使她自立

　　想不到。见到她的第一眼，心中闪过这样的念头。

　　出现在眼前的章金华，一头短发，身挎小包。不披金不戴银，衣着打扮简单、随意，俨然一副“假小子”的模样。

　　“我从小性格叛逆！”她说。

　　章金华出生在龙港邻近一个叫做巴曹的地方，家有兄弟姐妹六个，她排行老二。父母以打鱼为生，平时卖些鱼干、虾类的海产品，也编织、销售鱼网。其它几个兄弟姐妹耳濡目染，很早就参与到父母的行当中来。惟有她，对父母从事的活计毫无兴趣。父母让她帮忙，她很不乐意。她想做的事情，父母也有一百个不支持的理由。

　　从小，父母对她就比较严厉。比如，她在上学前，家里每天要她拣些柴禾回家烧饭用。有一天，她实在找不到柴禾，怕回家挨训，就用大石头把人家放在河边的一只小船砸坏，把木头搬回家去，结果被父母狠狠地“修理”了一顿。又一次，她在路上捡到5元钱，回家高兴地交给父母。母亲硬逼着她拿回去站在路边，等待失主过来认领……

　　她现在明白，当年父母这样对她，虽然有些苛刻，但实属教育子女的一种方式。但在当时她那个年龄，她不能理解，总以为父母是小题大做，有意刁难自己。

　　也许正是这样，她的性格变得更加叛逆。与父母没有太多话说，与其它几位姐妹兄弟，也很难谈得到一块。

　　十二、三岁的时候，看到村里的大人小孩们从台湾等地走私布匹、手表等日用商品来本地贩卖，还在上小学的章金华毫不犹豫地参与其中。小打小闹，赚钱不多，除掉本钱，有时净收几毛钱，有时几块钱。虽说父母不支持她，但她是家中一员，生活、学费都需要家里供给。所以，每天回家，赚到的钱一分不少都得“交公”。

　　但毕竟是自己喜欢的事情，她乐此不疲。

　　对生意满怀热情的投入，使她无心继续上学。当时她的想法是，女孩子读不读书都要嫁人的，不如早点出去挣钱，有了钱，说不定还能嫁个好人家。五年级刚读没几天，学校说要交5元钱买书，父母不给钱，她就赌气说不读书了。拖了两天，父母给她钱买书，她坚持不去读了。父母也只好由着她，不读就不读了。

　　就这样，章金华以不满15周岁的年龄步入社会，投身商海。做过油漆工，开过理发店、服装店，订过徽标，搞过印刷，卖过蚊香，贩过香烟……做过那时候很多人都做过的事情。

　　她刚“出道”那阵，应该算是上世纪八十年代初。十一届三中全会后的农村，家庭联产承包责任制正在如火如荼地推行。但在城镇，刚刚兴起的商品交易尚被视为“资本主义尾巴”而受到严厉打击。温州柳市镇有名的“八大王事件”就发生在那段时间。

　　她说，那时候她们在路边摆个小摊，一边经营，一边瞻前顾后。一发现“打办”（打击投机倒把办公室）的人来，赶紧收摊跑掉。因为一旦被抓，轻则没收、罚款，重则拘留坐牢。

　　有一次，她情急中跑进了一片墓地，看见一个空置的墓穴，也顾不了那么多，一头钻了进去。但一只脚还露在外面，“打办”的人就追了过来，拍拍她的脚说：“出来吧，脚都还在外面，你躲不了！”

　　她抖抖擞擞地爬了出来，紧张得心都快掉出来了。所幸手中没货，“打办”的人也拿她没撤，只好放过了她。

　　……

　　往事不堪回首。

　　因为章金华的叛逆，注定了人生多艰。也因为她的叛逆，使她从小比别人更多功能了一些自立意识。

　　挫折使她坚强

　　孟子曰：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，劳其筋骨，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　小学没有毕业的章金华也许不知道孟子，但她知道先苦后甜的道理，知道一个人在创业路上，必然会遇到许许多多的困难和挫折。只有战胜了这些困难和挫折，才会最终成就自我。

　　她说自己从商二十多年，遇到的大大小小的困难和挫折不计其数，有些经历让她至今铭刻在心。

　　她有一段短暂的婚史。20岁那年，她嫁给了本地一位渔民。

　　男人生性保守，不愿冒险，靠卖些渔具等小玩艺度日。而她，风风火火，喜欢挑战性的工作。她那段时间在离家几里外的钱库（地名）开了一个店面，做的主要是香烟生意，刚开始赚了不少。但人算不如天算，到头来亏了十多万元。丈夫不但不给予安慰，不一起想办法渡过难关，反而粗言相向，说她根本没亏，只是有意骗他。当知道她已确实亏了之后，不同意她继续在外闯荡，要她回家。这当然与章金华的性格相悖。

　　反复闹腾的结果，双方已不可调和。这段存续了一年多时间的婚姻最终宣告破产。

　　离婚后，章金华对于感情之事心灰意冷。

　　“一个人虽然难，但如果找不到一个志趣相投的男人，还不如一个人过得自在。”她这样说。

　　所以，她至今单身。

　　她没在婚姻失败和生意亏损的双重阴影下沉沦下去。

　　很快，她又出现在市场上。几经波折后，她在几位热心朋友的帮助下，拉起了自己的建筑队伍，先从普通的修桥铺路开始，逐渐进入大的工程。但由于是“半路出家”，没有经验，人员素质也不高，在她承包的一项工程施工中疏于管理，外墙出现垮塌，出了人命。她为此获刑两年。

　　两年牢狱生活，她思考了很多，总结了很多，也学习了很多。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第7章 从贫困出发(6)


　　她感慨说：“自己读书不多，只是为了生活，懵懵懂懂做起了生意，很多东西都还不懂，栽跟斗是不可避免的。在‘里面’的这段日子，尽管很累也很掉面子，但有机会认真反思，找到了自己的不足，真正懂得了‘安全第一’的道理，也悟出了管理企业的方法。教训是深刻的。但有了这次教训，当我出来的时候，对自己更多了一些信心。”

　　原以为经历了这番打击，她会从此一蹶不振。

　　出乎意外的是，她又一次东山再起，并在这个行业里脱颖而出。除了家乡一些大大小小的工程之外，她的公司也常活跃在外地一些大型工程的建设中。

　　她的公司名称叫做“浙江鸿鑫建设工程有限公司瓯南分公司”。虽是分公司，但公司是她全资的，在业务运作上也是独立的。她和母公司的关系，只是要上交一定的利润。

　　最令她骄傲的业绩是，在上海崇明岛总投资5个多亿的瀛宝生态农业开发项目中，她的公司承担了2.1亿元的工程。

　　在建筑行业干得风生水起的同时，由她全心打造的另一家公司“浙江杰富俐有机肥料有限公司”，也已挂牌营业。

　　友情使她自信

　　常言道：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”

　　章金华坦言，她之所以有今天，除了自身的努力之外，一群患难与共的朋友对她的无私帮助，起到了非常重要的作用。

　　她和一位帅气而慈祥的男士一起接待笔者。她说：“这是我哥。”

　　继而补充：“不是亲哥，但比亲哥还亲！”

　　在随后的交谈中得知，正是有了这些“比亲哥还亲”的朋友们的鼓励支持，她才会在几次跌倒中坚强地站了起来。

　　她说，她那次香烟生意亏得血本无归，还欠了别人不少钱，但朋友们不但不催她还钱，反而问她还需不需要钱，需要的话，可以再借给她。

　　她在离婚之后的一段时间里，真的不知道何去何从。也是几位要好的朋友鼓励她从头再来，她在做了一段杂七杂八的生意都没成功后，下决心想来一次“转型”，找个固定的事情干下去。

　　一位朋友问她：“你想做点什么？”

　　她说：“做自己没做过的，自己能当家的事。”

　　朋友说：“那你去搞建筑吧！”

　　朋友给她介绍了一段公路的铺设工程。第一个项目，金额不大，七、八万元，但等于把她引进了建筑行业，并最终成就她的财富之梦。

　　她不幸入狱后，这些朋友并没有忘记她。带话给她：“章金华，你不能就这样倒下了！”

　　她一出狱，朋友们就找上门来，问她有什么需要，无论是资金还是别的什么，只要她开口，大家有求必应。一些跟她合作的工程师也鼓励她，不要怕，只要坚持，总会成功。这让她非常感动。

　　她还感动于她的表妹。在她刚出狱的那段时间，表妹和她形影相随，劝她不要灰心，要看到未来，还给她说一些开心的话。从那段灰暗的日子里出来，表妹给了她阳光般的温暖。后来，表妹成了她公司的股东，也是她公司的出纳。她说，创业伙伴要找靠得住的人。像表妹这样的人，人品好，思维活，又不赌不喝，正是做财务的好人选，也是做事业的好搭档。

　　她说这番话的时候，她的漂亮表妹金尾燕就坐在旁边。下嘴角嵌着一颗“美人痣”。一笑，脸上露出一对深深的酒窝，的确给人一种亲近感。

　　“人家采访你，你却光说别人！”她说章金华。

　　在表妹看来，表姐章金华之所以有人缘，大家都愿意帮她，首先是因为她也乐于助人。朋友们只要谁有困难，她总是帮忙在前，从不需要回报。

　　表妹说到一件事情，有个朋友经营不善，欠了别人很多钱。债主们天天上门索要，弄得他很被动。章金华对这位朋友说：“你就告诉他们，我欠着你的钱，让他们来找我要。”债主们果然找到章金华，她一番好言解释，化解了矛盾，也给朋友解了围。

　　尤其是在与别人的合作中，她舍得让利，从不斤斤计较，这无形中增加了她的人格魅力。许多朋友碰上好的项目，都会主动找她合作。

　　这样的友情，给章金华增添了自信，也使她的路子越走越宽。

　　亲情使她快乐

　　章金华津津乐道的是她的儿子。

　　她和丈夫并未生育，儿子的来历另有一番“背景”。

　　那是在她的经济状况刚有好转的时候，她也常感孤独苦闷，尤其是忙碌了一天，回到家里的时候，这种感觉尤为强烈。一位在江苏的朋友对她说，像你这样东奔西忙，拼命赚钱，但膝下无儿无女，老来没有依靠，钱再多有什么用？

　　这话触动她的心扉。但自己单身一人，又不想轻易结婚，去哪里要孩子呢？

　　还是这位朋友给她指点迷津：不是可以通过人工授精吗？不妨试试啊！

　　于是，在这位朋友的张罗下，通过相关方面的支持，她在镇江359医院成功实施了人工授精手术。9个月后，顺利产下一子，各方面完全正常！

　　笔者有幸见到了这位“试管婴儿”。孩子刚满8岁，长得眉清目秀，说话很有礼貌。章金华给他取名“国彬”，就是希望他做个文质彬彬的人。她抚摸着儿子的头说：“这孩子很乖，很听话，学习成绩也很好，老师和同学们都很喜欢他。对我来说，这就很ok了！”

　　孩子似乎知道自己的身世。他刚懂事的时候就问母亲：“我可不可以叫您老爸老妈？”

　　母亲说：“当然可以。”

　　孩子因此一直管她叫“老爸老妈”，章金华也“哎哎”地回答得非常自然、亲切。

　　“有了儿子，我眼中的天空也好像开阔了许多！”章金华说，想想自己有个儿子，干活都不累。她最大的希望是儿子，最大的动力也是儿子。尤其是在她“进去”的时候，儿子几乎成了她的精神支柱。想着儿子那张天真的笑脸，所有的委屈也都烟消云散。

　　“为了儿子，我会把事业搞得更好。为了儿子，我也会在适当的时候停下来，享受这一份浓浓的亲情。”

　　她说的“适当的时候”，她自己解释为50岁左右。那时正是孩子面临上大学的时候，自己的事业也已基本定型，要想再往上登，估计不会有太大的空间。不管是有钱还是没钱，不管是富贵还是贫贱，她都要退下来，全身心地培养孩子，让下一代不再重复上辈人的故事。

　　章金华的全部心血，都在这个儿子身上。

　　而由儿子带来的那份亲情，使她原本苦涩的日子充满了欢乐……

　　心灵之园

　　人物名片

　　黄国英：樱之园美食连锁店创始人、总经理

　　我不能不被眼前这位年近五十的妇女所打动。

　　打动我的是她在遭逢不幸时的那份坚强，是她在面对困难时表现出来的那份理智，是她在苦尽甘来后的那份坦然。

　　她就是本文的主人公黄国英……

　　十年“樱之园”

　　“热烈祝贺樱之园开业十周年！”

　　一条横幅格外引人注目。引人注目的还有无数鲜艳的彩球、彩带。这些彩球、彩带无不打上店庆的标语。店里店外，洋溢着热烈而喜庆的气氛。

　　员工们的脸上，也荡漾着欢乐的表情。

　　总部坐落在乐清市虹桥镇上的“樱之园”，是个远近闻名的风味小吃店。它的十年店庆时间选在2007年7月1日，正是香港回归十周年的日子。一边是举国欢腾庆回归，一边是热热闹闹迎店庆。黄国英说，当时的心情用喜气洋洋来形容，一点也不过分。

　　“1997年，我选择在香港回归的那一天开业，一方面是想沾点国人的喜气，另一方面是借以鼓励自己，香港开始了新的未来，自己也要开创新的人生！”黄国英快人快语。

　　十年之间，香港经济蓬勃发展，社会欣欣向荣。

　　十年之间，沾了香港回归“喜气”的“樱之园”，也从一个几十平方米的小店，发展到拥有三家分店的一个招牌企业。她的连锁经营的尝试，对于一个远离大都市的小镇而言，无疑带有一种示范性的效应。

　　说起经营的项目，黄国英如数家珍：“台湾风味小吃、台湾特色套餐、台湾花式刨冰、特色烧烤、精炖补品、现煮咖啡、炒年糕……”

　　据她说，“樱之园”各种小吃品种达到400多个。每天客人络绎不绝，生意异常火爆。

　　另据透露，她还在寸土寸金的上海莘庄置下了两千多平方米的商铺，租给别人经营。

　　老伴已从台湾过来定居，儿子从部队退伍后也到店里帮忙，成为她的得力助手，可谓家庭事业相得益彰。

　　作为一个普通妇女，这样的生活状态令她满意。

　　然而，这一路走来，黄国英并非一帆风顺……

　　曾经的坎坎坷坷

　　“我的人生很坎坷的，我有时候都在想，要是我会写文章，我真想把自己的一生写出来！”黄国英说。

　　黄国英是土生土长的虹桥人。在父母生养的九个子女中，她排行老七。16岁初中毕业后，她进了虹桥镇供销社下属的一家饮食店打零工，每天有八毛钱的收入。当时每天有八毛钱的收入还是不错的，就是打零工，很多人还得开后门进去。她在店里专做包子，几年下来，她的包子手艺让人刮目相看。

　　更重要的是，那段起早贪黑的日子，磨练了她吃苦耐劳的精神。

　　25岁那年，黄国英收获了她的爱情。

　　他是她的小学同学，十几岁的时候就到福建福州当知青，一去十一年，回来后安排在当地一家国营酒厂上班。他对人友善，对待名利淡然处之，从不与人争执，而且性格有些小孩子的稚气，从他身上看不到成人的圆滑和世故，这样的男人让黄国英觉得可靠。

　　随后，他们走进婚姻的殿堂。

　　26岁那年，她生下儿子。

　　27岁那年，她进了丈夫所在的酒厂，成为一名正式职工。如花的幸福，灿烂在这对年轻夫妇的心田。

　　然而，天有不测风云，人有旦夕祸福。他们的婚姻生活还不足一千天，儿子刚刚两岁多的时候，丈夫不慎从自家的楼梯上摔了下来。中枢神经严重受损，导致高位截瘫。

　　晴天霹雳！

　　黄国英一边上班，一边照顾丈夫和孩子。好在那时酒厂效益不错，一年能有一万多元的收入。只要一有空，她就带着丈夫到处寻医问药。跑了多少家医院，她记不清；花了多少钱，她也记不得了。她只知道，家里所有的积蓄，几乎都花在了丈夫身上。

　　但黄国英的爱心没有唤回丈夫的生命。五年后，丈夫死于尿毒症。

　　这一年，他们的儿子刚满八岁。

　　丈夫去世之初，黄国英心灰意冷，上班没劲，生活没趣。甚至，母子俩的一日三餐也没有心思去做。

　　亲朋好友劝她再嫁，她开始极不情愿。一个原因当然是对前夫的怀念，她还顾虑的是，像她这样一个拖着孩子的中年妇女，要想在当地找一个理想的人家并不容易。找个没有孩子的，怕对方不接受自己的孩子；找个带着孩子的，又怕双方很难磨合。

　　死了这条心吧！她打定主意。

　　可不久后，她发现了独自一人的艰难。孩子渐渐长大，有些玩皮起来，开始不听她的话。没爹的孩子在学校也常遇到别的孩子歧视和欺负。

　　恰在这时，她的一个亲戚给她介绍了现在的先生，一位重情重义的台湾男士。

　　她的人生，也由此改变。

　　新事业从头开始

　　千里姻缘一线牵。

　　黄国英与现任丈夫缘定三生，开始了在海峡两岸的奔走。这时，她已和两位朋友承包了酒厂的一个门市部。因没有时间参与经营，她索性把酒厂的业务全权交给合作者打理，她只领取基本工资。

　　她每年要到台湾探亲将近半年。而每一次去台湾，她总是闲不住，喜欢跑到当地的餐饮店打工。她发现台湾很好赚钱，一个月她可以挣七千多人民币，台湾当地人则可以拿到一万多。她还发现，台湾的餐饮业，粗粮精做，很有品味，又可以节约成本。而且，那里的饮食店规模一般都不大，生意却很红火，效益很高。

　　要是自己也有这样一个店就好了！她心里琢磨。

　　但她不想把店开在台湾。尽管有不少人劝她在台湾定居，尽管她完全有这样的条件，尽管她觉得在台湾开店可能会赚更多的钱，她还是没有这份心思。她开玩笑说，台湾那么小，如果把土地平均分配的话，分到她头上的微乎其微。而在大陆，平均分配下来，她得到的会多得多。当然，各种机会更多！

　　打定主意后，她更专注于台湾那些琳琅满目的餐饮、小吃特色，每次路经香港的时候，她也有事没事跑到香港的各种小吃店里溜达溜达，偷师学艺。她还在温州报读了烹饪学校，拿到了烹饪专业的结业证书。

　　购买设备，寻找场地，工商注册……一切就绪后，到了香港回归祖国的日子。赶在这个日子里，她的小店热热闹闹地开张，店址就选在虹桥镇。这是一个烙下了她深深记忆的地方，她想从这里开始她的一段新的人生旅程。

　　为什么取名“樱之园”？

　　黄国英说：“我自己叫黄国英，首先想到的就是一个‘英’字，可是英雄的‘英’又不好看，就写了樱桃的‘樱’。刚开始想叫‘樱之缘’，但又觉得‘缘’字作为一个餐饮店的店名有点不雅。缘分的东西应该是藏在心里的，怎么可以挂在外面呢？所以就改成了花园的‘园’，一方面表示一种安宁的心境，另一方面这个‘园’字是‘口’中带‘元’，希望通过给客户提供美味佳肴，然后自己赚点钱。”

　　好深远的寓意。

　　现在看来，她的愿望已经实现了。

　　创业路上辛酸事

　　创业难。

　　创业的女人更难。

　　黄国英开店十年，个中辛酸，一言难尽。

　　辛苦。这是每个创业者共同的感受。

　　“刚开头的几个月，我每天只能睡二、三个小时。因为是24小时营业，我们根本没有打烊的时间，整天都呆在店里，困了就随便躺一下，起来又接着干，走路腿都是软的，有次不小心摔倒了，到现在脚上还有一个疤呢。”

　　这还只是一个方面。毕竟是女人，刚开始胆子小，处理事情的经验不足。有一天，生意很忙，客人满坐，突然听到“轰”的一声巨响，黄国英一愣，以为发生了什么事故，害怕得哭了起来。等到静下来才发现，原来是员工不小心，使一个很大的糖浆罐从楼梯上滚了下来，所幸没有伤着客人。

　　直到现在，尽管她的店管理规范，她不一定非要守在店里了，但她还是放心不下，总是24小时开机，即使睡觉，电话也不离枕边。她最怕晚上的电话，因为这时的电话不来则罢，一来准有大事。要么是有客人白吃白喝不付钱，还给店员找茬；要么是一些街头小混混到店里索要“保护费”，这不是其他店员能够摆得平的。

　　而在与各色人等打了多次交道以后，她也增长了不少见识，即使再大的麻烦她也能处变不惊。

　　有一次，大概是凌晨三点，她接到电话，有个人不知什么时候把车停在她的店门口，车子的挡风玻璃破了，车主一口咬定是她店里的人砸坏的，非要叫她赔偿不可，闹得店里乌烟瘴气。黄国英赶到现场，对车主说，你先别急，你的车在我店门口出了问题，不管是不是店里砸的，我们都得赔你。不过这不是一笔小数，我得先报警，让警察来裁定应该赔多少，同时也要调查究竟是谁砸坏了你的车，我好严肃处理。

　　她先稳住对方，然后拨打110。警察仔细看了看，对黄国英说，没你的事，你回家睡觉去吧。随即，连人带车带走了。之后无论是警察还是车主，都没有来找过她。

　　又一次，一个小青年跑到店里，非说他头天在这里就餐，掉了一副七千多元的眼镜，一定要让店里赔。黄国英对他说，眼镜我也见得多了，但七千多的眼镜真是没见过，我也担当不起，只有报警，让警察来处理。谁知这人是吸白粉的，一说报警他就害怕，就说不要报警了，你看着办吧。黄国英坚持要报警，这小青年只好缓和口气说，我先回去找找吧，说不定是自己忘在哪里了。

　　一个星期之后，黄国英碰到他，问起眼镜的事，他说已经找到了，是忘在了一个朋友的车上……

　　类似的事情当然不止一次。

　　姐姐不忍心看着她这样辛苦，多次劝她关门算了，她只有一个儿子，生活负担不重，何苦这般折腾。
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 从贫困出发(7)


　　她却不愿，她舍不得。开这个店倒不是为了赚多少钱，她想的是有一份属于自己的事业，一份心灵深处的寄托。

　　这注定是一条艰难的路，也是一条辛酸的路。

　　而这条路，她已坚持了十年。

　　开心每一天

　　开口便笑，笑起来脸上露出两个甜甜的酒窝。

　　我有理由相信，年轻的时候，黄国英肯定是美人一个。直到现在，她也仍然很美，那种饱经风霜之后的成熟、内敛的美。

　　黄国英开着自己的“尼桑”，把我们带到市内一家颇有品味的茶馆。那是小城里难得的高雅的休闲场所。只有在那样的地方，一个人的身心才会得到真正的放松。

　　幽静的茶室，飘逸的茶香，舒缓的音乐。

　　黄国英的思绪，恣意地飞扬……

　　说起她的父母。“我父母一生养育我们兄弟姐妹长大成人，而且每个人都办有自己的企业，都很成功，确实很不容易。几年前我爸爸去世，给他开追悼会的时候，我三哥代表我们一家人讲话说，父母没有很多财富留给我们，留给我们的就是勤俭持家的精神、勤勤恳恳做人的品格。”

　　说起她的家庭。“过去的已经过去，一个人不能背着过去的伤痛过一辈子。也许正是因为有了那么一段经历，所以我非常珍惜现在的拥有。”

　　说起她的事业。“我从没想过会做到现在这么大，也从没想过将来会做到多大。按理说我现在五十岁了，也不用再为生活而发愁，但我总觉得有一份事业，生活充实，心里很愉快。”

　　说起她的管理。“我已经慢慢学会了放权，总店、分店都有人管理，现在网络发达，自动化管理效率很高，我带着个手提电脑，无论走到哪里都能看到当天的经营状况，只是遇到重要事情才需要我出面。所以，很多人并不认识我，都叫我前台的经理为老板娘，大小事情都问她，有时我在店里，反而被顾客当成店员来吆喝。”

　　说起她的员工。“员工们可爱呀，但有时也很淘气的。有一天有个员工迟到了几分钟，我问他什么事情，他说心情不好，已经三天没有回家了。他家离店里很近的，居然三天没回去，我觉得很奇怪。他说跟老婆闹别扭，不愿回去。我了解了一下，他有个刚出生三个月的小孩。我说你这个人真没良心呀，老婆刚生孩子，你都不知道关心，还赌气不回家，你还是男人吗？我当即给他放了假，让他买点水果回去安慰一下老婆。结果他一回去，老婆就不生气了。第二天他来上班，见面就说：‘黄总，谢谢你！’嘴巴咧得大大的，真是个淘气鬼！”

　　“还有一个重庆员工，在我们店里呆了七年。有次听说他母亲病重，要去世了，我叫他赶紧回去看看。回去后，母亲病情有所缓解，他赶回来。回来后，他母亲又不行了。我随即给他买了机票，让他马上回去给母亲送了终。这位员工也是感激不尽，干起活来非常卖力，已成为店里骨干！”

　　说起她的爱好。“我最近迷上了于丹，听了她几场讲座的光盘。她讲的很多深奥的东西我搞不懂，但听了之后，心态平和了许多。我觉得遇事不要生气，不怨天不怨地也不怨人，什么事都能想得开，做人就开心了。”

　　“我也喜欢运动，但我不喜欢跳舞，尤其是那种热热闹闹的广场舞。我喜欢游泳，特别是冬天，一有空我就跑到温州、乐清的体育馆去游。平时穿着那么厚的衣服，脱掉后一身轻松，那是一种最好的释放。那种把自己的身体置于水中飘飘浮浮的感觉真的很舒服。”

　　“我还喜欢旅游，每年都会安排时间出去走走，以前是去台湾、香港，现在则主要在内地。今年去了九寨沟，去年去了张家界，前年去了毛主席的故乡湖南韶山，回来时顺道去河南洛阳看了牡丹花会。经常出去走走，看看‘外面的世界’，可以开阔眼界，有助于事业发展，也可以使劳累的身心得到调节。”

　　说起她的未来。“我已在雁荡山买了房子，还要在那里开个分店。雁荡山风景很美，也很清静，将来我就在那里养老。”

　　……

　　我明白了，“樱之园”其实就是黄国英心中的“桃花园”。

　　她的人生寄托，她的全部的梦想与希望，都在这里。

　　商场“姊妹花”

　　人物名片

　　郑小双、陈晓娣：正泰集团无锡销售公司业务负责人

　　人间四月，春意盎然。

　　雨洗后的无锡街面上，显得格外清新。

　　地处无锡市学前东路的华东商贸城巍峨壮观。商贸城大门一侧，占地面积7000多平方米的“无锡市正泰输配电设备有限公司”正在紧张装修。

　　我在忙碌的人群里见到本文主人公时，眼前忽然一亮：

　　好一对精明的商场“姊妹花”！

　　董事长推荐的典型

　　无锡之行，缘于正泰集团股份有限公司董事长南存辉的一次谈话。

　　那是一个午后。南存辉把公司副总裁林可夫和我叫到他的办公室，就当前一些工作交换意见。谈话中他说，我们当前的宣传应该导向科技开发和市场一线，要有意识地宣传一批技术骨干和营销精英。

　　“我刚到无锡走了一趟，感觉无锡销售公司做得不错，而且经营班子非常团结。我对他们说，回去后我让公司宣传部门来几个人，好好宣传一下。”南存辉说。

　　并嘱咐我们：“一定要和销售中心商量一下！”

　　按照南存辉的要求，我和正泰电器股份有限公司销售中心办公室主任朱要武取得联系，并在出发前和他进行了交流。作为营销主管部门，我相信他们的意见具有不可替代的权威性。

　　朱主任介绍说，无锡销售公司值得称道之处很多，最主要的是他们的营销手段比较灵活，经营思路比较清晰，市场眼光比较敏锐。还有就是他们在公司推行的人性化管理，得到了广大员工的好评，骨干员工的留用率达到了100%。

　　由销售中心提供的一份文字资料也显示：在近几年来的销售业绩中，他们在同级同类经销商中一直稳居前几名。

　　无论是南存辉的推荐，还是销售部门的介绍，都反复提到“阿东”两个字。

　　我便想当然认为，“阿东”便是我要采访的公司负责人。

　　寻找“阿东”

　　没有任何预感，天空突然下起了瓢泼大雨。

　　温州机场，很多航班被迫取消或延迟。因没有直达无锡的航线，我乘坐5582次航班到上海转车。所幸的是，这班飞机并未延误！

　　就在头一天，正泰电器股份有限公司销售中心的陈国良总经理给“阿东”打了电话，请他派车到上海接我。可到临时，“阿东”的电话却怎么也打不通了。情急之下，同事小叶告诉我“阿东”的另一个电话。拨打过去，他说自己人在上海，有辆车也正好在上海保养，让我到达之后先在机场等候，他让驾驶员送我到无锡。

　　雨越下越大。站在上海虹桥机场的大厅里，心情伴着雨情，焦躁地等着车子的到来。驾驶员不时打来电话，一会儿说雨太大，从市区到虹桥要有一段时间，要我耐心等候。一会儿说车子大概十分钟就到了，因为下雨不好停车，要我走到大门口，方便上车。随后，我便接到消息，因为路阻，上海过来的车被堵在了二三公里外，要我打的过去，他在高速路口等我。可当我挤进长长的队伍苦等出租车时，又接到一个电话，问我人在哪里，他车已经到了。弄得我“丈二和尚——摸不着头脑”。

　　“我是从无锡过来接你的！”驾驶员说。

　　我这才弄明白，陈总联系派车接我的“阿东”叫胡明东，正在无锡等我。而出差在上海的“阿东”叫胡小东，是他的弟弟。因为事先没有沟通，于是出现了两个“阿东”同时派车的“插曲”。

　　驾驶员告诉我，两个“阿东”手头上都有别的公司在经营，执掌无锡正泰电器销售“大权”的其实是两个女人：胡明东的妻子郑小双，胡小东的妻子陈晓娣。兄弟俩只是在重大项目的开展过程中给予必要的支持。

　　果真如此。我在见到胡明东，寒暄几句后，他便直接把我带到了郑小双、陈晓娣的办公室。

　　在我采访的时候，这位“阿东”客气地坐在一边，很少插话，感觉上更像一名“陪客”。

　　在无“锡”的地方“掏金”

　　无锡地处苏南。

　　“无锡”名称的由来，历来有多种说法。其中最流行的观点，据说是在周平王东迁（公元前770年）的年代，惠山的东峰发现了锡矿，故称之锡山。当时正处于“青铜时代”，人们为争夺采矿，发生了不少斗殴流血，到战国末年，锡矿采尽，秦始皇大将王翦率军攻克兰陵（常州）后，在锡山驻扎，埋锅造饭之时，发现一块石碑。上刻：

　　有锡兵，天下争；无锡宁，天下清；

　　有锡诊，天下弊；无锡父，天下济。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第9章 从贫困出发(8)


　　王翦自认此碑出露标志着天下从此太平，故以“无锡”为此地名。而到了王莽“新朝”时，推行“新政”，喜欢把—切既成概念“颠倒”过来，以示其“革命”，无锡遂被改为“有锡”。但“有锡”没几年，到了东汉，又恢复了“无锡”之名，并一直沿用至今。

　　无锡尽管无“锡”，但并没有影响当地成为中国最富裕的地方之一，并创造了为世人瞩目的“苏南模式”。

　　许多事情，往往就是“无”中生“有”。

　　穷则思变，被认为是温州人发家致富的最初动因。

　　郑小双、陈晓娣的夫君胡明东、胡小东兄弟先后来到无锡，是在上世纪九十年代初年。而到无锡的一个主要原由，是因为他们有个姑姑在这里。他们在这里成家、立业，生活上相濡以沫，事业上风雨同舟。

　　他们与正泰的结缘，几乎从他们到无锡的时候就开始了。不过，那时不叫“正泰”而叫“求精”。他们做“求精”的业务，也做别的生意。真正亮出“正泰”的牌子，是在1995年。那也正是正泰集团大张旗鼓推行自主品牌的开始。

　　每一个创业者，都有一段艰难的，甚至是辛酸的故事。

　　郑小双回忆说：“刚打出正泰品牌时，生意很难做，因为是温州产品，知名度又没现在这么高，所以头三年都是亏的。我给小胡（明东）讲，我没信心做下去了。小胡劝我说，要看长远些，现在正泰势头很好，说不定将来会有大发展！”

　　他们两家当时和另一个朋友合作，各投了50万，都是借来的。看到生意不好，那位朋友打了退堂鼓，要求退出。他们大着胆子，又去借了50多万，把对方的股份买下来了。

　　“一直亏到1997年，亏得没钱还债，回老家都不好意思回！”郑小双无限感慨。

　　但他们没有气馁，在全面了解无锡市场后，他们决定加大宣传力度，又是在车箱的坐椅上做广告，又是装璜门面，并在当地媒体上作推介，努力在无锡树起正泰的“泰然形象”。

　　1998年，他们的业务做到了600万元。扭亏保本！

　　1999年，他们的业务做到了1200万元。开始盈利！

　　2000年，他们的业务做到了2000万元。突现生机！

　　眼看公司走入正轨，志存高远的胡家兄弟腾出手来，“杀”向别的产业，办起了新的公司，而把打理“正泰”的事情全权交给了两位聪明、能干的女将。

　　巾帼不让须眉。

　　妯娌俩接手“正泰”后频出新招：招聘业务员、细分市场、专业公关、强化服务……。

　　几年中，业绩扶摇直上，年销售额达到了1亿元，几乎占据了同类产品在无锡市场上的五分之一。除了代理商，目前他们公司光是直销客户就达400多家。公司员工发展到50多人，他们当年招聘的首批6名业务员全部在岗，其中3人还买了自己的私家车。

　　这样的“成绩单”，无疑是令人欣喜的。

　　妯娌俩经营的“正泰”业务与兄弟俩在其它产业的发展遥相呼应，互为促进，成为温州人闯荡商海的一段佳话。

　　真个是：无锡锡山山无锡，温州女子创奇迹。

　　谁说“合伙不成生意”？

　　中国有句俗话：“合伙不成生意，捆绑不成夫妻。”

　　人们形容一些企业，往往是“一年合伙，两年扯伙，三年散伙。”

　　现代巨商、希望集团总裁刘永好也坦言，民营企业兄弟之间也有个“分银晌、排座次、论荣辱”的问题。

　　但在无锡“正泰”的事业中，随处可见合作的效用。

　　我在一篇记录弟弟胡小东的文章中看到，胡小东同时经营着三家公司。到了无锡才知道，这些公司几乎都有哥哥胡明东的参与。而在胡明东担任总经理的华东商贸城中，弟弟胡小东也是大股东之一。这个总投资3亿元，总建筑面积8万多平方米的商城，已成为无锡市最大的室内市场和“聚人气之地，聚财富之源”。其最先推出的“零入租”，还一度被当地媒体称为精明浙商抢夺市场的“新法”。

　　“关键在于互相信任！”嫂子郑小双快人快语。

　　而这种信任，在她和陈晓娣之间体现得尤为充分。

　　“晓娣来公司之前，在温州一家大集团做过会计，非常懂行，接受新业务的能力也是很快的。所以，当她和小东结婚，到公司上班后，我不认为她会和我争什么，而是我的好帮手。她一来，涉及到财务、帐目方面的，我都逐渐让她来接手，我就慢慢地不再参与了。在业务开展中，有些是我们俩个一起谈的，有些是我们单独接洽的，有时在价格的下浮点上会有一些差异，只要是她表了态的，我都表示尊重。而由我表态的，她也没有什么意见。有时我们也会有些争议，但通过我们双方协调解决，都能达成共识。无论是我还是她，从来都不会把工作上的意见带到家里向丈夫诉说，也不会到亲戚朋友中去议论。所以，我们相处得非常愉快，在一起工作的劲头非常足。”郑小双娓娓道来。

　　比起嫂子，陈晓娣更多一些腼腆。

　　她很少说话，对我的提问，多以“是”、“是这样”来回答。

　　她是2000年进公司的。因为她的到来，兄弟俩才放心出去打拼，而让她和嫂子共同撑起了“正泰”的希望。

　　陈晓娣今年31岁。亦如嫂子，漂亮中透着精明。作为一个“后来者”和弟媳妇，她对哥嫂充满敬意，对老员工们十分尊重。嫂子夸她为人本份，员工说她平易近人，一点也不为过。

　　谈话间，妯娌俩灿烂的笑容始终挂在脸上。这让我想起那首老歌：“只要你脸上常带着微笑，人人就会对你友好……”

　　是的，如果生意场上，人们都对你友好，还愁什么样的事情做不好呢？

　　一个业务员的“正泰成长”

　　说到员工，两位老板娘津津乐道的是同一个名字：曹丹。

　　曹丹是他们的第一个业务员，也是该公司“混”得最好，业绩最佳的一个标志性人物。

　　曹丹是无锡人，进入“正泰”有些偶然。

　　她那时在当地公安部门开车，属合同工性质。每月几百元的工资，有事出车，无事休息，像个退休工人一样，每天就是玩，工作很悠闲。

　　这种看不到未来的日子让她闷得发慌，“感觉这样活着好像一点意义都没有”。

　　突然有一天，在郑小双店里烧饭的妈妈回家说，我们店里正要招业务员，你去试一试吧。

　　当业务员？卖电器？

　　这消息让曹丹喜出望外。但除了开车，她从未与任何电器产品打过交道。她有些犯难。妈妈说，你去试试看嘛，老板娘人很好的，你有不懂的地方，她会教你的。

　　就这样，曹丹进了“正泰”。但进了正泰，不等于进了保险箱。1999年的无锡“正泰”，事业刚刚起步，没有现存的客户关系，没有家喻户晓的品牌影响力。老板娘给曹丹的规定是试用一个月，从第二个月开始，跑到一万元的订单，就能拿到800元的基本工资，超额完成，给予提成。

　　这意味着，曹丹必须用脚“走”出自己的一片天地来。

　　“刚开始蛮困难的。”曹丹说，老板娘让胡总的表弟带着她跑了一些单位，感觉挺难为情的。于是，她提出自己独立去开展业务。但每到一家，听说是来推销温州电器的，人家就连说：“去去去，我不要你们的产品！”好几次，她都是眼泪汪汪地回来。每次受了委屈，老板娘都会安慰她，鼓励她振作精神，不断地纠正自己的工作方法，尤其是与客户打交道的方法。并帮助她熟悉产品样本，还找来一些杂志给她学习。这让她非常感动！

　　终于，她在第二个月的时候，拿到了平生第一笔订单，货值一万多元。那家单位是一个侨联组织，她至今记得，并心存感激。

　　令她感激不尽的还有一家大单位。她在将近一年的时间里，反复跑了二十多次。人家就一句话：“我不用你的产品，我只用苏州ХХ厂的产品！”也许正应了“精诚所至，金石为开”的古训吧，事情最后竟然有了转机，这家单位破例给了她一笔业务。

　　“从此，这家单位就成了我们的固定客户，每年都有五、六十万的业务量。而且，这家单位的领导还认我做了他的干女儿！”曹丹说，凡属她所发展的客户，她都保持着密切的联系，经常性地去走访，了解他们的意见。所以，很多单位都成了她的“老关系”。

　　曹丹芳龄33岁，在无锡市区拥有一套100多平方米的商品房。几年前购买的一辆奥拓也已鸟枪换炮，换成了一辆崭新的赛欧轿车。唯一的遗憾是还没来得及寻找自己生活中的“另一半”，为此两位老板娘还四处为她操心呢。

　　“一个舞蹈演员，必须要有一个很好的舞台，才能充分展示自己的才华。我能有今天，都是正泰给我的，所以我要努力工作，回报正泰给予我的厚爱！”

　　说这话时，曹丹显得有些激动。

　　此时正值中午。

　　窗外，是朗照的阳光……

　　（注：本文写于2006年4月，现在情况有所变化，为尊重历史，文章保持了原貌）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 “财富二代”的商业传奇(1)


　　青出于蓝而胜于蓝。“财富二代”商业传承，使温州女性的创业实践充满了传奇的色彩……

　　事业“接力”成就商界翘楚

　　人物名片

　　张蕾蕾：中美合作温州华利医疗器械有限公司总经理

　　作为民营经济第二代的企业管理者，我将继续发扬温州人“吃苦耐劳，敢为天下先”的创业精神，保持对工作的热情，在汲取国内外先进管理经验的基础上不断创新！

　　——张蕾蕾语

　　“嗨，在这里！”一位长发飘逸的年轻女子，向我们招手示意。

　　她叫张蕾蕾，是温州华利医疗器械有限公司总经理。

　　站在眼前的张蕾蕾，聪明、随和，热情、特别是年轻、漂亮，很难把她与一个年产值上亿元的公司老总的身份联系起来。

　　但在接下来的交谈中，你不得不佩服这位“美女老板”的精明、睿智，以及她在商海搏杀中表现出来的干练、果决……

　　富家有女初长成

　　温州乐清，石马村。

　　20世纪80年代时，这里已是商潮涌动，村民们纷纷“洗脚上岸”，走上了创业之路。最早创办企业的人中有一位叫张商钱，这个名字，在当时的乐清是响当当的。那时，张商钱已把生意做到了国外。

　　张商钱祖上以行医、教书为主，可算是书香门第。由于曾祖父是进士（明朝），老家门前那条路被命名为“进士路”，路碑至今还在。张商钱的名字便是其爷爷给取的，温州话叫“张想钱”，很多人望文生义，都认为他是从商以后改的名字。歪打正着，张商钱的确做起了生意，而且颇有财运，以致他们家成为当地最早的“万元户”之一，在村里最早拥有了摩托车和电视机等“奢侈品”。

　　张商钱育有一女两男。女儿为大，名叫张蕾蕾。虽出身殷实之家，却丝毫没有富家小姐的娇纵和傲气。1995年考入上海大学国际商学院后，一边读书，一边帮着父母料理企业在上海的一些事务，知情人笑称她是“驻上海办事处代表”。

　　大二学生“小试牛刀”

　　“温州华利医疗器械有限公司”原名“乐清华东医疗仪器厂”，创办于1986年。1994年与美国合资后改为现名，专业生产动静脉留置针（一种可长期留置在病员动静脉内，作为持续注射进行输液、输血的新型套管针）。这个产品由张商钱于1988年研制成功，填补了国内空白。

　　1996年夏天，母亲来上海和一位中东客人谈生意，让她陪同。张蕾蕾正值大二，英语已有一定基础，但国际贸易专业课程尚未开课。但她想，和老外交谈可以锻炼锻炼英语，便欣然前往。

　　和客人约好晚上11点在上海大厦会面。

　　相互介绍后，中东客人着实被眼前这位身穿牛仔背带裤的小姑娘吓了一跳：这么一个小女孩，居然有胆量晚上跑到客人房间去谈生意！他说，他们那边的女孩子都待在家里，一般不会出来干事情，况且她还这么小，中国的女孩子不简单！

　　在随后的交流中，张蕾蕾的沉稳、聪慧给中东客人留下了深刻印象，不知不觉谈到了夜里三点多。不懂英语的母亲，早在一旁的椅子上睡着了，而原本只想锻炼锻炼英语的她，没想到一出马就签下了一笔12万元人民币的订单，这在当时可是不小的数目。

　　这次“小试牛刀”，张蕾蕾的外贸才干得到了初步展现。

　　一场车祸的触动

　　张商钱一心想让女儿日后接管自己的事业，所以在专业的选择上，他都想着要培养一个适合自己企业发展的有用之才。但张蕾蕾并不想子承父业。她喜欢大都市的繁华与现代。在上海读书时，每逢假期她便去当地一家非常知名的民营企业实习，对方也有这个意向，让她毕业后就到那里工作。张商钱尊重女儿的选择，也就不再坚持。

　　然而，其间遇到的两件事，最终改变了张蕾蕾的初衷。

　　华利公司的产品大部分出口，由于父母不懂外语，每次去谈判都得依靠翻译。那时公司还没有设立外贸部，翻译只得临时聘请。在一次谈判中，父亲给外商报价1.70元\/支，因为想长期合作，这个报价应该说是有很大竞争优势的，但对方还说价格太高，双方不欢而散。后来才得知，翻译将自己的佣金都算进去了，私自报价2.00元\/支。父亲气不打一处来，但也只能是“哑巴吃黄莲——有苦难言。”张蕾蕾想，父母做外贸要靠别人翻译，而自己学的就是外贸专业，英语水平也不错，不回来帮忙像话吗？

　　可一想到乐清与上海大都市里生活有着天壤之别，心中充满了矛盾。

　　让她下定决心要回乐清，是1996年发生的一件事。一天，张蕾蕾的一个高中同学突然打来电话，问她最近有没有和家里联系。张蕾蕾说，每个星期都会打一次电话回家的，同学便没再说什么。张蕾蕾觉得有些不对劲，最近拨打父亲手机，不是母亲接的，便是姑姑、奶奶接的，都说父亲忙，手机落在家里了，她也没太在意。但同学的来电让她隐隐约约有种不祥之感。在张蕾蕾的再三追问下，打电话的同学才支支吾吾地道出了原委。原来同学本人因胃出血住院，那天是他出院的日子，刚好碰到张蕾蕾的父亲也在医院，并且已经住了很长一段时间，原因却是因为一场较大的车祸，运气好才得以保住性命。同学本想试探性地问问张蕾蕾知不知道这件事，没想到她迷迷糊糊的，什么也不知道。

　　挂断电话后，张蕾蕾脑海里一片空白，做梦都没想到会发生这样的事情。由于学校的电话只能接听不能拨打，她就一路小跑，来到校门口的一家酒店给家里打电话。刚一拨通，眼泪就哗哗地流下来。是母亲接的电话，平时不管好事、坏事母亲都喜欢讲的，可这次，母亲出乎意外的平静，她说：“你都快要考试了，跟你说会让你分心，影响学习。你那么远，又不能回来照顾，说了也没用。现在都好了，你什么也别想，安心读书……”

　　几句平淡的话语，让张蕾蕾突然觉得父母的爱是多么伟大，自己默默承受着巨大的压力，心里还怕女儿分心影响学习。

　　那一晚，张蕾蕾想了很多。

　　最终，她坚定了回家帮助父母打理生意的决心。

　　事业从车间里开始

　　留置针的问世，成了企业的希望。

　　1998年底，张蕾蕾正式进入了华利公司。她心想，大学毕业好歹也要做一名外贸人员，但父亲却将她安排进了生产车间。刚开始，她很不理解，“车间工人都是初中毕业的，我大学毕业了还进车间，多没面子！”

　　但是进了车间以后，她的心态很快调整过来。车间工人很多都干了十几年，自己什么都不懂，人家怎么服你呢？于是，她从原材料开始，到产品的粘接、成型、组装……每道工序都轮着干，一干就是一年。她拜老工人为师，学着人家怎么做，别人一天能做多少东西出来，她也要做多少东西出来。凭着一股不服输的劲头，张蕾蕾很快就熟悉了生产流程及工序的关键控制点。见习结束的时候，她都能单独做一支留置针了。每当回忆起那段日子，她对父亲的良苦用心充满感激。

　　熟悉了生产及产品的工艺流程后，她提出成立外贸部并负责自营进出口业务。从业务洽谈、签订合同、包装确认、发货、报关、核销……整个流程都是张蕾蕾一人独立完成的。到1999年底的时候，父母已经很少参与企业管理了，日常的经营管理也逐渐“放权”，交由她来打理。她的职务也从外贸部主管升为公司副总，那年，她仅23岁。

　　那正是一个如花般的年龄，张蕾蕾每天忙活的却是同龄女孩望尘莫及的“事业”。

　　人总是在压力中成长的，对于张蕾蕾来说，也是如此。

　　企业的腾飞发展

　　华利公司虽为中美合作企业，但外方并不参与日常经营管理，和周围众多温州企业一样，当时的华利管理层家族色彩非常浓。张蕾蕾进公司前，公司里就有两个姑父，一个管生产，一个管技术，叔叔管销售，舅舅管采购，然后就是父亲和母亲，一个是董事长，一个是总经理，就连车间主任还是姨妈。张蕾蕾觉得这样太难管理了。有些亲戚明明做错了，却碍于情面不好说。不说呢，这样下去又会增加管理成本，损失也很大。张蕾蕾非常郁闷，企业要发展，走向科学管理是必由之路，脱离家族管理的束缚是迟早要走的一步。思考很久后，她与父亲商量，可否说服亲戚离开公司同时给予一定的经济补偿。父亲非常矛盾，一方面都是亲戚，开不了口；另一方面现在年轻人上来管理企业，在管理思路和方法上一定有所创新，如果不支持女儿就很难开展管理工作。思虑再三，他同意了女儿的意见。

　　这个决定如同平地一声惊雷，家里吵翻了天。爷爷奶奶也过来做张蕾蕾的思想工作，但她铁了心，一定要坚持这样做。很多亲戚不理解，逢年过节往来也少了。这样的局面持续了两三年才渐渐有所好转。

　　打破了家族制，张蕾蕾招兵买马，不惜重金引进了各类优秀人才，给企业注入了活力，得到了快速的发展。

　　经过几年的现代化管理，位于甬台温高速乐清出口的华利公司，现发展为占地1.5万m2，年产4500万支、形成30多种规格型号各种动静脉留置针系列的现代化公司。2004年，在江西赣州征地12万m2，开始建设动静脉留置针生产基地。2007年12月，“华利”与中国医药集团成功合资，组建了“国药华利医疗器械有限公司”。今年3月已顺利投产，预计年产动静脉留置针1亿支。与国资委一级集团企业合资后的华利走向了更健全，更强大的发展之路。

　　如今，张蕾蕾作为温州青年企业家的典型，受到业界的关注。原先认为她“不近人情”的一些亲戚，也转而理解和支持这位年少有为的家族“后生”。

　　“美女老板”的尴尬往事

　　张蕾蕾初入商海，由于身份和年龄的差异，使她面临过很多“尴尬”。

　　2000年5月，出差北京多日的张蕾蕾一回来就感冒了，声音变得吵哑。为配合市里开展迎“七一”文艺活动，身兼公司团支部书记的张蕾蕾特意请了市文艺界的专业老师为女工们编排歌舞节目。为了更好地配合老师的工作，排练的时候，她在旁边一块儿喊节奏，吵哑持续了数月也没好，一检查后才知道患上“声带小结”了。因为没有很好地保养，吵哑的声音陪伴了张蕾蕾一年多。也许是声音的关系，也许是副总职位，业务交往中，一位姓段的客户一直称张蕾蕾为“张老师”，而称自己为“小段”。那年广交会，“小段”和张蕾蕾约定在广交会见面，等张蕾蕾出现在他面前时，没想到对方说的第一句话是“你是张总的女儿吧？我刚和她通完电话。”而当张蕾蕾自报家门后，“小段”大跌眼镜，原来自己比眼前的这位“张老师”大七、八岁呢。

　　无独有偶。有次，技术监督部门来华利公司，检查其产品外箱上是否有ce欧共体认证的标识。当时恰逢ce换证期间，新的证书在从德国寄来的途中，张蕾蕾向他们解释说，企业近期刚完成一年一度的跟踪审核，审核已通过，新的证书下来马上替换老的证书。可他们根本不听张蕾蕾的解释，吵着要见老板。张蕾蕾说自己就是老板，他们仍然认为小姑娘在愚弄他们，一气之下拂袖而去。

　　张蕾蕾下意识地看了看自己一身牛仔装，的确是孩子气十足，难怪人家不相信。

　　第二天，她穿了一套职业装去找技术监督局负责人，和他们详细说明了情况。从那以后，张蕾蕾在正式场合，刻意穿深色的职业套装，以显示自己的成熟。

　　2003年，张蕾蕾独自一人去日本采购进口设备。进了会议室后，参加谈判的一方有一位会说中文的日方代表。张蕾蕾找了个位子坐下来。那位说中文的日方代表看了看她，又两次起身开门朝外看，不知在等谁。大约五六分钟后，他实在憋不住了，便问张蕾蕾：“你们老总还没来吗？”

　　“我就是啊！”张蕾蕾回答，对方一下子愣住了

　　原定出面谈判的日方代表是一位总经理，最后却仅是这位日方代表象征性地介绍了一下设备。在接下来的谈判中，他一再强调，这套设备上千万，全部是卖给世界上最顶尖的做留置针的生产企业，如果企业技术有限，即使有再多的钱，他们也不卖。因为技术跟不上的话，这个产品在使用过程中就会出现问题，品质会受到影响，后期维护就会很麻烦，这无形中会使他们的品牌受到影响。

　　话说白了，就是不相信张蕾蕾和她所代表的企业的实力。

　　本已约好谈判时间是45分钟，张蕾蕾心里还盘算着怎么和对方讨价还价，没想到不过谈了20分钟，主人自己先站了起来，像是要下逐客令。

　　谈判无果而终，张蕾蕾心里很不是滋味。

　　在回国的前天晚上，她接到日方公司的电话，他们经过详细了解到了华利公司的实力，同时对昨天的怠慢表示了歉意，并且强烈表达了合作意愿。

　　也许正是一次次尴尬的经历，磨练了她的意志。以致以后遇到再大的困难，她也能隐忍向前。

　　“留置针”专利的艰难保护

　　留置针是华利公司的看家产品。

　　张蕾蕾的父亲张商钱并不是从一开始就做医疗器械的。他做过几年的低压电器，1983年改行开了一个经济信息技术开发公司，当时有一个叫做电脑药物显示仪的项目，这种产品可以通过编程准确测出几种药物同时使用时是否会产生排异反应。以前医务人员都是要对照一张表格才能确定，现在这种仪器就像一个手机般大小的计算器，只要输入需要搭配的药物，如果绿灯亮就能开药，红灯亮则不能开，使用简单、便于携带。

　　1984年底，天津有一家日资企业做一次性使用的注射器。以前打针都是使用玻璃针筒带不锈钢针管，用过后在高压锅里反复蒸煮消毒，而它们则采用塑料注射器，一次性使用，方便卫生，该日资企业带来的一次性使用注射器带来了医疗领域的一次革新。当时全国一哄而上，很多人开始生产一次性注输器械。

　　“但我父亲并没有跟着上这个项目。他有一次在推销电脑药物配伍显示仪时，路过一家医院的注射室门口，见医务人员正给一小孩额头上打针，一次没扎进去，再扎一次还是没扎进去，家人按着小孩的头心疼得不敢看，医务人员也急得直冒汗。我父亲看了感触很深，就想，能不能发明一种打起来不痛的软针？他把这个想法告诉以前做配伍显示仪认识的几位工程师，并就和他们一起研究开发，历时将近三年的时间，这一设想终于变成了现实。”张蕾蕾回忆。

　　动静脉留置针的问世，大大减轻了病人的穿刺痛苦和医务人员的护理量。从1988年开始至今，他们公司研发的笔杆型、蝴蝶型、加药口型和防逆流型四大系列的动静脉留置针产品相继获得了国家专利证书。

　　然而，从2000年开始，华利公司陆续在市场和医院里发现了上海、江苏、广东、河南等一些企业生产的带蝴蝶翼型动静脉留置针，遂向知识产权管理部门寻求保护，要求侵权企业停止生产。华利公司与江苏、浙江、广州等地的三家侵权企业诉讼中轻松胜诉。但与上海一家叫“金环”的企业，官司打了整整六年。
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 “财富二代”的商业传奇(2)


　　张家父女奔走浙江、上海等地专利局，申请责令“金环”立即停止侵权行为。而上海浦东金环医疗用品有限公司以德国贝朗医疗有限公司的产品样本中的“理想的动静脉留置针”已公开了该专利技术特征为由，向国家知识产权局提出华利公司申请的该项专利无效。于是，从上海知识产权局，再转到地方、由地方再转到北京市中级法院，最后到北京市高级法院，一场“针”锋相对的专利权之争一时成为各大媒体关注的焦点。

　　其间，“金环”曾提出庭外和解，并愿出50万元象征性地给予赔偿。“华利”没有应允，他们为的就是要维护自己的知识产权。另外，周围那么多观望的企业，如果华利输了官司，其他企业就会蜂拥而上，生产这种产品，给专利拥有者“华利”造成巨大的经济损失。

　　2004年5月，国家知识产权局专利复审委员会审查认为，没有证据证明德国贝朗“蝴蝶翼的动静脉留置针”的专利技术在国内公开使用，故决定维持华利公司的“动静脉留置针”实用新型专利权有效。

　　这场“马拉松”似的专利权之争，终于画上了句号。

　　2006年全国“两会”期间，张蕾蕾在写给全国人大代表南存辉的一封信中说了这样一段话：

　　“在知识产权已熟为人知、倍受重视的今天，我们的法规依然存在类似的滞后性，也就是这种滞后性，使得我们企业在前面几年花费了大量的精力来打‘维权官司’，并分散了企业持续发展和壮大的精力。长达六年的漫漫维权路，使我们体会到：再自主创新的企业，在某些法律法规面前依然苍白无力，更使我们这个一心想振兴民族工业的民企在不够完善的国家医疗法规面前的无奈。今天，我多么希望国家大力保护自主创新的企业，我盼望那些滞后的法规尽快给予更新，给予正规生产的企业、尤其是民营企业良好、持续发展的空间！也给予类似我这样的温州第二代青年企业家（我更想把自己叫做第二代管理者）一点创业的信心和希望！”

　　感慨万千。

　　所幸的是，国家已把自主创新作为一项重要发展战略。各级政府和职能部门对自主创新的重视，也提到了前所未有的高度。

　　张蕾蕾希望，“留置针”以及由此引出的知识产权保护问题，不再是她心中的痛，不再是民营企业沉重的话题。

　　对于未来，张蕾蕾有着清醒的认识。“发展之路还很长，需要不断努力，方能逆流而上，激流勇进。”

　　她把“山不辞土，方能成其高，海不辞水，故能成其深”作为她的座右铭。

　　十八岁“当家”

　　人物名片

　　潘佩聪：挺宇集团总裁

　　在温州，说女老板，几乎没有人不知道潘佩聪。

　　潘佩聪是挺宇集团的总经理，挺宇集团是温州阀门生产的领头企业。

　　从公开的报道可知，挺宇集团是由潘佩聪的父亲潘挺宇投资2000元创办的。到1989年的时候，关于温州个体私营经济“姓社”、“姓资”的争论不绝于耳，社会上流传“政府要没收个体私营企业”的消息也纷纷扬扬。对政治异常敏感的的潘挺宇为避风头，带着妻子去了欧洲，开门收徒，教授南拳，过起了“教头”生活。而把企业交给女儿潘佩聪和两个外聘主管来打理。

　　此时，潘佩聪年方18岁。

　　让潘佩聪崭露头角，并让父亲信任有加的是在她16岁那年的一次“壮举”：单身一人追回一笔长期拖欠的30万元货款！

　　欠款单位是远在上海金山的一家国有企业。当时从温州到外地，既无飞机也没铁路，“汽车跳，温州到”正是当时温州交通的写照。潘佩聪坐了二十多个小时的轮船到达上海，一问才知去金山还得转上好几趟车。但当时已晚，没有赶上班车，她心急火燎。

　　父亲的一位朋友给她找来一辆旧自行车，这让她喜出望外。可自行车是当时规格最大的，28寸。而她身高只有一米五几！

　　这位朋友觉得不放心，决定陪她一起去。天空下着大雨，两人骑着自行车艰难地行进在通往金山的公路上。走到半路的时候，朋友说自己身体不好，肺有毛病，不能受风寒，要先行回去。潘佩聪说，没关系的，你只要告诉我大体的方向就行，我自己去。

　　大雨夹杂着冰雹，劈头盖脑地砸下来。看着暗淡的天色，想着未知的结果，潘佩聪瘦小的身子一阵紧缩，自行车摇摇晃晃，陷进了一片泥泞。她索性把自行车扔在那里，靠着两条腿，深一脚浅一脚地朝着那家公司的方向走去。

　　这一走，足足走了两小时四十分钟。

　　至今想起来，那段历程仍是刻骨铭心的！

　　到达目的地的时候，潘佩聪早已全身湿透，累得气喘嘘嘘，身体发烧。也许是被她的精神所感动，那家公司二话没说，马上把她送到医院。然后，又把30万元的支票交给她带回了温州。

　　这笔货款救了公司的急，更让父母对她刮目相看……

　　眼前，父母远在他乡，归期遥遥。公司却因为没有了主心骨，管理陷入混乱，经营业绩每况愈下。身为财务负责人的潘佩聪看在眼里，急在心头。她在看到两位主管经营无方，又不思进取，企业局面无法扭转的情况下，未经请示父亲，毅然撤换了两位主管，自己坐上了总经理的交椅。

　　出乎预料的是，公司在她的手里渐渐出现了生机。订单多了，效益好了，有些离职的员工也陆续要求回来了。

　　一年多后，父母从国外归来，看到自己辛苦创下的家业不但没有衰败，反而在女儿的努力下得到了更好的发展。他们看到了女儿经商的天赋，当然也就认同了她的“夺权”行为。

　　也就是从那时起，潘挺宇除了担任公司的董事长，在一些大的决策问题上拿主意外，公司经营管理的担子渐渐放到了女儿的身上。

　　而当企业发展壮大，经营团队成长起来，公司业务稳定之后，潘佩聪又有了新的想法。挺宇集团已跻身中国民营企业500强之列。潘佩聪除了管好挺宇集团之外，又一脚踏进了文化领域。

　　1999年开始，她与日本nhk合作拍摄了一系列电视纪录片；接着，先是注资中华工商时报，创办《民刊》，关注中国民营经济成长；再是成立“同道新闻投资有限公司”，致力于文化产业发展。而当人们对她投资出版的《华为真相》、《德隆内幕》、《博弈危机》、《像绅士们一样生活》等一系列畅销书津津乐道的时候，她又热心地“玩”起了电影艺术，做起了电影人，由她投资，并亲自担任制片人，拍摄了一系列受到好评的电影。其中，由她投资出品的《静静的嘛呢石》获得了第十三届北京大学生电影节最佳处女作奖，获得“金鸡奖”导演处女作奖等多个国家级奖项，成为第一位走上国家级电影领奖台的温州企业家。

　　有人问她，到目前为止，文化产业和挺宇现有的业务相比，哪一块利润大？潘佩聪不假思索，当然是挺宇主业利润更大一些。

　　她说做文化产业，不要只看眼前利益，要更多地看到未来。即便暂时不见效益，就当是“玩票”，也要玩出专业水平来。

　　她还想用自己的行动改变人们对温州商人“只喜欢投资来钱较快的生意”的印象。

　　“我觉得一个人的资本积累达到一定状态的时候，他会有所向往，会去做一些自己喜欢但过去没有条件去做的事情。温州人可能给别人的印象是太直接了，好像除了赚钱还是赚钱。很多人见到温州人，就问你倒没倒煤啊，炒没炒房啊！而不问你有什么爱好啊，喜欢什么的文学或者电影啊！其实人是包罗万象的，温州人也不完全是赚钱的机器，也有多种多样的追求。我们的上一代为了生存，可能无暇顾及更多的东西，不像我们现在这样想干什么就干什么，想干什么就能干成什么，因为我们这一代有条件了！”她这样说。

　　潘佩聪五、六岁开始保管家里的粮票、肉票、油票等，十岁开始在父亲的工厂里生活，耳濡目染的当然是“赚钱”、“利润”这些概念。

　　但她坦言，她曾经的梦想是做个文化人，甚至想过要当电影演员。只不过在那些艰难的岁月里，她不得不把这些梦想收藏起来。而今，就像久旱的种子遇上了春雨，她的这种“文化情结”复苏了。

　　细想起来，笔者和潘佩聪的“近距离接触”有过两次。

　　一次是国家经贸委在青岛举行的“企业文化与创新管理”培训班上，我们有过一个星期的“同学”经历。她给人的印象是漂亮、热情、大方，精力特别旺盛。上课她自然很认真，下了课，她便邀约同伴们去逛商场，或者到海边散步。有时，还会独自去搞搞市场调查。她很健谈，而且极富感染力和鼓动性，有她的地方，总是很热闹，让人感到快乐。

　　一次是在几年前的一次全国“两会”期间，她和“同道新闻”的朋友到宾馆找南存辉。她们到来的时候，南存辉没到，我们便聊了起来。也就是在那次交谈中，我才了解到，她已不单纯是位制造业的成功老板，而是横跨制造与文化产业，并且正做得风生水起。

　　之后当然也见过。但多是在一些会议、论坛场合。她作为演讲嘉宾站在台上，和大家分享她的成功经验，我则坐在台下，记录着成功者们的思想。从她的发言中，从媒体的报道中，我能清晰地感觉到，她的事业在成长，她自身的素质也在提高。

　　作为“同学”，她存有我的电话号码，我也存有她的电话号码。她和我联系过两次，都是问南存辉电话的。我一次也没给她打过，一来是没太多的话要说，二来是给一个大老板，尤其是给一个漂亮的女老板打电话，心里总是有那么一点怯怯的感觉。

　　只有一次，看到浙江电视台播放她的专访，我发信息告知，她回复短信表示感谢。

　　“我在瑞士旅游，这里的风光太美了！”她在短信中说。

　　正是阳春三月，万物生长的时节。她的描述，令人心驰神往。

　　于是我想，一个人能够按照自己的意愿去生活，在把事业做得红红火火的同时，又能尽情地享受大自然赐予的无限风光，这不也是人生的一种美好境界吗？

　　一位温州女子横跨东西的成功之道

　　人物名片

　　叶茹：美国康龙集团副总裁、上海康麦斯保健品有限公司总裁

　　初见叶茹，是在温州日报报业集团会议室举办的“叶康松辞官创业20周年纪念暨《温州之子——叶康松》首发式”上。

　　叶康松20年前是温州市永嘉县一位仕途看好的镇党委书记，年届不惑之时毅然辞官下海，现在的头衔是美国康龙集团董事长兼总裁。关于他的事迹，全部记录在了温州资深记者沈绍真先生撰写的《温州之子——叶康松》一书。该书的首发式以及由此引出的政府官员下海创业的话题，自然成为与会者热烈讨论的内容。

　　坐在叶康松一侧的叶茹静若处子，但始终面带微笑。她没发言，但父亲在讲话中不时提到她的名字，并对她的表现赞赏有加。她是这个家庭的长女，尽管那本写她父亲的书中有关她的文字不多，但作为康龙集团的副总裁兼中国公司（上海康麦斯保健品有限公司）总裁，她的经历足以引起人们的兴趣。

　　2007年1月6日晚，在上海莘庄附近的一个“上岛咖啡”馆里，有幸与叶茹再次晤面，并作了倾心交谈，得以感知这位温州女子横跨东西的成功之道……

　　当理想遭遇生存

　　她是在和几个美国来的朋友聚会之后匆匆赶来的，由于驾驶员道路不熟，途中绕了路晚到十来分钟，她在短信里不断地表示抱歉。

　　室外很冷，房间里很热。叶茹脱掉外套，眉宇间洋溢着热情。

　　“很久没有与一个人这么畅快地交谈了！”叶茹说。

　　叶茹的出生地是永嘉上塘。上塘是永嘉县城所在地，永嘉曾是中国古代山水诗鼻主谢灵运曾主政，并留下过无数不朽诗文的地方，有历史更有文化底蕴。作为叶家的长女，叶茹从小入永嘉实验小学，受到了很好的教育。她学习好，更是学校里的文艺活跃分子。除了喜欢唱歌，她还擅长舞蹈。她曾是永嘉县少年宫舞蹈演员的主力之一。如果没有中途的变故，她肯定会朝着舞蹈的方向发展。

　　一切皆因那场变故。

　　那是她刚读完四年级的时候，父亲突然决定从镇党委“一把手”的位置上退下来，创办了温州第一家私营农业开发公司。那时正值上世纪八十年代中期，公务员下海经商并不多见，父亲的举动在当时犹如石破天惊。

　　受到最大震动的是他们一家。父亲下海后的第一个公司建在欧北（永嘉的另一个镇），他们一家也跟着搬到欧北。叶茹转入当地一家小学就读五年级。条件显然大不如前，在叶茹看来，老师没有原来的好，她的学习劲头明显不足。在新的学校里，她的学习成绩并不理想，更重要的是，她没能继续自己心爱的舞蹈。

　　她在欧北读了一年之后，被转到温州市区读初中。

　　小叶茹渐渐懂事，她以自己切身的经历感受着家庭的变化。“从那个时候起，我就感觉，我的整个生活都在变。在上塘生活的十来，我们的家庭生活是稳定的，也是殷实的。到了欧北之后，这种优越感不复存在了。原本穿皮鞋的父亲变成了穿解放鞋，原本坐骄车的父亲不再有骄车坐，还亲自去拉板车亲自运送货物。我母亲过去在工厂里工作，到欧北后自己开店。父母这种角色的变化是鲜明的。尤其是我到温州读初书以后，我已分明地感到我们的家庭条件越来越差，父亲在办厂中遇到了许多困难和挫折，甚至可以说是失败。但他还是挺过来了！”

　　最大的变化是到美国之后。

　　1991年1月，父亲在美国注册成立康龙公司。叶茹和母亲随后也移居美国。白手起家，创业的艰难是可想而知的。叶茹有一个弟弟，加上同去的姑姑一家，共八口人挤在一个两室一厅的简易屋子里。叶茹在国内的时候，家务事从来都是不沾边的。而现在，她必须从头开始。每天这八个人的晚餐，由她来做；八个人的衣服，由她来洗；八个人住的房子清洁卫生，也由她来打扫。叶茹的母亲在一个制衣厂打工，遇到礼拜六、礼拜天，她还要到妈妈所在的厂里，帮着妈妈干活。

　　叶茹坦言，她刚开始时连蛋花汤都不会做，但做了两个月以后，居然能够烧出五菜一汤来了。那个时候，她就是想多分担点家务，让父母一回来就能吃上热腾腾的饭菜，让他们少受一些累。
www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第12章 “财富二代”的商业传奇(3)


　　在美国求学，叶茹经历了她最困难的时候。她在温州时学的英语是极为有限的，有限的几个英语词汇一到美国就变成了“哑巴”。所以刚开始，功课都听不懂。有一次老师布置了十道数学判断题，它的要求只需回答对或不对，yes or no，但她不知道怎么回答，每道题都罗里罗嗦地解释一通，结果全错，因此闹了不少笑话。

　　人往往是在艰难中奋起的。繁重的家务和功课，没有把叶茹压垮。相反，她在克服了一个个难关之后，取得了突飞猛进的发展。

　　少年的舞蹈梦渐渐离她远去，但一个干练的女商人却在磨难中成长起来……

　　16岁的“打工妹”

　　16岁当“打工妹”，这在普通人家是不足为怪的。作为叶家的“掌上明珠”，叶茹16岁出来打工，似乎有些不可思议。

　　那时叶茹正读高中。父亲的企业在经历了一个难耐的“冬天”之后，逐渐走上正轨。母亲也已辞掉外面的工作，回到家里帮助丈夫打理企业。

　　叶茹却在此时选择了打工。

　　“我打工的地方，是一个冰淇淋连锁店，老板是个台湾人。我的第一份活，就是负责收银。每个礼拜一到礼拜五，我在学校念书。礼拜五晚上到礼拜天，我就到店里干活。”

　　由于叶茹从小没有吃零食的习惯，也由于这个店里的食品品种实在太多，而且全都是清一色的美国货，刚开始，她怎么也记不住那些稀奇古怪的名称，为此她没有少受老板娘的责骂。

　　叶茹就是叶茹，她很快就适应了店里的工作，并干得十分出色。老板对她非常欣赏，连平时横挑鼻子竖挑眼的老板娘也开始对她刮目相看。一年后，她被任命为经理，负责日常业务。这样的“打工生涯”一直持续到她上完大学二年级。因为有了新的机会，她不得不提出离职。她离开的时候，老板一家对她依依不舍。

　　这个新的机会是父亲给她的。

　　父亲看到她在刻苦学习的同时，在那家连锁店干得有板有眼，觉得她是一个商业上的可塑之才，便有心要栽培她。于是出资开了一个保健品专卖店，交给她管理，让她在实践中锻炼自己。当然，她主要还是利用礼拜六、礼拜天的时间来参与经营，盘点一周的帐务，平时则主要由工人来照料。

　　事实上，父亲一直在叶茹的身上实施自己的“继承计划”，中学毕业就让她进入加州理工大学学习国际商务和市场管理，为的就是让自己的事业后继有人。叶茹深知父亲的苦心，因此即便是一个小小的专卖店，她也从不掉以轻心。她认真钻研各种经营管理知识，科学地制定计划，合理地安排库存，并制定了相应的员工激励措施，把专卖店管理得井井有条，持续盈利，连那些外聘的促销员也对她赞不绝口。

　　两年之后，叶茹大学毕业。她在专卖店里的“锻炼”，也达到了父亲预期的效果。

　　叶茹遵从父命，进入康龙集团，从此开始了新的创业人生。

　　穿行在东西方的蓝天上

　　人生总有许多变数。

　　很难想像，如果不是父亲辞官下海，如果不到美国创业，叶茹的人生轨迹会是什么样的。

　　叶茹进入康龙，先是进了公司的采购部做了一名基层采购员。采购部是一个企业的重要部门，康龙作为一家生产型的企业，需要的原料很多，有上千个品种。从选择供应商到议价、订货、到货，过程看似简单，其实是一个复杂的流程。每一个环节的把控，都对整个产品可靠性、准时性有着密切的关系。按照父亲的安排，她需要在采购、生产、销售及相关管理部门进行一番“轮训”，才能委以重任。

　　但她刚在采购部干了3个月，公司一位副总突然提出离职，父亲不得不提前结束对她的“考验”，决定把她“推上去试一试”。这一试，父亲发现她胆大心细，能把大学里学到的理论知识很好地运用于实践，而且还有着很强的亲和力，能把不同的部门协调得很好。

　　可以担当重任了！父亲打心眼里高兴。

　　于是，叶茹在“顶班”8个月之后，被正式任命为康龙集团副总裁，协助父亲负责全面工作。此时，叶茹刚满24岁。

　　叶茹上任伊始，父亲交给她一项特殊使命：让她独自到香港建立分公司，并以香港为窗口，争取把业务做到马来西亚、新加坡、印尼等国家。

　　从未去过香港，不带助手，不懂粤语，汉语普通话也只停留在出国前的初中水平。

　　但叶茹凭着一股“初生牛犊不畏虎”的倔劲，壮着胆子，只身到了香港。先是找旅馆住下，再是寻找办公场地，然后是人员招聘。一切就绪后，立即开始发展业务。不失时机去参加各种展览会，通过网络推介产品，发展代理商……叶茹在香港的工作有条不紊地进行着。经过半年的运行，她的月盈利额达到了几百万元。

　　“我们公司在香港的新德中心，那是澳门睹王修建的。它有左右两幢大楼，香港的租金十分昂贵，考虑到成本问题，我在左边的一幢租了间小小的办公室。在这里，经常可以看到睹王乘着自己的专用直升机从澳门飞过来，然后进他的办公室。那时在我心里，睹王的地位是高高在上的，要是哪一天我把自己的事业做得像他那么好，有他那样的知名度，那该多好！”

　　正当她这样憧憬的时候，震惊世界的美国“9·11”事件爆发了。父亲担心一个女孩子独自在外，生活没人照顾，很不放心，一个电话又把她招回了美国总部，而把香港的业务交给了从中国公司派去的一位经理。

　　来到美国，并没呆上多久，父亲突然告诉她，自己要到中国梳理一下公司在国内的销售网络，要她全权负责起美国总部的业务。叶茹有些犯难。但她深知，父亲属于那种说一不二的人，他既然说出了口，你不做也得做，而且必须做好。况且，他们本身就是一个家族企业，父亲走了，弟弟又还在上学，她不干谁干？

　　坐镇美国，面临的最大问题是许多货发出去后没能及时回款，导致运营资金吃紧。同时，由于市场范围大，产品在短时间内出现了短缺现象。所以，当务之急还不是如何管理的问题，而是如何加快融资和解决货源的问题。

　　“症结”找到后，叶茹一方面拓宽渠道，加大融资力度，一方面扩大货源，拉长产品线，满足不同用户的需要。同时，由于她在语言、身份等方面的优势，她频频出没其它国家，国际市场的开拓也有了很大进展。

　　2004年3月。春暖了，花开了。父亲在完成了对中国公司的网络梳理和整顿之后，又突然告诉她，自己的身体不是很好，中国这块市场有着非常大的潜力，也有着很好的基础，需要有个精力旺盛的年轻人来好好承接，他希望女儿来挑起这担子，他要回到美国去。

　　这期间，叶茹的弟弟已经大学毕业，在美国帮忙。父亲已有“退隐”之意，便把弟弟留在身边锻炼，而让叶茹执掌中国公司的帅印。

　　“我有一儿一女，儿子现在负责美国公司的业务，女儿负责中国公司的业务。他们都很能干，我可以放心地把事业交给他们了！”叶茹父亲在那次辞官创业20周年的座谈会上说了这番话。

　　显然，这是叶茹父亲对他一生奋斗的事业最好的托付。

　　everything is possible！世事皆可能

　　负责中国公司？叶茹有些茫然。

　　说到中国，叶茹又爱又怕。爱的是，那毕竟是自己的祖国，这里有自己的亲人，有小时候的玩伴，有自己童年的温暖记忆。怕的是，她从小离开中国，受的完全是西方的教育，已经完全习惯了西方那一套生活和工作方式，而对中国，则几乎可以说是陌生的。

　　“中国那么大，情况又那么复杂，我们有200多个代理商，有几万名促销员，我怎么开展工作？”叶茹说，她当时好像患了“恐惧症”，惶惑不已。

　　父亲是在帮着她工作了两个月后才回美国的，这为她尽快熟悉情况，也为她重塑信心起了很大的作用。

　　“everything is possible！（世事皆可能）”她想。

　　她很快便发现了在中国做事的“与众不同”之处。

　　“在美国，人们做事非常直率，yes or no。在中国不是这样，看似简单的问题往往弄得很复杂。我和公司里的中、高层干部交谈了一遍，发现每个人给我的信息都是不一样的。在美国的话，我给你产品，给你服务，你给我钱，不需要跟客户私底下有特别的交往，就这么单纯。可在中国，它不单单是买卖产品，还有一种人与人之间的交情。所以，在中国做事情，除了你的产品、服务之外，还必须花很大的精力去建立并维护良好的人际关系。”叶茹这样说。

　　初来乍到，她发现，员工们普遍对她这样一个“嘴上无毛”的年轻“老板”没有信心，并不积极配合。他们之所以服从她父亲的管理，很大程度上得益于父亲是公司创始人，而且德高望重。而她作为一个弱女子，资历不深，无威无望，要别人一开始就服她，谈何容易。

　　许多人在观望。也许，还有人在等着看她的笑话。

　　但她要感谢一个人：陈桂洁。她给了叶茹充分的信任和有力的支持。

　　“她是我父亲提拔的一位副总裁，我刚到中国，她就告诉我很多关于康龙公司在中国的发展情况。在她的建议下，我首先走访了将近30个重要城市，感到父亲先前所做的网络梳理整顿，已从根本上促进了整个产品渠道的改变。但由于后续的工作没有及时跟上，一时难以取得显而易见的效果。我想，这就是我工作的重点，也是我工作的切入点。对于一个继任者，首先要做的不是去推倒前人的思路，而是去承接并完成前人的工作。在深入调查研究的基础上，我决定从改变细节入手，完善营销通路。同时，加强营销人员的培训，全面提升他们的综合素质。而在这一系列举措的实施中，陈副总裁给了我极大的理解与支持！”

　　别人的意见就是改进的空间。有客户反映，公司的产品到货时间长。叶茹狠下决心，改变运输方式，将最远地区的货由十天缩短到七天。有代理商抱怨，公司提供的终端物料不丰富，叶茹马上着手增加产品，丰富物料，有效地配合代理商的销售。

　　“共创百年品牌，共享百年利益”是康龙公司的企业理念之一。所以，树立并提升“康麦斯”的品牌影响力和美誉度，并注重与经销商的的利益共享，始终是叶家父女遵循不悖的原则。叶茹告诫她的经理们，所有的人员都必须要有品牌意识，不光是卖产品，更是在卖品牌、卖服务。只要品牌深入人心，不愁产品卖不出去。只要品牌不倒，企业就永远有希望。在网点建设中，她也非常强调专卖，专卖的意义在于“专一”，而“专一”对于一个企业品牌形象的树立何等重要！她在中国市场上主导推行的“5000连锁”营销模式，被视为叶氏商业史上“革命性的行动”。

　　渐渐地，人们发现了叶茹身上的过人之处，并从内心接受了她。

　　有代理商将她与他们的“老东家”进行对比：叶茹的父亲注重宏观，方向明确；她则注重微观，细节制胜。而对于一个公司来说，有注重宏观的掌舵人和注重微观的执行者，这样的企业是无往而不胜的。

　　她的中国之行，又一次给父亲交上了满意的答卷。

　　女人的武器：温柔

　　从不被信任到被信任，从不被认可到被认可。叶茹说，她的经验首先是用好了“尊重”二字。

　　尊重是沟通的基础，沟通是信任的前提。

　　“我非常尊重每一位员工，不管他是最基层的工人，还是公司的高级管理人员，我没有因为他们的级别不同而持不同的态度。这种习惯是在美国时就养成的，那时我作为一个基层打工者，不管谁来买东西，也不管对方是大款还是穷人，都非常客气，这是一种人与人之间最起码的尊重。我到中国后，安排员工做事情，和员工交流，我都尽量以商量的口气而不是以命令的口气。我以一种很平等的心态和大家相处共事。这让大家感到了我和父亲的不同之处。我父亲当过兵，推崇军队式的管理作风，非常严厉，非常严格，但是他的人格魅力，他的魄力，大家都很佩服，都视他为精神领袖。我觉得在魄力这一方面，我肯定不如父亲。但我是女孩，女孩最大的特点是心细。我特别喜欢换位思考，在很多问题上先站在员工或者经销商、客户的位置上替他们考虑，然后再替公司考虑，力争达成公司利益与员工（经销商、客户）利益的共赢。我会仔细地观察每一个员工的需求，了解每一个员工的家庭情况，尽可能在生活上给予关照。在工作上，我对员工的要求同样严格，但我会采取比较轻松的方式，让员工易于接受。这一点又可以弥补我父亲的一些缺陷。”

　　除了尊重，叶茹说，她的魅力还来自温柔。

　　“来中国之前，我买了一本书，书名忘了，大概就是讲如何当好一个女领导。书中有段话说，女性在工作中一定要用好自己最大的武器，那就是温柔。女人做领导，可以做到有魄力而温柔；男人可以很有魄力，但温柔是做不到的，因为这是女人的本能。既有魄力又温柔，女人就有了双重武器，比起男人，这是一种优势，用好这一优势，有利于帮助女人成就事业！”

　　叶茹对她的女性角色非常满意。她说，在社会上，男人的压力比较大。女人如果做得不错，人家会说你很不简单啊，一个女的能做成这样。男人如果做得不错，人家认为是理所当然的，要是做得差一点，还会说你真无能啊，连个女人都不如。在家庭中，男人的压力也要比女人大得多。

　　在生意场上，经商的男人居多，而女人则不过是少数中的少数。所以，一个男人如果是和几万人在竞争的话，女人通常只是和几百人在竞争，所以“出人头地”的机会可能就多一些。

　　女人可以根据自己的个性，打扮得漂亮、时髦一些，男人则相对单调得多。女人可以撒娇、吃零食，男人要是这样就会有失风度。因此，女人和男人相比，多了不少乐趣。

　　叶茹是个爱生活、会生活的女性。尽管工作很忙，但她每天必须保证八个小时的睡眠。

　　“女人的美丽是睡出来的！”她笑言。

　　除了休息，她还尽量抽时间去锻炼身体。

　　她也喜欢看书。中国的、外国的，时尚的、传统的，大众的、专业的。还喜欢看电影，特别是好莱坞的影片。在她的家里，放满了各种最新电影的碟片。

　　当然，叶茹也会是一个贤淑的家庭主妇。她没有结婚，但她喜欢家庭的那种氛围。她能做出几十道不同的菜肴，能把家里收拾得干干净净。她所理解的“女强人”，不光是在工作上、事业上强，在生活上也要强。她认为，这才是女人的全部。

　　“如果让我选择，我下辈子还希望做女性，一个创业女性！”

　　子夜的时候，我们走出了“上岛咖啡”。

　　雨幕中，叶茹乘上自己的“坐驾”，坚定地驶向远方……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第13章 别样精彩(1)


　　本属平凡的一群人，因为不甘平庸而选择与众不同的生存方式，因为她们的与众不同而使其人生平添了一份精彩……

　　塑造美丽人生

　　人物名片

　　胡雷琴：梦思丽美疗健康机构创始人、总经理，女人馨spa形象会所创始人、总经理

　　女人是世间最美丽的花朵，是造物主所有创造中最迷人的诗行……

　　——题记

　　当“美容”、“美体”这样的字眼刚刚出现在人们视野里的时候，很多人对它的理解是极为肤浅的。总感觉，美容嘛，无非是在一群爱美而又有钱、还舍得花钱的女子脸上涂抹上一些面奶、面霜之类；而美体，则不过是减肥的代名词而已。

　　有时还会自然而然地联想到“公安局打击的那一类”。

　　直到今天，尽管各种美容、美体机构琳琅满目，男、女士们不再是羞答答地进出这类场合的时候，许多人对它的理解也不完全接近真实。

　　带着一种好奇的心理，确切地说，是出于对这一行业的关注，我在朋友的引荐之下，走近胡雷琴——一位颇有成就的温州美容师。

　　一种梦想与一项事业

　　采访胡雷琴，是在一个秋日的傍晚。

　　有句广告语：“如果我不在家，就在拉芳舍；如果不在拉芳舍，就在去拉芳舍的路上……”

　　她在拉芳舍等我。

　　尽管有人事先告诉过我，胡雷琴长得很漂亮，称得上是温州少有的“美女老板”。但在见到她的一刹那，我还是有些惊讶于她的美丽。她先到达约定的地点，我们进门的时候，她正在打电话，她用手示意我们坐下。回眸一笑间，她的高挑的身材，以及那张清秀的脸上透出的高贵气质，在我的脑海中定格成一幅美丽的图画。

　　她说她在5年前就曾给我打过电话，那次好像是想请我为她的美容院策划一份企业报。5年前，算下来应该是在2001年前后，而当时我正在忙着什么，我自己也记不清楚。总之，不知道什么原因，我们那次未能谋面。

　　遗憾的错过！我想，我是错过了认识一位年轻的创业女性，并进而了解一个行业的绝好机会。

　　女人天生爱做梦。胡雷琴要做一个美容师的梦想，开始于她的高中时代。她坦言，自己的功课一般，却痴迷于那些五花八门的美容书籍。课余上街，女孩子都喜欢逛商场，可胡雷琴尽往那些大大小小的美容店里钻。自己爱美是一方面，更重要的是想了解一下这个行当是怎么运作的。时常也会“偷师学艺”，从那些美容师的身上学个一招半式，为她日后的创业做准备。

　　“我那时就打算，高中毕业后我就开个美容店！”胡雷琴说。

　　但未毕事事都能如愿以偿。她的想法，首先遭到了父亲的反对。柳市镇上园村是温州有名的“首富村”，父亲是这个村有些名望的出纳。在当时，美容业刚在小镇兴起，良莠不齐，许多人对这一行业还明显存有偏见的情况下，一个女孩子要从事这一行，做父亲的也不得不顾及自己的脸面。从内心讲，他希望女儿能够有份“体面”的工作。

　　胡雷琴首先进了当地知名企业正泰集团的前身“求精开关厂”。当时“求精”规模不大，人员不多，老板和员工之间都能叫上名字。加上几位老板同出上园村，跟她父亲都很熟悉，所以对她也特别关照。正是在这里，她有了第一次“飞”的体验。公司有意把她培养成为“技术工”，由一位副总亲自带她到福建去学习移印技术。第一次坐飞机，心里有些怕怕的，离地的瞬间有种失重的感觉。

　　她记得那是5月的一天，晴朗的天空白云朵朵。飞机穿过云层，越飞越高，俯视是五彩缤纷的世界。那些关于“孙悟空大闹天宫”、“七仙女下凡”之类的美丽的传说，填满了胡雷琴想象的空间。

　　她是个想象力丰富的人。一个想象力丰富的人遇上一个可供想象的时空，她的思维便如流动的云彩，飘逸得十分遥远。

　　但毕竟是第一次出远门，没有经验。出发前她只给父母说了一句两三天就回来。两、三天后没有回来，家里开始着急，她自己也思念起父母来。同去的老总说，你不要把自己当成公主，你离公主还很远。言下之意，是希望她不要那么娇气，要敢于出去闯闯，才会有出息。

　　她知道老总的这句话，对她寄予着什么样的期望。

　　可以肯定的是，如果她继续留在“求精”，她的职业生涯也会一路春风。那么，在今天的正泰集团里，可能会多了一位优秀的女经理。而在温州的美容界，则少了一位出色的女老板。

　　尽管公司领导盛情挽留，尽管美容业对于胡雷琴而言只是一个未知的领域，她还是作出了自己人生中最重要的选择。

　　她在这家后来红透中国的企业干了13个月后离职。用现在的话来说，是她炒了老板的“鱿鱼”。

　　随之，一个名叫“梦思丽美疗健康养生机构”的企业横空出世。这一年，胡雷琴年仅20岁。

　　在经过多年锤炼之后，胡雷琴的人生境界得到了极大的升华。她的机构名称也演变为“女人馨spa形象会所”。

　　“一年365天，我们致力于让女人们感受到诚心、爱心、关心、专心、用心、细心！”胡雷琴说。

　　花韵天姿。蝶恋清秋。娇红俏碧。俏韵风华。伊人香榭……

　　徜徉在“女人馨”充满诗意的会所里，你会有种美不胜收的感觉。

　　在挫折中成熟

　　胡雷琴生肖属牛。

　　她自己解释说，属牛的人有股牛劲，认定的目标轻易不会改变。

　　这我相信。如果不是这样，胡雷琴在“求精”好端端地干着，何苦要自己出来闯荡？

　　而选择了创业，当然也就选择了面对挑战。

　　“事非经过不知难。”胡雷琴说，她最大的优点是心地善良，最大的缺点是不善理财。心地善良，使她拥有了一大批“回头客”；不善理财，又常使她在钱的面前不知所措。那时店面小，没有聘请专门的财务人员，每笔帐的进出都是她去亲自经手。但钱到手中，却不知道怎么支配，怎么管理。尽管每天客人纷至沓来，但究竟赚了多少钱，往往说不出个所以然来。

　　而她所交的最大一笔“学费”，据说是在香港进的一批塑形内衣。

　　那是2002年的时候，她从广告上看到香港有种专门帮助女子塑形的内衣，每套7000多元。她想，柳市人有钱，只要可以让她们保持良好的身材，她们不会舍不得花钱。她期望通过这笔生意，做成一个品牌店。而对这项产品需要的技术支持、售后服务等，她都没做过细的考虑。

　　凭着感觉，胡雷琴按照广告上的地址，跑到香港进了30多万元的货。也就是在这时，她怀孕了，没有太多的精力顾及生意。眼看所进的塑形内衣迟迟卖不出去，丈夫心急火燎，成天说她：“你看你看，这可是四个轮子放在家里啊！”（意思上这些货相当于一辆车的价钱）。

　　信佛的母亲同样焦急，索性跑到庙里为她抽签求运，抽到的运数竟是“比好的人差一点，比差的人好一点！”

　　说了等于没说！

　　结果是这批塑形内衣问津者少，不得不高进低出，投入的资金大部分打了“水漂”。

　　胡雷琴事后总结，认为这次生意做亏，主要是对产品不熟悉，加上自己有孕在身，完全依赖其他人去打理，而当时的销售人员也大多不熟悉业务，售后服务没跟上。

　　她从一本书上看到两句话，对她日后经营思想的形成产生了巨大的影响。一句是“不要轻易去做自己不熟悉的事情”；一句是“永远不要去摸烧红的铁”。

　　她说，你不熟悉环境，不熟悉这个行业就要去做，可能永远做不过别人。不要看到别人做得好你就眼红，因为别人做得好并不代表你做得好，所以要三思而后行，谨慎再谨慎。

　　“这第一句话很好理解，也很容易做到。关键是第二句话，不要去摸烧红的铁，就是不要在人家做得炙手可热的时候盲目跟风，要做到确实不易！”胡雷琴感慨。

　　“塑形衣这些东西应该是你的本行啊，你不是搞美体吗？”我纳闷。

　　她说：“这是两码事，我做的美体主要是引导女性通过有效的锻炼、合理的饮食调节，并辅之以适当的文胸等手段，使女性拥有健康、隽美的身材。而塑形衣是一种工具，也就是通过一种实物形态的东西，把女人的三围塑起来。”

　　“像古代妇女缠脚一样？”

　　“也许像包粽子一样的！”她笑笑，“就是把女性的体形变成一个s形。”

　　不熟不做，不盲目跟风。这成为她的经营之道。

　　10年磨一剑。

　　如今，胡雷琴的“女人馨”，已成为一家集美容美体、芳香spa、健胸、瘦身、冥想高温瑜珈、健康咨询和个性化形象设计于一体的大型综合会所，成为一个远近闻名的美容健身品牌。

　　生意就是要“生出意图”来

　　“生意生意，就是要生出意图来！”

　　北京大学继续教育部部长郑学益教授对“生意”的理解，颇为企业推崇。他解释说，生，即创造。它代表的是一种有价值的劳动。同时，还代表活力、生机，生机勃勃之意；意，即意图、创意。

　　郑教授进而阐述“意”的三个层次：一是意思。做人要有意思，经营活动也要有意思。没有意思的人不受欢迎，没有意思的企业也不受欢迎；二是意义。就是人在经营活动中必须多出点子，让人觉得有意义，并乐于接受；三是意境。即办企业要有品味，要努力打动消费者的“眼”、“脑”、“心”。只有让消费者自愿地认同，并从内心里产生购买欲望，才是真正达到了理想的境界。

　　胡雷琴不认识郑学益，这是肯定的。但胡雷琴的所作所为，却在自觉与不自觉中佐证着这位教授的一番理论。

　　她是如何让自己的生意“生出意图”来的？顺着“郑氏理论”来探究，有三个层面：

　　一是努力做有意思的人。胡雷琴心地善良，平易近人，又有上天赋予的一张可爱的脸。但这不是她的“意思”的全部，她的“意思”，在于她自动自觉的修身养性。除了刻苦学习本行业所需要的美容、美体知识、企业管理知识外，她还去学过文秘、学过养生学、营养学，还不间断地学习舞蹈、声乐、演讲、主持。同时，对佛教、易经这些看上去非常抽象的东西，她也满怀热情地研究。她还居然毛遂自荐到婚庆公司担当婚礼司仪。

　　和这样一个落落大方、内含丰富的人打交道，你说有没有“意思”？

　　二是善于做有意义的事。她做美容、美体，并在业界独树一帜。但她熟谙“健康美才是真的美”的道理，除了开好她的“女人馨”，她还曾与人合作开办过一家健美、健身机构。

　　如此环环相扣、“无缝链接”，你说这样的经营方式有没有“意义”？

　　三是勤于做有意境的活。为了打动消费者的“眼”，她把她的“女人馨”设计得别具一格，充满人情味，让人一看就有一种温馨的感觉。她发起并出资举行“女人馨都市女性”评选活动，吸引了众多都市女性的眼球；为了打动消费者的“脑”，她给客人们不厌其烦地讲解养生之道，灌输在养生过程中既要注重形体养护，又要重视精神、心理调节、身体锻炼、衣着搭配以及生活起居行为调养，乃至亲子教育等道理；为了打动消费者的“心”，她身体力行，并要求店员对所有的客户都要以诚相待，并努力根据客户的皮肤、形体、心理特点等“量身定做”，提供个性化的服务。她还热心组织美容、护肤品义卖活动，把所获得的收入通过红十字会捐赠给贫困的妇女和儿童，让她的爱心惠及社会弱势群落。

　　这样让客户享受“超值消费”，使来者宾至如归，闻者心悦诚服，你说这样的活动有没有“意境”？

　　……

　　“现代美容，并非只是面部肌肤的护理；美体也不是简单地纹纹胸、塑塑形。而是经营女性，经营人生，所以有关女性的知识都应该尽量了解！”胡雷琴的理解可谓入木三分。

　　有意思的人做有意义的事，从有意义的事情中创造出美好的意境，靠有意境的经营赢得客户的信赖。这就是生意，这就是生意人。

　　这就是胡雷琴！

　　比知识更重要的是做人

　　要使生意“生出意图”来，靠的是学习。实践出真知，学习育智慧。

　　“重视学习，即使你今天不赚钱，明天也会赚钱；不重视学习，即使你今天赚钱，总有一天也会亏掉！”胡雷琴说。

　　前面说过，胡雷琴的学习不止于美容、美体。她涉猎广泛，为的是丰富自身知识，提高综合素质。

　　更重要的，她在和老师、朋友们的交往中，学到了很多做人的道理。

　　在和我的交谈中，胡雷琴反复提到几个人的名字。一个叫高斌，他是复旦大学的一位老师。她在上海做项目，在做基因检测的时候认识了高斌。有次高斌告诉她，有19家企业的产品都是他去帮助进行投资分析，然后推向市场的。由此说明，做什么事情都不能马马虎虎，要有充分把握才行。

　　再一个是高斌的夫人王薇女士，她是上世纪80年代中国电视精英奖得主之一。她因一次整容不当，损伤了眼睛，移居到新加坡后息影数年，现在又出来拍戏了。她在接受中央电视台艺术人生节目采访时说，她拍戏不是为了生活，而是自己喜欢。

　　这种“为自己喜欢的事业而付出”的人生态度，对胡雷琴启发很大。她想，她做美容、美体这一行，也绝不能仅仅为了生计去做，而是把它作为一种理想去追求。

　　还有一个被她叫做“吴老师”的。吴老师教她声乐，他是上海人，住在路桥。吴老师的夫人是个俄罗斯人，他们没有孩子，但夫妻俩非常恩爱。她有次无意中问起吴老师，他们为什么没有孩子，老师回答：“你师母不愿意要！”

　　“一个男人，可以为了他心爱的女人不要孩子，这本身就是一种奉献！”胡雷琴感慨。

　　正因为这样，胡雷琴对吴老师非常敬重。吴老师过来授课的时候，她经常邀请他到自己家吃饭。她还给吴老师打电话，请他带着师母一起过来玩。老师、师母欣赏应邀，她陪他们到洞头玩了一天。母亲节的时候，胡雷琴送了师母一件礼物，师母非常开心，说自己50多岁了，从来没有人送过她礼物，这个意外的收获，让她太感动了。

　　吴老师夫妇都是基督徒，他相信耶稣“教人向善”的教义，能帮助经商者走出宽广的天地。有一天，他开玩笑说：“雷琴，我和你师母都很喜欢你，你信耶稣好了，信耶稣你的心会更宽阔，你的事业会更好。”

　　“还有，”他说：“你不信耶稣，以后你上不到天堂，我们就碰不到了。”

　　玩笑声中，尽见师生情谊。

　　来自师友们的潜移默化的影响，使胡雷琴受益匪浅。

　　生命中的贵人

　　贵人。

　　胡雷琴说起了生命中的贵人。

　　她说，她在自己创业的过程中，遇到了许多贵人，是他们直接间接的帮助，使她坚定了信念，并一步一步地走到今天。

　　谁是贵人？父母是贵人，丈夫是贵人，高老师是贵人，吴老师是贵人，还有许许多多的朋友，她都当做自己的贵人。

　　而她最愿意一提的，是她的父母。

　　她说过，她当初决定从事美容、美体行业的时候，妈妈很支持，爸爸并不赞同，而是希望她去学医，或者找一个更为稳当的职业，甚至已经给她联系了一家工商银行让她去上班。但当她打定主意，并实实在在干起来后，爸爸还是尊重了女儿的选择，并给予了大力的支持。

　　十几年前，即便是在温州这样的地方，几万块钱也是令人羡慕的，更何况她的父母都只是地道的农民。刚开始，她有一段时间在广州兼做一个化妆品的代理，资金周转并不宽裕，父亲第一次她汇了两万元钱。她到银行取钱的时候，想到爸爸妈妈挣钱很不容易，激动得流下了眼泪。

　　胡雷琴暗下决心，每个月给爸爸妈妈1500元帮补家用，也算是报答父母的养育之恩。可刚交了两个月，爸爸又把钱退了回来，给她买了空调。

　　胡雷琴爱学习，书就是宝贝。父亲经常到书店淘书，看到适合女儿的书籍，他就一股脑儿买来送给她。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第14章 别样精彩(2)


　　在温州，女儿出嫁，娘家送现金、送汽车“陪嫁”已成时尚。即使是在当地农村，送辆高档摩托车也不算奢侈。

　　1998年，胡雷琴出嫁，父母不送汽车，不送摩托，而送美容测试仪器。四万多元的仪器全从日本进口。这一“鹤立鸡群”的举动，格外引人注目，给当地甚嚣尘上的物质攀比之风带来了不小的冲击。《乐清日报》记者叶长一女士还专门写了篇《宝贝女儿，该拿什么来给你当嫁妆？》的文章，报道了这一事件。

　　“这就够了！”胡雷琴说，没有什么能比得上父母的理解、信任。

　　这是比金钱、汽车都要宝贵的财富。

　　感恩之心

　　“人要常怀感恩之心！”

　　胡雷琴呷了一口茶，缓缓说道：

　　“感恩之心，快乐常在，有税要缴，表示我有工作。一日将尽，全身酸疼，表示我还有能力辛勤工作。要收拾聚会后的杯盘狼藉，表示我曾被朋友环绕。有家务要做，有窗户要擦，有排水管要修，说明我有一个家。一大早，被闹钟吵醒，表明我还活着。当我们怀着一颗感恩的心去对待生活的时候，快乐往往会不期而至，而我们生活的力量，也源于此。既然我们知道了生命的脆弱，也就要懂得珍惜所有的一切。那么，在为这生命默默的付出中，让我们把生命的光和热绽放在一起走过的每个角落，感恩的路上，我们携手……”

　　像是自言自语。

　　像是朗诵一段优美的散文。

　　她的语气始终缓缓的。她的缓缓的语气中透出的那份淡定与从容，让人感觉十分踏实。

　　“你喜欢《感恩的心》那道歌？”我问。

　　她点点头。不但喜欢，而且还将之作为他们公司的主题曲，在每一次终端会议的开场，都会来上这么一段。

　　随即，她自己轻轻吟唱起来。

　　于是，在这个秋天的夜晚，在拉芳舍晶莹的烛光中，一首《感恩的心》，轻盈地飘出：

　　感恩的心，

　　感谢有你，

　　伴我一生，

　　使我有勇气做我自己；

　　感恩的心，

　　感谢命运，

　　花开花落，

　　我一样会珍惜……

　　“幸运女人”背后的故事

　　人物名片

　　张智寰：浙江正泰电器股份有限公司副总裁、董秘、战略管理部总经理、国际贸易部总经理、诺雅克公司总经理

　　普通职员、副经理、经理、副总经理、总经理、副总裁、拟上市公司董秘……

　　一个温州女子，在竞争激烈的职场生涯中走到这一步，只用了八年的时间。

　　朋友们称她“幸福女人”、“魅力女人”。

　　她则有些调侃地说：“我应该算是一个幸运女人！”

　　她的名字叫张智寰。

　　敞亮的办公室，圆弧形的办公桌。她一边整理桌上的文件，一边不停地接着电话。这是2008年春天的一个午后，笔者见到她时的情景。

　　在无数次预约都因她的繁忙而搁浅之后，我们终于在这个午后有了片刻交谈的机会。

　　于是，这个“幸运女人”背后的一些故事始为人知……

　　少年心事

　　“我从小想当一名律师！”张智寰说。

　　父亲是一名军人，母亲是一名教师。父亲所在的部队多次换防，一家人也随着东奔西走。张智寰就是父亲所在的部队驻在河南时出生的。长到五、六岁的时候，又随父母到了云南。

　　在那个被称作“彩云之南”的地方，张智寰度过了她无忧无虑的童年时光。

　　那时，父亲忙于军务，母亲忙于教学，张智寰成天和部队家属院中的一帮子弟玩在一起。她性格独立，好胜心强，遇事常有自己主张，在一群小伙伴中颇有号召力。有一次，她生了病，却不告诉父母，自己去找部队的卫生所检查，她说注射青霉素很痛，执意要求医生换成庆大霉素，结果病情不但没有好转，反而加重了。住在医院的病房里，渐渐和同病室的小朋友们熟悉起来。她有什么好吃好玩好看的东西，喜欢和小朋友们分享。

　　出院之后，家里给她织了一件天蓝色的漂亮毛衣，她穿上就兴高采烈地往医院跑，想让她最要好的一位病友一起欣赏。当医生告诉她那位小朋友已经死了的时候，她一下子傻在了那里。回来好几天，她都是闷闷不乐的，心里好像变得很空很空。

　　那次意外之后，母亲再不放心她一个人留在家里，虽然还没到“发蒙”的年龄，母亲还是每天把她带到学校，自己上课的时候就让她坐在教室的后排，成为这个班上年龄最小、最顽皮，有时还会搞点小动作的“编外学生”。

　　尽管从小住在部队的家属院里，耳濡目染多是部队的事情，但她从没想过长大后要当一名军人。

　　她想当律师。

　　她那时经常看一些反映香港社会的电视节目，节目中那些律师给她留下了深刻的印象。在她幼小的心灵里，律师就是正义的化身，他们主持公道，能言善辩，令人佩服和向往。

　　她有意无意地模仿电视中那些律师的样子，走路风风火火，说话伶牙利齿，有时候还在和孩子们的游戏中扮演声张正义的“律师”角色，活脱脱一个“小律师”。

　　她也有意无意地接触了一些法律上的知识。有一次她问父亲，如果她一个人呆在一间屋子里，眼前突然出现了一道黑影，而且明显是冲着她来的，她手中有一把刀，她用刀朝目标砍过去，万一砍中的是一个人怎么办？父亲告诉她，那叫正当防卫。于是，“正当防卫”成为她知道得最早的一个法律术语。

　　阴差阳错。她并没有沿着律师的职业方向发展。

　　小学毕业后，张智寰从云南返回故乡温州。中学毕业后，她考上河北保定的一所高校的金融专业，从此与金融结缘。大学毕业后，她则顺理成章地进了温州一家银行工作。

　　而在她业务日益精进，前途不断看好的时候，她的职业生涯又来了一次“大转身”。

　　2000年，她加盟著名民营企业正泰集团，开始了她在职业经理人道路上的辛苦打拼……

　　激情“梦之队”

　　八年商海弄潮，最让张智寰引以为自豪的是她担任浙江正泰电器股份有限公司国际贸易部总经理的那段经历。

　　令人欣喜的业绩。在她的任上，公司海外业务从接手时的30多个国家和地区发展到70多个国家和地区，外贸出口额每年保持50%—60%的增幅，海外经销商队伍扩大到数百名！

　　令人称道的举措。2005年2月17日至19日，由她作为主要牵头人和组织者的正泰首届国际营销大会，34个国家、106名不同肤色、不同语言的经销商齐聚温州，共商发展大计，温州各界为之一振，当地媒体戏称这是一次“联合国温州年会”。

　　2007年5月25日至29日，同样由她作为主要牵头人和组织者的正泰第二届国际营销大会，会场在温州、上海、杭州三大产业基地相继拉开，来自48个国家的190多名代表浩浩荡荡，蔚为壮观。他们代表全球400多名正泰产品销售人员。

　　包括美国华尔街日报在内的国内外数十家新闻媒体作了报道。

　　温州都市报头版头条：《昔日凭泥腿子打天下今日靠蓝眼睛闯市场400“洋推销”叫卖“正泰牌”》！

　　没有国际贸易专业背景，没有国际贸易的实战经验，对相关产品技术、性能等也不熟悉。这是张智寰上任之初的情况。

　　但她从不畏难，她相信有志者事竟成的道理，相信一个人只要用心去做，没有什么事情是做不好的。

　　“我可能缺少经验，但从不缺少激情！”张智寰说，她的这种激情首先感染了她的家人。她的先生说她总是有自己的想法，对什么事情都喜欢去探求，喜欢去尝试。这让她的家庭充满了活力。

　　当然，她的激情也感染了她的团队。

　　她清楚地记得一个日子：2002年12月20日。那是她进入国贸部的头一天。给她的印象是，当时的国贸部，很多人都是经过大浪淘沙留下来的业务骨干，个人素质都不赖，但整个团队显得有些涣散，缺乏凝聚力，缺乏团队协作精神。

　　她感到首先要做的，就是让大家对她有信心，也对自己有信心，把大家的创业激情点燃。也许是从小想当律师练就的本领，她喜欢演讲，善于表达。刚到正泰不久她被推荐参加中国质量协会举办的演讲比赛就获得了一等奖。到了国贸部，这给她演讲能力的发挥提供了更多的平台。

　　她亲自给员工授课，她讲的第一课就是有关团队精神和创业激情的。

　　“激情不是一种瞬间的状态，而是一种文化。”她这样诠释自己的理解。她希

　　望大家懂得坚持的意义。“人不能轻易放弃，当遇到挫折时，不要轻易说算了。要想办法解决，要让更多的人帮你共同解决。自己要有激情，才能带动其他同事朝你的方向行动。”

　　丰富的案例，精心准备的课件，深入浅出的讲解，令这些“老国贸”耳目一新，并对她这个新来乍到、看似“外行”的女总管刮目相看！

　　在她的带动下，国贸部定期学习成为制度。每次学习，她或亲自授课，或让班子成员轮流授课，或就某个专题和全体员工展开互动交流。

　　碰上好的业务书籍，她自费买来，赠送给员工。她自己在学习中发现有好的观点、案例，她会摘抄下来，然后结合工作实际编成教材，和大家一起分享。

　　她倡导一个自由、包容的空间，每一次市场例会，只要是讨论项目时间，她都要求每一个员工谈自己的看法，特别是鼓励新员工大胆说出自己的idea（主张）。只要有条件，她都尽可能给新人以机会，并充分授权。从而不断提高新员工的协调力和自信力，缩短他们融入团队的周期。

　　她还引导大家跳出单纯为卖产品而卖产品，为做业务而做业务的思想，树立品牌意识、服务意识、大局意识、长远意识。思维一变天地宽，大家努力的方向更明，工作的信心更足，效率也更高。

　　对于老员工，她充满热情，帮助他们分析优势，树立人生目标，寻求新的突破。

　　有一个很能干的女经理，由于工作多年，逐渐产生了一种“创业疲劳”，工作热情有些消退。张智寰身体力行的示范作用，使她重新找回了自我。有一次到外地出差，这位女经理提出和张智寰同住一屋，想和她聊聊自己的心事。一夜长谈，女经理茅塞顿开，烦乱的心绪如雨过天晴。

　　“哎呀，和你聊了一晚，我好像又找到了目标，浑身又有了使不完的劲！”女经理说。

　　类似的变化，当然不止一个“女经理”。

　　张智寰说，她最欣慰的就是这支团队。他们有朝气，有能力，有坚韧不拔的性格。他们的目的不是为了赚钱，而是把我们的品牌推广到国际市场上去。

　　说起助手郑蓓蓓。她说，她从业务员做起，做到超级销售员，再到市场部负责人、国贸部副总经理，她热爱生活，爱憎分明；她专注投入，十几年如一日，将业务做得风生水起。

　　说起亚太区经理冯洋。她说，美国英特尔公司创始人安迪·格鲁夫说过一句话：“只有偏执狂才能生存。”冯洋是这句话的生动写照，他对技术的消化，对市场的理解，他的专心钻研精神让人感动。

　　说起其他成员。美洲区经理陈婵的勤恳敬业，欧洲区经理吴波的睿智聪慧……

　　这一切，令张智寰惊喜不已。

　　而整个国贸业绩的上升，也令公司领导惊喜不已。

　　有激情，有梦想，退可守，进可攻。有人开玩笑说，正泰国际贸易部就像是一支能征善战的“梦之队”！

　　过去的时光

　　张智寰的激情，不仅感染了一个团队。也让许多客户对她留念不已。直到如今，仍不时收到一些来自国外的问候。

　　“lily（她的英文名），我们想你！”

　　“lily，欢迎你来作客！”

　　“老外”们热情洋溢的短信，常常勾起她对那段美好时光的回忆。

　　给张智寰留下最深刻印象的是一位西班牙的客户。

　　这位名叫jose的西班牙人，几年前经过仔细考察后，先是自己使用正泰产品。在使用的过程中，他发现正泰的产品不仅追求质量，而且价格极具竞争力。于是，主动要求做正泰在西班牙的经销商。

　　“这个客户很有趣的，他带了九个人，经过一年多的时候，修了一座5000多平方米的城堡。这个城堡的形式完全是中世纪的，城堡里的房间各式各样，有中国式的、土耳其式的、埃及式的、希腊式的、美国海盗式的，还有穆斯林的，等等。他还收藏了世界许多国家的文物。他们夫妻俩还很喜欢宠物，养了25只狗，还有两只猫。城堡开业的时候，他自己打扮成国王，爱人扮成王后，还请来了电视台全程录制，极尽浪漫……”

　　张智寰说，她每一次去西班牙，这个客户都要热情地邀请她住到他的城堡，不让她住宾馆。

　　她第一次住进城堡，有种“刘姥姥进大观园”的感觉。除了风格各异的众多房间之外，她感慨于主人高品味的花园格调。

　　令她大为惊讶的是，有一个房间竟然密布着蜘蛛网！

　　“是真的蜘蛛网吗？”我问。

　　“当然是真的，他就是要逼真地再现一种中世纪农村的面貌！”

　　徜徉在这位西班牙客户的“城堡”里，她像走进了一座世界民俗风情博物馆，令人目不暇接，思绪恣意飞扬。

　　这位浪漫的、富于创意的西班牙城堡“堡主”，在生意上同样是一把好手。为了推广正泰品牌，他花费了很多心血。通过制作样品、聘请有经验的员工以及邀请客户前来考察等种种努力，使正泰的产品逐渐被欧洲市场所接受，销售业绩稳步提升。他所带领的m.e.chint，s.a公司取得了正泰欧洲区2006年度第一名的好成绩，他本人也因此独获“2006年度最佳合作伙伴”、“正泰荣誉员工”两项大奖。

　　在正泰第二届国际营销大会的欢迎晚宴上，张智寰也回敬了他一件浪漫的，令他终生难忘的“礼物”。

　　晚宴热闹非凡。

　　小提琴、古筝、魔术……一个个由温州民间艺术家带来的精彩表演赢得了在场“老外”的阵阵惊叹。

　　当宴会进行到高潮的时候，所有的灯光突然一下子熄灭，现场响起了轻快的生日歌。

　　主持人大声宣布：“今天是五位外国朋友的生日，让我们一起为他们祝福吧！”

　　一个巨大的生日蛋糕，闪烁着烛光，变魔术似地出现在宴会厅里。五位“寿星”被鲜花簇拥着，一一请上了台。

　　jose正是五位“寿星”之一！

　　“堡主”激动万分。他感慨地说，在这样的场合过生日真是太意外，太让人感动了，他真正地感到自己也成为了正泰大家族的一份子……

　　保加利亚老人semo的故事，更让张智寰感动至今。

　　那是2003年5月的某一天，张智寰在德国汉堡迎来了semo夫妇。他们从保加利亚而来，一路上坐了八个多小时的汽车，为的是想成为正泰在保加利亚的销售代理。那时他已73岁，拄着一根拐杖。已属后妻的夫人看上去也不再年轻。但老俩口非常乐观，非常坚定，“想做一番事业”的决心不容置疑。考虑到保加利亚这个国家还很落后，市场不会很大，更考虑到semo的年龄状况，张智寰当场没有给他任何授权，只是象征性地定了一个销售指标：8万美元。

　　“你看我的行动！”semo说。他的夫人也在一旁帮着说话。夫人懂得英、法、俄、西班牙、保加利亚、以色列六国语言，无疑是他在生活、生意上的最佳伴侣。

　　年轻的张智寰当时正赶上皮肤过敏，脸上有些浮肿，遗憾不能在这对异国的老人面前展示自己最阳光的一面，显得有些局促不安。semo夫人似乎看出了她的心思，再三安慰说：“你一定很漂亮的，希望下一次来，我们能够一睹你的风采。”

　　“我一定要让这对慈祥的老人看到我的美丽！”张智寰想。她在心里期盼下一次见面的到来。

　　semo的业绩出乎意料。他在半年多的时间里做了几十万美元的销售额，远远超出正泰给他制订的指标。而且进入了很多专业领域，显示了很好的增长势头。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第15章 别样精彩(3)


　　时光飞速地流逝，转眼到了2004年的春天。老人在张智寰的期待中如约而至。令她诧异的是，这次来的只有semo一人，不见夫人同行。老人告诉她，上次见面回去后，夫人生了一场大病去世了，现在是大儿子和他一起在打理他们家族的生意。

　　“说好要让她看到我最光彩的一面的，可现在……”张智寰心中的伤感无以复加，说话也有些哽咽。semo却说：“不要难过，我现在事业兴旺，夫人泉下有知，一定会很高兴的，说不定她正在天堂里冲着我们笑呢！”

　　世间有“福无双份，祸不单行”的说法。semo的命运也许如此。正当他的事业快速发展的时候，不幸再次降临。2006年9月，张智寰突然收到老人的一封信，大儿子在一起意外的车祸中失去了生命，他把二儿子从美国召了回来，接手他的工作……

　　semo领衔的semo ltd公司获得了正泰颁发的“2006年度最具成长力奖”。

　　78岁的semo在观众的欢呼声中健步走上领奖台，一脸的笑容。同台受奖的都是些儿字辈、孙字辈的后生，他们对身旁这位老人怀着深深的敬意。

　　“我好像只有21岁！”semo风趣地说。这当然是一种精神上的感受。他说，一个人只要有一种持续向上的精神，就会感觉自己永远年轻。

　　有人问起semo，像他这样的年纪，该是享受天伦之乐的时候了，可他依旧不停地奋斗，动力在哪里？

　　“很简单，我喜欢胜利的感觉，渴望获得成功。我所说的成功，不是要赚多少钱，而是一种社会的认同和尊重！”semo这样解释。

　　张智寰在和semo交谈的时候，有意回避他的夫人和大儿子的话题，怕勾起老人伤心的往事。谁知，他却主动说起。

　　semo说，妻子去世前，他曾对她说，他一定会把他们的家业管好的。大儿子弥留之际，他再一次承诺，他一定要把他的事业继续下去，以告慰他的在天之灵。

　　“这是一位倔强的老人，他的精神足以成为我们这些年轻人奋斗的动力！”

　　张智寰沉浸在往事的回忆中……

　　不灭的梦想

　　有梦真好。

　　有位作家说，人生的意义止于人生，没有人不会做梦，没有人不会从梦中醒来。

　　张智寰说，这似乎有些消极。在她的生命历程里，始终充满着梦想。只有五彩斑斓的梦想，才能构织成五彩斑斓的人生。

　　升任浙江正泰电器股份有限公司的总裁助理和董事会秘书，意味着肩上的担子更重，迎接她的是更大的挑战。

　　偏偏，她是一个任务越重，斗志越强的人。

　　上市筹备。公司治理、资产整顿、招股说明、参与进行券商选定……对她来说，一切都是未知。但她从头学起，快速入门，很快做得顺风顺水。

　　公司组建。标志着企业低压电器业务从中低端市场向中高端市场发展的“诺雅克”公司的组建任务，责无旁贷地落到她的肩上。协助征地、公司注册、队伍组建、人员培训、战略规划……事无巨细。从管理一个部门到组建一个公司，这对她来说，担子更加繁重。但她没有退缩，而是迎难而上，干得井井有条。

　　富于挑战的事业，需要富于挑战的性格。

　　张智寰即属此类。

　　所谓“幸运”，其实不过是她善于抓住机遇，并有充分的准备迎接挑战罢了。

　　激情似火，梦想不灭。

　　张智寰带着她的团队，大步前行……

　　“蛋糕王国”里的“快乐天使”

　　人物名片

　　朱萍：乐清市宝利来食品有限公司总经理

　　快乐与否全取决于你有没有一种美丽的心境。生活也是因为你有一双快乐的眼睛才变得可爱的。

　　——题记

　　温州柳市，号称“中国电器之都”。

　　柳市方圆四、五十里，商业发达，人丁兴旺。而大凡经商，十之八九从事电器行当；说到商店，琳琅满目的是各种五金、电器店。

　　有人开玩笑说，走在柳市，不管你愿不愿意，看到的、听到的多是“电器”二字，甚至吃饭时一不小心，说不定也会吃到一个电器产品。

　　这当然有些夸张。不过，柳市电器之多由此可见一斑。经济学家钟鹏荣说“一乡一品”，柳市这“一品”，就是电器。而且，主要是低压电器。

　　有些例外的是，本文主人公不做电器，而是一个痴迷于蛋糕经营的女子。

　　她叫朱萍。

　　一个“蛋糕王国”里的“快乐天使”……

　　因为喜欢所以选择

　　“说起来很好笑，我选择做蛋糕，是因为我从小非常喜欢吃蛋糕！”朱萍快人快语。

　　她说，小的时候上街，总是央求爸爸妈妈给她买蛋糕，不买就赖着不走。惭惭长大后，父母会给一些零花钱，她无论到哪里，也总少不了买些蛋糕当零食。总觉得手里没有蛋糕拿着，腿就迈不动似的。

　　不过那时，她并没想过会以蛋糕为业。她还小，爱吃零食本是孩子的天性。只不过她对蛋糕更多一些偏好而已。

　　柳市本是富庶之乡，但朱家经济条件并不宽裕。八十年代中后期，温州“台会”（一种民间融资方式）蔓延，不少善良群众致富心切，卷入其中不能自拔。朱萍父母也因替亲戚朋友借钱入会，亲戚们到期还不起钱，债主们纷纷找上朱家，他们一家人的生活雪上加霜。

　　朱萍初中毕业，恰逢这种“背景”，没再继续上学，经人介绍进了一家做弹簧的小厂。她心灵手巧，勤奋好学。但第一个月下来，老板只给了30元！那是学徒工的工资，虽然低廉，但她十分珍惜，很久舍不得用，她将这笔钱视为自己的“第一桶金”。

　　出乎意外的是，第二个月发工资的时候，她竟一下子拿到了300元，超过了厂里一些老职工！她怀疑是搞错了，傻乎乎跑去找老板。老板说，没错，就是这么多。第一次拿到这么多钱，朱萍高兴得不亦乐乎。

　　事后她明白了，在当时的许多小厂里，并没正规的薪酬管理制度，发多发少全凭老板说了算。你做得好，工资可以一下子提得很高；做得不好，也可以一下子少得让你哭。

　　可以想象得到的是，朱萍的诚实让老板看到了她身上最可贵的品质，因而对她更加赏识。如果她继续在这里干，令她意外的好处肯定不止这一桩。但出于“多学一些经验”的需要，朱萍没有“从一而终”。在这家工厂干了不到半年，跳槽他去。在随后近三年的时间里，朱萍先后换了好几家工厂，期间还曾独立开过一个卖弹簧的店面。

　　但这些经历，注定只是她在职场生涯中的小小浪花。或者说，只是她的创业人生的一个“前奏”吧。

　　有一天，当她再一次路过蛋糕店，以欣赏的眼光看着那些诱人的、散发着醇香的蛋糕时，脑海里突然想到，自己那么喜欢蛋糕，如果开一家蛋糕店，既可以满足自己的食欲，又可以赚钱养家，这不是件两全其美的事吗？

　　瞬间萌生的这一念头，让她激动不已。

　　她把自己的想法回家和父母一说，没想到他们毫不犹豫地表示了支持。

　　世界上的很多事情，似乎都是冥冥中注定的。

　　冥冥中注定了，朱萍与蛋糕要有一生的“不解之缘”……

　　19天的“学徒生活”

　　少林习武，往往需要十年八年才能“出山”。

　　朱萍学做蛋糕，多长时间“出道”？19天！

　　做蛋糕与练武功虽不可同日而语，不需要十年八载。但要在19天内学会、学精一门制作蛋糕的技艺，也并非人人都做得到。那些和朱萍同期学习的，大多要学3个月到8个月，才算勉强学成。而这种速度，在这个行业里是非常正常的。

　　朱萍学艺，师从一位广州师傅。这位师傅一向以严格著称，对于任何一个跟他学习的人，她都不会轻易放他们过关。就像他自己做的蛋糕，绝不把不合格品推向市场。

　　“打鸡蛋、称面粉、称白糖、打碎，打碎的时候要搞成面糊，把它放在模子里，再放进去烤，然后拿出来冷却，最后做成成品，做好蛋糕，需要十来个工序！”朱萍说，老师一边教，她就一边跟，思想一刻也不敢放松。那个时候，温州大桥没有通车，她每天一大早起床，从柳市坐车到瓯北，再从瓯北坐船到温州，然后坐公交车赶到上课地点。上课结束后，她又急急忙忙赶回柳市。

　　急于学成开店，加之每天这样来来回回地奔波够折磨人，她格外珍惜求师学艺的每一分钟。白天，她认认真真地跟着老师学，晚上回到家里，她又对照书本反反复复地揣摩。也许，还因为她对蛋糕那份特殊的感情，以及由此产生的一种特别的领悟能力，她居然在这么短的时间内学成了。她提出要走的时候，老师有些不放心，让她现场做个蛋糕出来看看。结果，她顺利通过了“考核”，做的蛋糕又快又好，令老师赞不绝口。老师说，你可以独立开店了。

　　临别的时候，师徒依依不舍，说了好多互相祝福的话。

　　前面说过，朱萍的家景并不好，她在几家工厂打工所得和开弹簧店的微薄收入，几乎全用来贴补家用了。所以，当她开始自己事业的时候，真正是白手起家。

　　“我一共借了8000元钱，到温州学艺借了3000元，蛋糕店开业的时候借了5000元！”

　　一下子借了这么多钱，朱萍心里悬悬的，开业之前的几天，她连睡觉也睡不安稳。她担心的是，万一生意亏本，还不起人家怎么办？要知道，当时她才19岁。现在想起来，她还觉得有些“胆大妄为”。

　　“不过，”朱萍说，上天好像是有意眷顾她似的，她的蛋糕店生意非常好。开业当天，就有480多元进帐。除掉成本，净赚200多元，这让她惊喜不已！

　　于是，朱萍格外喜欢起那个数字来：19。

　　19天学艺成功，19岁开张大吉。

　　“如果生命中真有什么吉利数字，这便是了。”她想。

　　而且她希望，这吉利的开始能够伴她一生。

　　一把大火烧出人生百态

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　做生意当然希望大吉大利，但这样的“好事”又怎么可能让一人独有呢？

　　大概过了三、四年光景，朱萍的蛋糕店刚刚有了一定规模，在当地开始有点知名度，正可以大展宏图的时候，却出了一次意外的、而且致命的事故：相邻店铺突然起火，殃及她的蛋糕店，朱萍苦心经营的事业一夜间被烧个精光！

　　白天还是满目生辉，晚上却变成一地焦炭。面对此情此景，朱萍近乎绝望。

　　当她刚刚平静下来的时候，首先想到，她曾委托一位朋友替她投了保。她找到保险公司，业务人员翻遍所有纪录，都没有找到她的投保登记。再找当初替她投保的朋友要收据，那人说时间长了，找不到了。

　　保险理陪，凭的是依据，没有依据，只能是无可奈何。

　　也许是人生之路走得太顺，突然间遭逢这样的打击，朱萍手足无措，她甚至产生了放弃的念头。

　　正当朱萍心灰意冷之际，刘赛琴、胡志薇、胡小兰三人给她送来了1000元钱，帮助她渡过难关，并热情地鼓励她，一定要对生活有信心，蛋糕店烧了可以重来，一个人要是对生活没有了信心，那就真的没得救了。

　　刘赛琴、胡志薇、胡小兰都只是朱萍的客户，当时并无太多交往。都是街坊邻里，小镇上有些什么事，很快就能传到耳朵里。她们听到朱萍的遭遇后，随即商议，向她伸出了援助之手。这让朱萍深感意外，同时也从她们激励的话语中受到了巨大鼓舞。

　　患难见真情，礼轻人意重啊！

　　朱萍的房东也没有因为这起意想不到的事故而对朱萍抱有陈见。他表示，房屋整修好后，只要朱萍愿意，仍然租给她。所以，我们看到，尽管现在朱萍的分店已开到了周边城镇，但她位于柳市镇前市街8号的老店从来没有改变。

　　远在广州的那位教她蛋糕制作的老师，听说自己的徒弟遭逢不幸，随即打来电话，表示愿意先把机器运过来，帮助她重新开张，等有了钱再付给他。

　　爸爸、妈妈，还有不少亲戚朋友也给予了极大的关怀和勉励。

　　来自父母和亲友们的支持，让她重新燃起了生活的希望。她暗下决心，一定要重振旗鼓，把事业做得更好。

　　有意思的是，经过这一“劫”后，她与刘赛琴、胡志薇、胡小兰，还有本书中写到的郑建美等，成了无话不谈的好朋友。她们在生活上互相关心，事业上互相支持，以致每提到他们中的一个人，就会自然而然地想到另外几个人。

　　有一年的冬天，年关将近，她们几位拉了一大车的崭新棉被，结伴来到温州泰顺县偏远山区，慰问特困农户，在当地传为佳话……

　　“他人，是自己的力量！”朱萍说。

　　这种力量使朱萍绝处逢生，并支撑着她走出了一个个坚实的脚印。

　　从“西饼屋”到“宝得利”

　　经济学家评价，认为温州经济就是“草根经济”。

　　“草根经济”的主要特点，一是它的民间性。完全是由群众自发组织起来的一种经济形式，所以又称“老百姓经济”；二是的顽强性。生命力非常旺盛，不管风吹雨打，也不怕烈火焚烧，它始终顽强生存。

　　“野火烧不尽，春风吹又生！”这是草的特性。

　　一把火当然烧不毁朱萍投身糕点业的信念。她在经历短暂的犹豫、反思之后，又以全新的精神面貌，开始自己的征程。

　　朱萍的蛋糕店不叫蛋糕店，那样听起来太俗。

　　她叫“西饼屋”。

　　为什么叫“西饼屋”？朱萍解释说，她学蛋糕制作，师从的是宝利莱的老师。宝利莱是个境外品牌，她刚开店时想不出一个合适的名字，就问老师：“我也叫宝利莱行不行呀？”没想到老师很爽快，居然一口答应，还不收任何费用。

　　但在开业时，她突然想到，叫宝利莱，很多人不明白是怎么回事，名声叫不响，估计蛋糕最早是西方人发明的，就加个“西饼屋”吧。

　　于是，她的蛋糕店从一开始就有了一个中西结合的名字：宝利莱·西饼屋。

　　朱萍的事业从蛋糕开始。先是小蛋糕，再是大蛋糕；先是普通蛋糕，再是充满各种创意的蛋糕；先是生日蛋糕，再是婚庆蛋糕、节日蛋糕、会议蛋糕……。越做越入行，越做也有趣。

　　创业是艰辛的。重新开始的那些日子里，店里没请工人，朱萍起早贪黑，忙得晕头转向。好在家人都很支持她。妈妈经常到店里帮帮忙，给她带带孩子。与人合作经商的丈夫也甘心放弃自己手头的工作，无怨无悔地帮助她成就事业。

　　累并快乐着，这是朱萍当时的状态。

　　柳市人喜欢攀比，就是买蛋糕也要争个“头彩”。而这种消费心理，对于商家来说，自然是求之不得的事。

　　“我做得最大的一个蛋糕，直径1.5米，是搭着梯子做成的。定做这个蛋糕的主人在柳市电器城摆了生日酒席，蛋糕送过去的时候，酒店的门都进不去，把个电器城都轰动了。”朱萍打趣地说，不知道定做蛋糕的人是什么心理，反正她做蛋糕的时候爬在梯子上，真有种“高高在上”的感觉。

　　朱萍做的大蛋糕使她名声在外。最主要的是她的蛋糕质量和热情周到的服务，使得她的“西饼屋”在当地家喻户晓，并陆续成为正泰集团等众多知名企业、学校乃至机关员工生日蛋糕的定点供应商。

　　接下来的“品牌延伸”，是顺理成章的。她在做好各式蛋糕的基础上，把业务拓展到各种西式糕点、订婚喜饼、中秋月饼、广式面包，足有200多个品种。

　　为方便顾客“就近取货”，她还先后在柳市周边的乐清市、北白象镇等开起了四个分店，把优质的产品和服务送到了千家万户。

　　随着经营范围的扩大，原有的“西饼屋”已不能适应新的业务需要，公司化的运作成为摆在面前的一道课题。于是，一个名为“乐清市宝利来食品有限公司”的企业运应而生，拥有了新的注册商标“宝得利”，并通过了qs食品卫生安全认证。

　　作为生产型企业的“乐清市宝得利食品有限公司”，除为自己的分店供货之外，还吸引了远远近近的糕点店前来进货。

　　朱萍深得现代企业管理真谛，专门聘请了有经验的职业经理人负责公司日常事务，几个分店则由能干、敬业的店长分别打理。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第16章 别样精彩(4)


　　年轻的总经理朱萍“抓大放小”，运筹帷幄，生意蒸蒸日上……

　　“快乐天使”的美丽憧憬

　　人人都有自己的憧憬，朱萍也不例外。

　　“我现在有四个分店，我希望能达到十个以上。”朱萍说，这是她最大的心愿。

　　不过，她又说，一切重在努力。如果通过努力达不到目标，也没什么值得后悔的。她很看重为目标而奋斗的过程，而不是目标本身。

　　相比于金钱，朋友才是最珍贵的财富。朱萍认为，创业十多年中，她最庆幸的是认识了一群有情有义的朋友，而蛋糕在其中扮演了“桥梁”的角色。所以，她感谢蛋糕，不仅仅是感谢它改变了自己贫困的生活状态，更要感谢它给自己带来的这些相交莫逆的朋友。

　　一位朋友说：“朋友是朱萍除蛋糕之外的第二个快乐的源泉。”这位朋友名叫陈璋，是当地一家电视台的资深记者，也是朱萍十几年创业历程的见证人。客观地说，采访朱萍，正是源自他的引荐。

　　出水芙蓉！陈璋这样评价朱萍。他解释说，不管社会风气怎么样，她朱萍就是朱萍，不会受到污染。在她身上有一种很原始的、纯美的品质，就像出水芙蓉一样，不带任何渣滓。所以，谁都愿意接近她，和她打交道，有一种安全感。

　　“不必成天去算计别人，也不必成天担心别人会算计自己，这样才会活得很轻松！”朱萍说。

　　“财富是没有底的，一个人的成功与否也不完全取决于财富的多少。无论是作为一个创业者，还是作为一个普通女人，最重要的是知足常乐！”她进一步阐释。

　　我曾在一本书上看到，快乐是生活的赐予，谁都可以拥有。它不是商品，不是谁的专利。快乐不用钱买，但也不是俯拾即是。一个人快乐与否，要看你自己用什么样的心态去看待它，你自己怎样去经营它。

　　的确，快乐需要经营，需要一种良好的心态。

　　从朱萍的身上，看不到奸诈，看不到商场搏杀的刀光剑影，看不到曾经的挫折留下的沧桑。看到的只是一个永远爱吃蛋糕，而且说起蛋糕来天真无邪，做起蛋糕来开心如小孩般的年轻女子。

　　一个快乐天使。

　　分享是一种快乐

　　人物名片

　　胡志薇：华荣防爆电器有限公司党支部书记、工会主席、监事；

　　上海丽邦地坪材料有限公司浙江公司总经理

　　一

　　认识本文主人公胡志薇之前，听到过不少关于她的传说。

　　有人说她待人真诚，广交朋友，这些朋友为她成就事业发挥了很大的作用；有人说她很有财运，做什么成什么，年纪轻轻就拥有了令人羡慕的财富；有人说她性格像个男人，做事风风火火，而且对什么都很好奇，练过功夫，还教过武术。

　　朋友们津津乐道的是，有一次，她到温州有名的雁荡山游玩，在小龙湫景点，她竟自告奋勇，攀上两山之间的一根钢索，玩起了“凌空飞渡”。大家都为她捏了一把汗，可她下来，没事儿似的，拍拍衣服，连呼过瘾。

　　还有这么一段精彩的“海外奇遇”：

　　某一年，胡志薇与几位要好的朋友到韩国旅行，在商店购物时，该店一件衣服找不到，服务员认为是她们这几位来自中国的游客顺手牵羊，叫来商场保安，关上门逐一盘问。

　　胡志薇等毫不示弱，据理驳斥。

　　“丢失”的衣服最后是在一堆杂物里找到，很显然是服务员自己不小心闹出来的笑话。

　　真相大白！

　　胡志薇带领众姐妹找到商场经理，要他“给咱们中国人一个说法！”

　　商场经理自知理亏，只好一个劲地道歉……

　　二

　　“我小学都没读完就出来了！”

　　说这话时，我们对坐在上海百代公司旧址——“百代小红楼”的一间茶坊里。“百代”是法国百代公司在上海创办的，也是上海最早、最大的唱片公司，坐落在徐家汇公园靠近衡山路的一角。

　　衡山路是上海有名的酒吧一条街。昔日“百代”，也早已变成一个茶吧或者酒吧什么的。这里环境清幽，的确是个谈天说地的好去处。

　　“百代小红楼”墙面上挂着许多著名演员的照片。据称，中国现代艺术史上几乎所有的重量级人物都曾在这里留下足迹。现在间或也能看到一些有名或者无名的演艺界人士出入。

　　在这样一个特别“文化”的地方，却有一个人声称自己“小学都没有读完”。

　　这人就是胡志薇。

　　她们家曾是温州柳市镇上最贫穷的人家之一。因为她的这种家境，也因为她不安分的性格，她很早点就接触了社会。

　　胡志薇的父母最初开了一个副食品商店，卖些糖食果饼之类。她刚读完一年级就跑到店里，给父母当起了帮手。老师知道后，登门动员她返校继续读书。每天一放学，她就一步不停地回到父母店里，忙前忙后，俨然一个敬业的“小伙计”。勉强读完四年级，五年级刚上了两个月，她便执意退学，和学校作了彻底的告别。

　　这回不再是父母果饼店里的伙计。她父母已经“改行”，在柳市汽车站附近开了一家饭馆。面积不大，设施也很简陋，但因为靠近车站，价钱也不贵，那些南来北往的客人们多喜欢到店里光顾，生意倒也红火。

　　胡志薇来到饭馆，从最简单的端菜上茶做起，以后逐渐肩负起日常采购和管理的重任，成为父母最得力的助手。

　　这段经历为她日后独立经商奠定了良好的基础。

　　至少，她学会了与形形色色的人打交道。

　　至少，她在每天的采购中学会了如何把握市场，而且自觉不自觉地树立起一种成本意识、理财意识。

　　这实际上是一种经营能力的培养。

　　三

　　胡志薇在父母的饭馆里一干十几年。

　　十几年后，胡志薇选择了“单飞”。

　　“呆在饭馆里，哪里都去不了，哪里都没去过，外面是什么样子都不知道，感觉很不舒服，所以我就出来了。”这是胡志薇独自创业的理由。

　　从饭馆出来后，胡志薇首先做起了游戏生意。三个朋友合伙，从上海买来几台老式的游戏机，租了一个不大的门面开张营业。

　　但那时的柳市，低压电器方兴未艾，很多人都在外面忙着做电器生意挣钱，没多少人有闲暇、有闲钱去玩游戏，她们的游戏生意入不敷出。坚持了半年左右，不得不宣布关门。

　　她的敢于尝试和挑战的性格在这期间得到了初步显露。那段“凌空飞渡”的大胆之举也正发生在这段时间。

　　她纠正说，其实没有人们传闻的那么玄乎。她只是觉得好玩，就上去试了一下。她只是胆大而已，“表演”得并不熟练。毕竟没有练过啊！

　　学习武术倒是花了不少精力。

　　她师从一个南京来的南拳师父。白天做她的生意，晚上便去练功习武。这样的日子持续了两年左右。她自己说，练得最好的还是九节鞭。直到现在，很多东西都忘记了，但她的九节鞭使起来还是像模像样的。

　　“但到底没有扎实的基本功，尤其是没有练过气功，学到的大多是花架子，当锻炼身体可以，简单地防防身也可以，可不能动真格的！”

　　她透露，她在自己孩子五岁的时候，她把亲属们的五、六个孩子集中起来，准备教他们一些入门的基本动作，让孩子们从小注意锻炼身体。可刚教了一个星期，消息不胫而走。远远近近的孩子几百人一下子涌来，要求拜师学艺，弄得她好不紧张，不得不草草收场。

　　当然，她的事业从来不会轻易“收场”。

　　她在那几年中，做了很多尝试，卖过西瓜，也做过其它买卖，但都没成多大气候。真正使她“发”起来的，是经销防爆电器、继电器等。刚开始，她并没有自己的工厂，专给别人代销。由于她自身的良好人脉，也由于当时电器市场供不应求的大好机遇，她在这里获得了自己创业以来的“第一桶金”。

　　四

　　胡志薇天生是个闲不住的人。

　　她24岁结婚。那时温州农村流行早婚，她这个年龄算是“大龄”。丈夫当时从事服装生意，家境可谓富裕，足以让他们的小家庭过上衣食无忧的生活。可胡志薇不安于这样的现状。她在做了一段时间的家庭主妇后，创业的冲动不可抑制。

　　在征得丈夫同意的情况下，胡志薇与人合伙，先后创办了两家防爆电器公司。而她却在企业初具规模的时候，把经营权和一部分股权转了出去，自己选择重新创业。

　　目前这两家防爆电器公司效益良好，并在业内榜上有名。她留在公司的股份当然大大增值，成为她最重要的财富之源。

　　都说温州人很聪明，连头发都是空心的。

　　聪明得“头发空心”的胡志薇捕捉到一条重要信息：温州很多企业兴建厂房，需要大量地面耐磨材料。

　　她随即抢占先机，做起了上海丽邦地坪材料有限公司在浙江的销售总代理，并邀约了志同道合的闺中密友刘赛琴等一起经营。

　　这是一种新兴产品。其工艺的特点是在水泥地面还没有干的时候，把它弄平，然后用模板在上面轧花，形成一种时尚的造型。但刚开始，要让企业接受，还是有很大难度的。

　　用刘赛琴的话中，胡志薇的最大特点是事干练，想做的事情就一定要做成，一定要做好。她们嘴勤、腿勤、手勤，逐渐赢得了客户的信赖。正泰集团成套设备工业园五号楼选用“丽邦”，成为她们无形而最有力的“广告”。而当“丽邦”的局面打开，业务走上正轨后，她又把公司全权交给刘赛琴女士打理，她自己又去寻找新的机会了。

　　机会似乎总是格外青睐于她。

　　几位朋友邀她入伙，创办“新新雅大酒店”。她被公推负责大酒店的装修。整整三个月，从图纸的设计到项目的预算，从施工队伍的考察到工程质量的监督把关……她都身体力行。

　　工程结束，原本不懂装修的胡志薇俨然成了一名管理装修的行家。

　　酒店装修刚刚完成，她作为大股东之一的华荣防爆电器有限公司从温州迁址上海，经人推荐，大楼装修的重任又落在了她的肩上。

　　她不辱使命，再次交上了合格的答卷。

　　之后，她便一直留在上海，担任这家公司的党支部书记、工会主席和监事。为民营企业的党建、企业文化和制度建设进行积极的探索与实践，并且在不长的时间内取得了可喜的成绩，受到了公司和员工的好评。

　　五

　　分享是一种快乐。

　　胡志薇以自己的行动为这句话作了很好的注脚。

　　她的与人合作的过程，其实就是一种分享的过程。而她的敢于把手中的事业交与他人打理，也是一种分享——分享创业的艰辛，分享成功的喜悦。

　　郑乐萍是胡志薇的好友之一，十几岁外出闯荡，现已成为一家颇有资质的铁路隧道工程公司老总。不管工作多么繁忙，她始终与胡志薇保持着经常的联系。只要有时间，俩人总要聚一聚聊一聊。

　　郑女士说：“胡志薇这个人很喜欢帮助别人，朋友们有了困难，她比谁都跑得快。就是她这种性格，使她在朋友中树立了很高的威信。她有一种亲和力，大家都很喜欢她！”

　　她介绍，一些朋友从外地回来，感觉在胡志薇那里比较温馨，跑到她家，要吃就吃，要住就住，有时一呆就是十几天，她却一点都不嫌烦，甚至丢下其它事情，陪着朋友们玩。

　　“很难得了，在现在这个商业化社会里，人们的感情似乎已经十分淡薄了，但志薇待人真诚，而且甘愿吃亏，所以很多朋友和她交往十几年甚至几十年的都有，真的是很难得！”

　　郑女士由衷地赞赏。

　　面对朋友的称赞，胡志薇腼腆一笑：“不值一提！不值一提！”

　　脑海里突然跳出一位北大教授的一番趣谈：生意的“意”怎么理解？可以有多个层面的解释，但最基本的是“意思”，首先是做人要有意思，没意思的人不受欢迎，不受欢迎的人难成大事。

　　信笔至此，笔者悟出一个道理：起点并不重要，关键在于做人。

　　胡志薇即是。

　　当年“校花”的今日风采

　　人物名片

　　王丽慧：鸿宝集团股份有限公司总经理

　　“写温州女商人，不能不提王丽慧！”一位朋友告诉我。

　　朋友说，王丽慧曾是当年的“校花”，也是如今创业有成的“女老板”。但她为人比较低调，轻易不会接受媒体的采访，所以社会上了解她的人并不多。

　　这位朋友是王丽慧的中学同学，现在也经营着一家不小的企业。

　　能被同学如此推崇，王慧丽的魅力与人缘可见一斑……

　　一

　　在写王丽慧之前，先给读者来段“广告”：

　　“历经20年的良性发展，鸿宝公司从创业之初电源产品生产制造，逐步发展成为电源行业集科研、生产、销售、信息、服务于一体的国家级高新技术企业，产品种类发展到50多个系列3000多个品种，畅销全国，远销东南亚、中东、非洲、欧美。作为电源行为龙头企业、省电源学会理事单位、中国电源学会会员单位，鸿宝公司在品牌创建和科技创新等方面取得了瞩目的成绩，公司获得电源专利23项；“鸿宝”商标被评为温州市知名商标、省著名商标；“鸿宝”牌稳压电源被评为温州名牌产品、浙江名牌产品；微电脑无触点补偿式电力稳压器、智能型ups、智能型充电器等多项产品荣列国家级“火炬计划”项目，公司被认定为省火炬计划重点高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业。”

　　王丽慧是这家公司的总经理。另一个特殊的身份，她是公司董事长胡万良同甘共苦、同进同退的结发妻子。

　　20年前，她和丈夫不甘贫穷，白手起家，办起了乐清县振华稳压设备厂（鸿宝前身）。那时温州柳市一窝蜂上低压开关，一时间开关厂遍地开花。王丽慧夫妇没有盲目跟风，而是独辟蹊径，选择电源行业，成为温州地区最早的电源专业公司。这在当时来说，是需要有独到的眼光的。那时候他们就意识到这个行业巨大的市场潜力，她相信随着社会的发展，人们生活水平的提高，这个行业的产品需求一定会越来越多，越来越高端。

　　而20年的实践，证明了他们的判断是正确的，他们在专业化发展的道路上，收获了财富，也收获了成功的喜悦……

　　二

　　眼前是一份“乐清市成功女性”的榜单，王丽慧名列其中。因为她的成功，她还被评为“乐清市巾帼创业标兵”、“乐清市优秀女企业家”等荣誉。

　　引起社会最广泛关注的是“乐清市十大年度经济新闻人物”的评选。

　　“2003年底，由于受诸多因素影响，电源行业面临原材料涨价、行业内竞相压价等困难。面对挑战，她提出了“产品创新、品牌经营、规模生产”的战略。2004年，在同行业大多数企业出现亏损的情况下，鸿宝仍保持30%的年增长率，全年实现销售产值2.9亿元，摘取我市最大电源生产商的桂冠。王丽慧女士和丈夫共挑担子，作为一名女性实属不易，尤其难能可贵的是顺应市场，及时调整思路对策，开发许多新品……”这是活动组委会给她开列的获奖理由。

　　一位专家评论道：“王丽慧在乐清市的女企业家中属于天生丽质一类。我钦佩她能和丈夫共挑担子，把乐清这一块鸿宝经营得如此灿烂。鸿宝作为一家生产电源的老牌出口重点企业，在眼前市场竞争如此激烈，“杀价风”愈演愈烈的境况下，鸿宝‘巍然不动’，继续保持如此辉煌业绩。作为一名女性实属不易，尤其难能可贵的是顺应市场，及时调整思路对策，开发许多新品，‘电瓶车’或许最值得称道。同样，她也具备作为一名女性所应有的爱心，细心和关心。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第17章 别样精彩(5)


　　颁奖仪式上，王丽慧说了这么一段耐人寻味的话“获奖感言”：“我们创业的时候跟柳市一样的，都是在家里做起来的，我们生产的是稳压电源，高精度的，后来北京中科院来了四位工程师在我们家里研发产品。其它集团做的是低压电器多元化，我们是专业做。所以对稳压电源的质量、价格我们都很有优势。所以在刚才说的2004年的时候，人家都是亏损，我们为什么有利润。我们主要是掌握了里面的零部件，都是采用自己生产，减少了在外加工的费用，我们把这些费用都让给客户，把价格降下来，这样的话我们就占了一大批的市场，所以在2004年的时候，原材料上涨，我们还是保持了增长的速度。”

　　可贵的是，王丽慧致富不忘社会。

　　“企业的不断壮大，使我感到肩上的担子越重！”她说，她也常思考，企业该如何实现社会效益和经济效益的双赢，如何在不断取得发展的同时为社会做出更大的贡献。其实，创造财富是一种社会责任，使用财富更是一种社会责任。

　　“作为民营企业里的一位女性，我更深深地懂得，企业的壮大离不开良好的经济秩序和社会的支持，回报社会，理应是民企义不容辞的责任。”

　　在她的倡导和带动下，鸿宝积极参与各种社会公益活动，在支持地区希望工程、慈善捐赠、扶贫济困等方面，作出了积极的贡献。

　　三

　　我在温州柳市和朋友一起与王丽慧有了一次面对面的交谈。

　　柳市镇是全国有名的“中国电器之都”一条条新兴的商业大街。这里商铺林立，每天不知演绎着多少动人的商业故事。或许正是一段新的商业故事的开始。

　　交谈中得知，欧盟颁布的《关于报废电气电子设备指令》（简称weee）和《关于在电气电子设备中限制使用某些有害物质指令》（简称rohs）的正式实施给我国对欧盟市场的电子电器产品出口造成重大的影响。很多企业的产品在国际市场上举步维艰。而“鸿宝”自主研发生产的绿色能源电力产品，风能，太阳能转换装置，以每台9000美元起步的价格畅销国际市场，并获得近亿元的海外订单。

　　王丽慧对此的解释是，他们公司始终坚持了自主创新，并努力在国际上树立自己的品牌。

　　她把鸿宝的发展归结为“两个十年”。第一个十年：1985年至1995年。鸿宝前身“乐清市振华稳压器厂”创立和积累阶段。此间由于各方面条件的限制，公司的产品、服务等比较单一。第二个十年：1996年至2006年。“浙江鸿宝电气股份有限公司”成立，并向着综合方向发展，产品包括交流稳压电源、不间断电源、直流稳压电源、充电器、调压器、变压器、微电机、断路器、节能灯等；进入新世纪之后，鸿宝不仅在“广”上做文章，而且致力于开发有特色的新产品、符合时代潮流的新能源产品。同时，积极创造一切条件，为鸿宝走出国门服务，取得了自营进出口权，并在国外十多个国家注册了鸿宝商标，设立了十多家专卖公司和50多家销售代理。

　　《浙江日报》刊载该报记者李扬、通讯员杨德月采写的的一条消息，诠释了鸿宝电气在自主创新道路上取得的成果：

　　别人的环保政策也能成为一种商机

　　温州民企淘金国外绿能市场

　　温州乐清的一家电气企业看准了国外环保能源政策中蕴藏的商机，从中淘到了真金白银。这家公司已连续给日本本田公司供货两年半，目前正与丹麦一家公司洽谈一笔价值不菲的业务。

　　他们卖的是什么产品呢？据了解，“鸿宝”的产品是一款太阳能\/风能电力系统控制器。据鸿宝电气股份有限公司董事长胡万良介绍，开发这种环保电力产品，针对的是国外实行环保能源政策带来的市场。日本到2010年前绿色电能要达到10%以上，而丹麦在2007年要求达到40%，这些政策将带来对环保电力系统相关产品的巨大需求，而这种产品的出口利润要远高于一般的电器产品。

　　浙江省电源学会秘书长吕征宇肯定了国外环保能源政策蕴藏巨大商机的预测。他表示，不只是日本和丹麦，发达国家普遍倡导风能和太阳能的应用，这对于那些有实力生产符合国际标准绿色能源产品的中国企业来说，不失是一个开拓国际市场的好机会。

　　温州市经济学会会长马津龙认为，创新有时候并不完全就是产品创新或者技术创新，创新的意识也会“创造”出许多商业机会。“温州很多中小企业应根据自己的灵活性和专业特点，在全球产业结构调整中寻找和发掘市场。”

　　“这都是大家共同努力的结果！”王丽慧淡淡一笑。

　　她所说的“大家”，客气地说，当然是指全体员工。但我想，如果没有担任董事长的夫君胡万良对企业发展方向的正确把握，没有她在这其中奉献的智慧，这“大家”恐怕也是凝聚不到一起的。

　　而“鸿宝”的历史，也可能改写……

　　南联盟来的女老板

　　人物名片

　　金爱华：爱华国际贸易进出口公司董事长

　　世界上的事情就是这么怪，如果不是因为某种机缘巧合，生活中的某些人、某些事你可能永远无法接触，无可追踪，甚或成为遗憾。

　　以美国为首的北约集团野蛮轰炸中国驻南斯拉夫联盟大使馆的暴行发生之后，人们曾从媒体上看到过这样的报道：一位中年妇女在导弹爆炸的硝烟中，带着她在南斯拉夫公司的雇员们奋不顾身地冲进使馆，投入营救工作。

　　那是一个多么壮烈的场面，我不由地对那位中年妇女那那肃然起敬。

　　然而此时，那位名叫金爱华的妇女就坐在我的眼前。她的身份是爱华国际贸易进出口公司的董事长兼总经理，公司总部设在南斯拉夫联邦共和国首都贝尔格莱德，她所住的地方离中国大使馆仅几百米。据她介绍，那天夜里，刺耳的爆炸声将她从梦中震醒，她本能地意识到是中国大使馆出了事。她赶紧叫上住在一起的亲戚和雇员，赶到现场参加了抢救使馆工作人员和财产的工作！

　　“这是一起有预谋的侵略行为，美国佬丝毫没有把我们国家的尊严放在眼里……”

　　她的绘声绘色的描述，把我们带进那个令全体中国人民感到耻辱的时刻。尽管那些令人痛心的细节，我们已从人民日报记者吕岩松等人的报道中耳熟能详。但面对眼前这位普通妇女的讲述，我们的灵魂再一次受到震颤。让我们的灵魂震颤的，还有这位普通妇女身上体现出来的那种“天下兴亡，匹夫有责”的豪迈气概，这正是中华民族不灭的精神力量所在。

　　交谈中得知，金女士是浙江青田人。青田在历史上隶属于温州，至今大多数海外青田人仍称自己原籍温州。金女士出国之前，曾是这个著名侨乡的一名农技员。她那时在县科委从事食用菌栽培和蔬菜种植等技术的推广工作，因业绩突出被评为“三八红旗手”，还当了五年的省人大代表。她外出经商的理由极其简单，竟是为了躲避媒体的采访。她说她自从当了“三八红旗手”后就不得安宁，成天有记者来采访，问这问那。耽误工作不说，关键是一些记者写出来的稿子添油加醋，三分写成七分，一些不知情的人还以为是她自吹自擂，弄得好不尴尬。当时朋友中有很多人在国外做生意，她也加入了去国外“练摊”的行列。也就是带上一些稀缺物品，直飞欧洲一些小国，摆上地摊，售完即走，每次大概能赚个几百、上千元的人民币。

　　1994年，积累了一定资金后，她只身前往南斯拉夫，专门做起了进出口贸易。

　　“我先后从青田带出了100多个亲戚，并在贝尔格莱德招聘了部分员工。我把他们按照能力大小分配在公司各个部门，各施其职，各尽其责，目前经营业状况很好！”她说。

　　她的普通话说得并不标准，常把北京（bei jing）念作bai jing，却能以流利的英语和同来的南斯拉夫罗拉公司北京代表处主任米·马诺维奇交谈，并充当我们之间的“翻译”。她说她过去一点不懂英语，是到南斯拉夫之后从零开始学起来的，这使我感到十分惊讶。一个普普通通的妇女，在驰骋商海的同时，还能学通一门异国的语言，不能不令人刮目相看。

　　最令人刮目相看的当然是她在国家民族利益受到侵犯时表现出来的那种壮举。我想，我国政府的后面站着这么强大的人民，是不必俱怕任何外来敌对势力的。

　　我从内心里敬佩这位南联盟来的女老板。

　　“强留”下来的商会秘书长

　　人物名片

　　林丹：乐清市虹桥镇商会秘书长

　　一个毫无摄影基础的人，怎样成长为一名高级摄影师？

　　一个最基层最普通的文化工作者，怎么获得了文化领域的最高荣誉？

　　一个“文化人”，为什么会被当地的企业家们热情挽留？

　　悬念一个个。

　　谜底，得从头说起……

　　镜头里的世界

　　眼前放着一本精致的《林丹摄影作品集》。

　　坐在眼前的林丹，正在神采飞扬地介绍集子中那些作品的来历：

　　先看看这幅《赢了》。石板路，石头墙，一条古老的小巷，一群欢乐的孩子，构成一幅意境深远的画面。

　　她们有一次到温州永嘉县采风，路过这个小巷，看见一群小孩争先恐后地跑着，一路嘻嘻哈哈。一个灵感浮上心头：这不是表现山里儿童生活情趣的绝好题材吗？

　　她逗孩子们：“你们能不能集中起来一起跑啊！”

　　也许是受了她的鼓励，小孩子们欢跳起来，高高低低，错错落落，神态各异，趣味横生，林丹迅即按下快门。于是，一群天真活泼的农家少年出现在她的镜头里。

　　她给这幅照片题字：“朝露晶莹的花苞，生机蓬勃地开放……”

　　再看这幅《沙海之光》。漫漫黄沙，行走着一群骆驼。仿佛夕阳的余辉照在沙漠和骆驼身上，衬出一道耀眼的金光。

　　林丹却说，这幅照片不是黄昏的时候拍的，而是上午太阳刚刚升起的时候。她巧妙利用色温，采用逆光的方式，达到了一种虚实结合的效果。

　　她给这幅摄于新疆的照片的题字是：“驼铃叮当路漫漫，沙海辉光伴征程。”

　　好形象的描述！
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第18章 别样精彩(6)


　　最有意蕴的一幅《古与今》，摄于浙江台州的一个戏台。林丹采风到此，正是戏幕收场。一个女游客跳上台去，与穿着戏装的“关公”合影。有趣的是，这游客的体形、神态、身高都像极了关公。一古一今，相映成趣。

　　林丹称之：“戏如人生，人生如戏！”

　　有没有林丹最喜欢的？她翻出一张主题为《奋进》的照片。

　　她的家乡温州乐清民间素有划龙舟比赛的传统，有一年的端午节，她赶上了这样的机会。她一改新闻图片的写实手法，采用中途爆光的技巧，虚化人物，突显张力。只见浪涛汹涌中，一条“巨龙”直指对岸。

　　“齐心协力，进取不息！”她这样注解。

　　图中美景万万千。

　　感受南疆《金秋》、瞩目《龙的子孙》……，一幅幅充满生活气息的照片，把人们带进一片神秘的艺术天地。

　　“逼”出来的摄影师

　　一本集子，洋洋大观。

　　我看得痴迷，看得陶醉。如身临其境，看大千世界，尽收眼底。

　　“林丹，高级摄影师。百余件作品在国家、省、市级等刊物发表、获奖。其中，《信息》获浙江日报举办的摄影大赛一等奖；《生机》、《假日》获全省群文干部摄影大赛二、三等奖；《希望》入选在日本举行的展览；《百折不挠》获浙江省首届‘耕耘杯’摄影赛二等奖；《奋进》在瞭望杂志海外版发表；论文《浅谈摄影艺术的情感作用力》获浙江省摄影理论研讨会一等奖。”一份材料这般介绍。

　　温州市女摄影家协会会长邵羡冰女士这样评价：“林丹是一位有悟性、有灵气的摄影师。摄影集里的作品几乎都溶进她自己独到的视觉和思想，往往引发读者的遐想。生活中凡是精彩的画面是稍纵即逝的，善于以新颖的角度取景，以最佳的视点构筑最佳的画面是林丹的特长。如《金色童年》，逆光拍摄强化了主题，画面精到、简约，儿童的剪影及倒影形态逼真，相映成趣，而整个画面光照的暖色调，正寓意‘金色童年’；如《浪花欢歌》、《龙舟竞渡》、《赛马》等，都是动态的画面，或运用逆光，或巧用爆炸式效果，或利用对主体的准确聚焦，都捕捉到最佳瞬间，彰显了作者拍摄动态摄影的功底；《山间遗风》、《节日》画面动静、虚实、反衬、对比处理到位，主题突出；又如《外面的世界很精彩》，自然光勾勒了两位在乡间路上相遇的老妪有谈不完的知心话，甜蜜而传神。手杖、肩挑的竹竿，后面还挂着两布袋，极具风情和特征，形成少见的十字型构图，画面和谐、平衡，不失为一幅佳作。林丹的作品在传统和现实中找到了支点和定位，她的选材远至西域新疆，近至生长的地域乐清湾，反映了农村现实发展中的风俗物貌。”

　　我不懂摄影。但从专家的评价，可见林丹在摄影艺术上的深厚造诣。

　　出人意料的是，林丹在“出道”以前并未系统学过摄影，甚至连最普通的照相机也没摸过。

　　“搞摄影完全是逼出来的！”林丹说，她高中毕业后招工进了虹桥中学的一个校办工厂当车工。干了两三年后，一次偶然的机会，她调到镇文化站当了一名图书管理员。当时能进文化站的，很多都是有一技之长的人，要么歌唱得好，要么舞跳得好，或者擅长书法、绘画，她却什么都不会。她坦言自己进文化站，完全是因为父母的原因，她的父亲是本市有名的画家，母亲则是扮小生的越剧演员，他们希望女儿做一个“文化人”。

　　林丹既未继承父亲的绘画天赋，也没遗传母亲的演唱基因，有些找不着北。父亲帮她分析了她的优劣势，觉得她再学绘画、音乐都不现实，也所在的虹桥镇，出类拔萃的音乐、绘画人才不少，摄影方面有成就的倒不多。而且她做群众文化工作，有很多的机会接触农村，学会一门摄影技术对工作大有帮助，因此建议她学摄影。她于是听从了父亲的建议，她的摄影之路就从这里开始。

　　没有任何摄影基础。唯一的好处是她丈夫的姑丈在镇上开有一家照相馆，为她学习摄影提供了很多便利。每到星期天，她背着个相机一个人往乡下跑，晚上则跑到丈夫姑丈的暗房里冲洗照片。遇着摄影方面的培训班，她就自费去参加学习。她记得第一次参加摄影培训的学员一共有40多位，其他人或多或少有些基础，只有她是从零开始。但最后坚持下来并做到她这种成就的，唯她一人。

　　她在《浅谈摄影艺术的情感作用力》一文中说：“一幅优秀的摄影作品，之所以能够吸引读者的目光，打动读者的心灵，起到审美教化的作用，一个主要原因是作品中包含着丰富的情感。这种情感通过作者的创意，生动、形象、充分地表现了出来，达到了内容美和形式美的协调统一，从而唤起读者的情感共鸣……”

　　的确，对于她所钟爱的摄影艺术，她投入了炽热的感情。

　　而这种投入，使她最终修成了正果。

　　干出来的“文化官”

　　摄影其实还只是林丹的“副业”。

　　林丹的本职是文化工作，她是文化站站长。

　　坐落在虹桥镇中心的文化站，装修气派，布局别致，铁栅栏环护的院落内，绿草如茵。仿欧式的风格建筑的四层主楼，集图书馆、电子信息馆、多功能阅览室、舞蹈室、文化艺术培训室等一体。这个荣获“浙江省特级文化站”的基层文化组织，受到了社会各界的广泛赞誉。

　　思绪回到八年前。

　　八年前的虹桥镇文化站有名无实，形同虚设。甚至虚设也算不上，因为根本就没有一个像样的活动场地。林丹在这个时候被任命为文化站站长，有点“受命于危难之际”的味道。她没被眼前的困难所吓倒，开始了“旧貌换新颜”的艰难跋涉。

　　“首先从硬件开始，解决设施问题！”林丹想。

　　在征得党委、政府和上级文化部门的同意后，她着手基础设施建设。上级的拔款有限，她便四处“化缘”。她的诚心感动了社会各界，当年即争取资金40多万元，对文化站旧址修葺一新。随着，她又兴建了图书馆，起初馆藏图书不足8000册。为尽快扩大图书藏量，林丹别出心裁，设立“赠书架”，向社会倡导图书捐赠活动，得到了各个方面的积极响应。几年间，图书藏量猛增至20000多册，并成为乐清市首家填级自动化管理图书馆。

　　“乡村电子信息馆”是中国青少年发展基金会继“希望工程”之后启动的又一重大项目，目的是构建现代化的农村文化教育资源库和经济社会发展信息传播中心，为农村提供信息化服务。林丹捷足先登，建立了全国第一家镇级“乡村电子信息馆”。

　　林丹抓住机遇，积极创造条件，提升文化服务功能，使扩建后的文化站面积达1700多平方米，新增了一个300多平方米的艺术培训中心和一个配备了数十台电脑的多媒体阅览室，实现了与全国各大城市图书馆的资源共享。

　　与此同时，虹桥镇书画协会、摄影协会、音乐舞蹈协会、作家协会、腰鼓协会、诗词协会、老年艺术团等业余文艺团体相继建立，群众性的文化活动开展得如火如荼。

　　林丹和她的同事们的努力，改变了温州在许多人心目中“有钱没文化”的印象。

　　她清楚地记得，2004年6月，国家文化部副部长周和平专程前来参观，说了一番意味深长的话：“在外面总听人家说，温州人非常能干，会赚钱，但文化非常落后，宗教场所非常多。我在这里看了以后，改变了我的看法。我们全国有多少个乡镇啊，如果都像虹桥这样重视文化阵地建设，那么我们的基层文化就会更加繁荣，全民的文化素质就会得到更快的提高了。”

　　原本那个校办工厂的车工林丹呢，也早已成为人们喜爱的“文化人”……

　　留下来的秘书长

　　林丹还兼任虹桥商会的秘书长，这让人觉得有些诧异。

　　她曾为此郁闷。原因是她已联系调到乐清市文化馆，就因为她兼着这个商会秘书长而被搁置下来。

　　“我在虹桥镇工作了二十多年，镇里人少事杂，不利于我在专业上的进一步发挥，我爸爸都认为我是个万精油，什么都做，什么都不精通。因此，我想换个环境，工作单纯一些，打算在摄影艺术上再有所提高！”林丹说，她把她的想法告诉市文化馆的领导后，他们非常理解，愿意接受她的调动申请，镇里主要领导也已表示同意。但一些企业家知道后，坚决不答应她离开。

　　商会会长说：“你这秘书长一走，商会的日常工作就难开展了。”

　　商会艺术团的团长说：“你这秘书长一走，我们这个艺术团恐怕也要散伙了……”

　　尽管林丹并不认为自己有多么大的能耐，可商会会员们还就是认她，觉得这个秘书长非她莫属。

　　林丹因为是镇统战办公室主任，非公有制经济人士也是他们统战的对象，加之她的精明能干，三年前虹桥商会换届，她被推举为秘书长，一干到现在。策划商会活动、协调会员关系、组织企业培训、建立商会艺术团、创办《虹桥商会报》……实实在在的工作，使她成为企业家们信赖的朋友。

　　而眼下，她正忙着协调建立一个四星级的商会酒店，更不能一走了之。

　　企业家们找她本人，也找镇领导，希望能够把她留下来，这使她感到进退两难。一方面，为了自己有个好的环境从事自己喜欢的事业，同时也为了照顾自己的家庭，市文化局的确令她向往；另一方面，企业离不开她，希望她留下来多干点事，说明大家还比较信任她，确实不好狠心走掉。

　　镇领导和她谈心说，有人愿意留你，想跟你一起工作，这是非常幸福的，这说明你能干事，会做人啊。

　　最后发了话：“为了大家的信任，你还是留下来吧。”

　　领导的话一锤定音。

　　林丹这只本可高飞的鸟，最终栖息下来。

　　于是，在虹桥的山间田野，在政府、在商会、在企业，随处可见她的活跃的身影……

　　作者手记：

　　我试图找出林丹身上的成功因子，感受最深的就是她对目标的执着。

　　“一个人应该为自己制定一个目标，给自己定一个规划，然后努力地朝着这个目标发展！”林丹说，基层文化工作要求还是挺高的，她是一个半路出家的人，应该比别人更加努力去学习，比别人勤奋地工作。

　　她给自己制定了一些短期的目标，比如刚进单位的时候，首先是要争取考一个初级职称。评上以后，又瞄准中级职称去努力了。有了中级职称，她并不满足，开始了向副高职称的冲刺。这当中，她需要创造很多条件，除了业务知识的提升之外，还要在学历上达到要求，从高中到大专，再从大专到本科，其中经历的困难自不待言，但因为有了目标，再大的困难也没能难住她。

　　“围绕目标去做，其它的则尽量不受诱惑，否则，精力分散，也很难成功的。”

　　综观林丹之路，尽管看上去事情多多，但都与“文化”有关，这大概可算是她的成功之道吧……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第19章 在商场与情场之间(1)


　　商场如战场。女性创业者们征战商场，可歌可泣。在情场上，同样有着讲不完的故事……

　　徘徊在爱情门外

　　人物名片

　　漪漪（化名）：温州某公司经理

　　漪漪是那种让人一见就会怦然心动的女人：高挑的身材，白晰的脸庞，充满柔情的双眸……

　　但你绝对想不到，她至今仍是一位单身女子。

　　一

　　认识漪漪，缘于一次业务上的联系。她通过熟人请我给她的公司策划一个广告文案。弄好后，她问我怎样办理“手续”。

　　“什么手续？”我纳闷。

　　“你不收费吗？”她说。

　　我恍然大悟，告诉她：“举手之劳，分文不取！”

　　她似乎觉得有些不可思议。

　　或许正是这种“不可思议”的作为，使我得以走近她们生活，解读她的一段心路历程。

　　二

　　那是一个冬日的午后，我如约来到她那套三居室豪华住宅里。

　　屋子里静静的，她为我和她自己各砌了一杯茶，茶叶是温州有名的“乌牛枣”，清香中带着淡淡的涩味。

　　她的娓娓道来的故事，亦如这茶，在这空旷的屋子里静静地飘逸着——

　　温州人的特点是敢于闯荡四海，经商赚钱，女人也不例外。

　　我第一次“出道”，是在1987年。我和男朋友一起来到杭州，租下一个门面，经营各类电器，慢慢地变成了行家里手。两年不到，我赚了不少钱。但这钱并没给我带来幸福，男友的嗜赌成性，把我推进了无底的深渊。你说我男朋友怎么样？你看看我的条件，总不会找个丑八怪吧。我男友一米八的个头，相貌英俊，称得上是个“小帅哥”。“帅哥”追求我时写过这样的话：“漪漪，嫁给我吧，我一定会永远对你好，让你成为世界上最幸福的人。”但我很快发现，这不过是男人们惯用的花言巧语而已。那段时间里，我起早摸黑，苦心经营，他却白天睡觉，晚上赌博，晚上睡觉，白天就赌博。渐渐地，他把我辛辛苦苦积攒的钱输个精光。但我并未就此大发雷霆，而是劝他，甚至跪下来求他：“你别再赌了，我们这么年轻，从头开始，钱还会找回来的。”但他哪里听得进去？我重病住院，要做手术，他依依不舍的仍是赌场。我清楚地记得，我是6月24日入的院，7月1日做的手术。当时“学潮”刚过，生意清淡，而我大概生就的辛苦命，闲了却病了。7月11日，我出院回温州，本想一去不回，他来看我，买了好些东西，并信誓旦旦写了保证，表示永不再赌。我也就心软下来，和他平平静静地过了几个月的生活。可渐渐的，他又手痒痒了，又上赌场了。我心灰意冷，在这一年的12月与他分道扬镳。

　　与男友分手后，我重振旗鼓，白手起家，为的是向世人证明，离了男人，女人同样能够生存，而且会做得更好。我服务热情，加上我熟悉产品，所以顾客盈门。于是，我又有了钱，腰包里渐渐地又鼓了起来。这期间“帅哥”先后找过我好几次，希望我回到他的身边，并保证不再赌博。我无法再相信他，非但如此，我对所有的男人都产生了莫名的憎恨，发誓永不嫁人，也不找男朋友。这当中，有一对老人一直关心着我，这就是我的房东。因为看我顺眼，从我住进他们家的那天起，两位老人就非常关心我。我也就乐得有人照顾，认他们做了阿爹、阿妈（干爹、干娘）。这阿爹也着实挺疼人的，知道我爱吃鸡蛋，他便在我每天下班之前煮好了蛋，用塑料袋装好放到我的被子里，等我回来便能吃到热乎乎的鸡蛋。阿妈呢，则争着给我洗衣服、洗床单等，让我好生感动。他们有个儿子在市内上班，长得挺不错，只是不见与任何女人来往，倒是“漪漪，漪漪”地，叫我叫得很亲热。就在我和男朋友分手不久，阿妈对我说：“漪漪呀，从见到你的那天起，我们就觉得你很乘巧、很贤惠，但因为你有男朋友，所以我们一直把你当亲闺女看待，现在你一个人了，可不可以做我们的媳妇？”一天，她还买来一件夏天穿的t恤衫，要我送给“哥哥”（她儿子），说是自己买的，也真是用心良苦呀。可我不能答应，因为我真正爱的还是我的男友，我所有的感情都已随他而去，对其他的男人不会再有什么感觉，包括这位对我关怀备至的“哥哥”。于是我说：“阿妈，这衣服本来就不是我买的，要送，你自个儿送好了！”阿妈提着衣服，愣在一边，脸上挂满了失望的表情。

　　你说我以后就没遇上过别的男人？我说了，象我这般模样，不会把别人吓跑吧，没有人追求是不可能的。1992年秋，我在郑州经营一家颇具规模的电子公司，上、下班的路上，时不时就有人“跟踪追击”，但我置之不理，这些人也就自讨没趣，主动“撤”了。偏偏就有个大学刚毕业的年轻人不甘心，对我穷追不舍。这小伙子家住京广路，分配在一家手表厂工作，他妹妹则在市区开了个服装店。不知他怎么就“盯”上了我，“买通”了我公司里的一位老大姐，约我到他妹妹的服装店买衣服。他则在店里比比划划，给我推荐衣服。回来后“老大姐”问我：“你对那位男生印象如何？他可喜欢你呢。”我直感到莫名其妙。

　　之后，这位男生三天两头往我公司里跑，却不进门，只在门口等着，遇上我下班，他便凑上去，陪我走上一程。但他走他的，我走我的，他常常无话找话，我却只顾埋头走路。有次他憋急了，干脆说：“我真希望你生病呀！”我一惊：“什么？你咒我生病？”他赶紧解释：“是这样的，我每天来等你，只是想见你一面，但经常见不到，你要生病住院了，我不是可以天天到医院看你了吗？”笑话，真是笑话，男人都喜欢编这些无聊的东西逗你玩乐，引你上当，他真要得到了你，还会这样吗？不过有一次，他的举动倒真的有点让人感动了。也是这个秋天，我的胃疼得厉害，走在路上却下雨了。而正在这时，他撑着雨伞急急忙忙跑了过来……这种苦苦追求的日子大约持续了一年多，见我毫不动心，他最后只好死了心。他和现在的妻子结了婚，却常常告诉别人，他最不能忘记的是我……

　　话题回到现实中来。她说她运气真好，生意上从没亏过本，这大概源于她的真诚。她对待客户总是一脸微笑，以致一些有意找岔的人也常常被她的诚心打动。而她与手下更是情同手足，大家当她的面很少叫她“经理”、“老板”什么的，而总是“漪漪姐”、“漪漪姐”的，叫得好甜。占尽了“人和”的优势，又熟悉产品，了解行情，这使她在生意场上如鱼得水。而随着年龄的增长，阅历的增加，她对“爱情”、“婚姻”的认识，似乎又更“深”了一层。她说，现在社会风气不好，花花世界对男人充满着诱惑，拴不住男人的女人内心是孤独的，被女人拴住的男人内心也是孤独的。与其两个人孤独，还不如自己一个人孤独。当然，一个单身女子独在生意场上摔打，也真不容易，有个男人在身边也可以挡挡风。但有了男人呢？只怕是自己给自己套枷锁，使自己失去自由。尤其在我们温州，女人往往结了婚就不允许出来上班，不允许有自己的事业。而只能守在丈夫身边，做个围着锅边转的贤妻良母。这对我来说，是无法接受的。要在家庭和事业之间作出取舍，我只能选择事业。

　　“不过，”她说，人的想法有时也会变的。说不定哪一天我就会披着婚纱，与一个大家都意想不到的男人一起走进婚姻的圣殿。当然，这男人必须是与众不同的，值得我托付终生的。

　　三

　　漪漪说完这些，长长地舒了一口气，有种如释重负的感觉。

　　因只顾着说话，杯中茶早已凉了下来。

　　而这位生意场上的单身女子的故事，却深深地印在了我的脑海里，成为一道挥之不去的风景……

　　坚守还是放任

　　人物名片

　　秋月（化名）：某建材公司总经理

　　一

　　认识秋月，是在西部某县举办的一次企业座谈会上。

　　我作为特邀嘉宾出席，她作为当地企业的代表参加。以会人士发言踊跃，大多反映在当前宏观经济形势下，企业的日子很不好过，主要是资金紧缺呀、原材料价格上涨呀、市场疲软呀，等等，希望从我们这里得到一些破解难题的办法。但我知道，我们纸上谈兵式的“指点”，根本解不了他们的燃眉之急。

　　她没发言，只是偶尔抬头看看，多数时间做沉思状。大家鼓掌，她也跟着鼓掌。

　　我中途出来接电话，她也出来打电话。打完电话，她和我打招呼。她说她是从温州来这边办企业的，在这里碰到家乡来的人很高兴。

　　这让我那肃然起敬。

　　她穿一身墨绿色的衣衫，看上去娇小玲珑，说话慢声细语的，一点也不像印象中温州商人风风火火的样子。我当时的念头是，我的老家像她这样的女孩，很多人都不会选择自己创业，要么呆在家里，被动地接受命运的安排；要么随大流外出打工，汇入“打工妹”的行列。她们主要的打工地，就是江浙一带。而她，选择的是相反的方向。她背井离乡，以骄小的身躯，在这个被外人视为边远落后的地方扎下根来，写下了艰苦创业的篇章。

　　在往后断断续续的交流中，我了解到，她高中毕业后曾到部队当了三年的兵。退伍后被安排在老家一个效益很好的单位工作，那时她的月工资已达到三千多元，加上年终奖金和平时的福利，收入应该是非常可观的。可以想见的是，如果她继续留在单位，她的生活丝毫不会受到影响。重要的是，作为女人，有什么比这样稳稳当当地过日子更舒服的呢？

　　可她选择了放弃。她在上了几年班后，终于经不住市场经济的诱惑，外出打拼。也不过几年的时间里，她在“说尽千言万语，历尽千辛万苦”之后，已在这个西部省份立足，并拥有了几家效益不错的公司。

　　她总是忙。忙着公司的管理，忙着处理企业内部的事务，忙着协调企业与政府职能部门的关系。往往早上还在县城，下午可能又到了省城，晚上则可能又回到了公司。即使累得声音沙哑，身体趴下；即使是受到误会，甚至辱骂，她也不能不坦然面对。

　　她似乎早已习惯了这样的东奔西跑，偶有闲下来的时候，她便浑身不自在。

　　她打电话给我：“给我讲讲温州企业的故事吧，我现在没事干，闲得发慌！”

　　我便给她讲故事。她也给我讲她自己。

　　讲到共鸣的地方，也常在电话里感叹不已！

　　二

　　秋月讲起她的家庭。

　　她是两个孩子的后妈。

　　两个孩子是一对双胞胎女儿。她们的父亲是一位基层政府部门的职员，生母是一位企业的女工。他们曾经相亲相爱，以致未婚先孕，并生下这对双胞胎。

　　男人太忙，也太粗心，忽视了女人的情感需要。久而久之，女人终于出轨，成了别人的相好。男人一气之下，下了“逐客令”，从此不相往来。

　　她认识他的时候才20岁，他30多岁，正带着两个十来岁的女儿孤苦度日。当时追求她的人挺多，有些还很帅，但她一个也没看上，却被大他十多岁的这个男人所打动。

　　他告诉她，自己什么都没有，没有钱，没有地位，也没有值得自豪的本事，但有一颗坦诚的心，他会一辈子对她好。

　　“一对女儿很可爱，但这么小就失去了母爱，好可怜啊！”她心里想。

　　接触一段时间之后，她觉得他人品不错，有责任感，便“鬼使神差”地和他好上了。父母反对，她毫不动摇；兄弟反目，她也义无反顾。

　　结婚后，由于政策不允许，她没有生育自己的孩子，把丈夫与那个女人生的双胞胎视为己出。双胞胎活泼可爱，但也敏感多疑。言语稍有不慎，女儿便会生气耍横，责怪后妈薄待她们。女儿有时告状，丈夫也难免不悦。但她任劳任怨，以一颗慈母心肠，希望逐渐化解她们的芥蒂。

　　十多年间，女儿的生母从未过问她们，女儿的父亲也没太顾及到她们。倒是她，默默地挑起了抚育和培养女儿的责任。女儿病了，她嘘寒问暖，比谁都着急。女儿学习上有畏难情绪了，她满怀热情地鼓励。甚至请来家庭教师辅导孩子学习。

　　也是在她的四处张罗下，学习成绩并不好的两个女儿先后上了大学。尽管费用昂贵，但她从不少给她们。

　　两个女儿却不领情。只有在需要钱的时候，对她“阿姨、阿姨”地叫得很甜。其它的时候，似乎无视她的存在。两个女儿一东一西，东边的一个周末飞到西边去玩，西边的一个假日飞到东边去逛，不但不告诉她，还向她撒谎需要钱读什么才艺培训班。

　　她把这事告诉老公，老公也只是沉默不语。一边是老婆，一边是女儿，他能说什么呢？

　　这样的角色，令她非常尴尬。

　　三

　　令她尴尬的还不止这些。

　　由于社会体制的某些痼疾，办企业不可能孤立存在。你必须和政府职能部门、社会方方面面搞好关系，否则寸步难行。

　　“当初这些地方到处招商引资，承诺这样优惠，那样服务，说得比花还美。真正到这里投资之后，才发现根本不是那么回事！”秋月感慨。

　　她说，她不否认当地政府招商引资，搞活地方经济的诚意。她也真切感受到了当地一些主要领导和群众对外来企业的欢迎。

　　问题出在一些职能部门。尽管白纸黑字写着热情服务，公平公正，但真要到这些部门办事，门难进、脸难看、事难办的现象还是非常普遍，吃、拿、卡、要成为某些部门和官员为民办事的潜规则。

　　有些人物不但要钱、要物，还想要人。

　　她脸蛋儿漂亮，人也大方（不大方行吗），一些“领导”有事没事给她发些暧昧的信息，有事没事约她出去喝茶、吃饭。还不好拒绝，拒绝了，企业没准会遇到什么麻烦。有一次，她开车到县城办事，大街上被某个单位的一个小科长拦住，非要拉她一起去吃晚饭不可。她说公司有事，晚上没有时间，那科长一脸的不高兴，甩出来一句话：“这点面子都不给，以后有事别来找我！”

　　她不胜酒力，但每次“领导”都要逼着她喝很多酒，否则就是“不够意思”。“领导”们酒足饭饱后还要去唱歌、跳舞。当然，这些消费都由她来买单。

　　仅仅让她买单还不打紧，不过是拿钱消灾而已。但有些“领导”的欲望可不止这些！

　　不久前，她们公司从外地运来的一批设备在高速路口被拦了下来，处以巨额罚款。她打了电话向主管部门求援。事情“摆平”后，那单位负责人非要让她坐上他的车一起回城。在车上，他对她动手动脚，说喜欢她。她机智地推开他的手说：“你是我大哥嘛，大哥当然喜欢小妹啦！”然后借着下车上厕所的机会赶紧开溜。第二天，她给领导打去电话，表示自己不辞而别的歉意。

　　还有一次，她去找某局局长办事。局长硬要把她留下来一起吃晚饭，吃了饭，软磨硬缠要她留下来陪他。甚至大言不惭地说：“不说我喜欢你，你找我办事，回报一下不应该吗？”她同样是借着上厕所的机会溜走。事过之后，同样给局长打去电话，表示自己的歉意。

　　她不能不表示这样的“歉意”。因为只要这些人一朝权在手，总免不了要和他们打交道。

　　周旋于各色人物之间，她常感到心力交瘁。

　　“我真担心有一天自己会崩溃！”

　　她说，她有自己做人的原则。如果她肯放任自己，何苦办什么企业。而既然办了企业，就想老老实实地凭着自己的本事吃饭，又怎能放任自己？

　　家庭的烦恼，职场的尴尬，竞争的残酷，都是她不能不面对的。

　　而面对这样一些屡见不鲜的“故事”，以我这样的身份，除了倾听，又能做什么呢？

　　“叛逆者”的姿态

　　人物名片

　　芳芳（化名）：某企业项目经理
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第20章 在商场与情场之间(2)


　　芳芳30岁，算是“70后”的一代。而她的“商龄”已有10多年。给别人打过工，做过服装批发，其后大部分的时间里，她都在做电器生意。

　　在游走江湖的10多年里，她的足迹遍及浙江、湖北、广东等地。最后驻足四川，开始了她的多彩人生。

　　“我这个人的性格比较叛逆，也比较大胆，做了许多好像与我这个年龄不相符的事情！”

　　当我们在预定的“欧洲房子”落座的时候，芳芳这样开场。

　　她快人快语，大大出乎我的意料。

　　而更出乎意料的，是那些被她称之为“叛逆”的故事……

　　曾经的往事

　　1

　　芳芳出生于温州乐清市。

　　父母在湖北做生意，她自小跟着外婆长大。在乐清读完一年级后，转到湖北读书。她是父母的“乖乖女”，在学校也从没有什么出格的事。

　　13岁那年发生的一件事情，改变了她的命运。

　　那还是在初中一年级的时候。她和一个同学发生争执，最后打了起来。她因为打不过，一时性急，随手拉过雨伞挡了一下，却把对方戳伤了。老师大发雷霆，狠狠地批评了她。她不服气，竟然和老师顶撞起来。自知事情“闹大了”，怕回家被父母打骂，索性离家出走，躲到了一位同学家。大概二、三天后，父亲把她找了回来，狠狠地打了一顿。这一打，倒真的打出了她的叛逆。她一气之下，乘母亲不注意，偷偷拿走了家里的800元钱，带了两套衣服。先跑到沙市，再从沙市到武汉，乘上了一辆开往广州的火车。

　　“当时我也是漫无目的，不知道怎么会上广州火车的。”

　　在广州住了两天，身上的钱只剩下20元，住没法住，吃不够吃，心里慌慌的。她沿着公路溜达，最后来到一个公园。想想自己在广州举目无亲，又没有钱，急得大哭起来。

　　哭声惊动了四周，不少人驻足观望。

　　有个看上去很和善的妇女走了过来，问她：“小妹妹，你怎么了？”

　　她撒谎：“我是孤儿，从孤儿院里跑出来的，我不想呆在孤儿院！”

　　这位善良的妇女收留了她。

　　随后，她知道，这位好心的阿姨也是浙江人，在广州开一家电子产品销售店。

　　阿姨问：“你想不想去读书？”

　　她说：“我不读书，我帮你打工吧。”

　　她于是成为这位浙江妇女开的店里的一名“伙计”，每天帮着擦擦桌椅，烧烧开水，每月给她几百元的工钱。

　　大约半年之后，小芳芳突然想起家来。她给家里写了一封信，大意是说，如果我打电话回来，爸爸妈妈不要骂我，如果骂我，就再也不回家了。

　　她怕父母过去找她，信封上竟然不留地址。

　　这半年没有音讯，父母以为她早已不在人世了。接到她的来信，母亲一个劲地哭，盼望她归来。

　　那天，她估计信已到家了，就试着给家里打了一个电话。接电话的是她姐姐，姐姐说：“妹妹你回来吧，爸爸妈妈不回责怪你的！”

　　芳芳把事情的原委告诉她的老板。老板没有责备她，反而鼓励她回到父母身边。

　　她给芳芳的妈妈打电话：“你们放心，你女儿在这边没做什么坏事，也没受人欺负！”

　　芳芳的妈妈在电话里泣不成声：“你真是个好心人！”

　　2

　　芳芳回到湖北，在父母身边住了一些日子，然后被送回温州继续读书。

　　但毕竟在外面混了大半年，心变得很野，原有的知识也忘得差不多了。再回学校的时候，她再也无心学习，成天就是玩，还常常惹事生非。初三的时候，学校给她下了“逐客令”：她被开除了。

　　她告诉妈妈，她不想再读书。

　　“不读就不读吧！”她妈妈知道逼她无用，鼓励她出去做生意。她已16岁，这个年龄出去经商的温州人比比皆是。

　　也巧，她第一次“出走”到广州的时候，那里一个熟人也没有。而这时候，她的姐姐已考上广州师范大学，正在那里求学。她一个堂姐夫，堂姐夫的几个兄弟也都陆续来到广州做生意。

　　就去广州吧！她想。

　　她这次到广州，不再是帮人打工，而是做服装批发。此时，她的妈妈也辗转湖北、北京等地做服装生意。她在广州给妈妈发货，遇到适销对路的新款式，她就大批量发过去。妈妈的生意有了她的相助，也日益红火。

　　她在这里，遇到了自己的第一个男朋友。一个模特，也是乐清人，也在做服装生意。他乡见老乡，两颗年轻的心很快相融在一起。男朋友的服装店开在杭州，经常到广州进货。与芳芳相恋后，进货的事就交给了她。她的生活因此忙碌起来，但却从未有过的快乐。

　　这样的日子持续了大约三年。他们最终没有走上婚姻的红地毯，他们选择了分手。

　　而分手的原因很简单。

　　“也说不清谁对谁错，当时年轻嘛，就是任性，觉得两个人在一起合不来，没意思了，就各走各的了！”

　　分手的时候，芳芳把他们共同的财物全部留给了男友，自己只揣了一张身份证，带上自己的衣服，走了。

　　3

　　“我从哪里来，我也不知道；我到哪里去，我也不知道……”琼瑶有本书这样结尾。

　　芳芳当然知道自己从哪里来。但在和男朋友分手后，要到哪里去，一时茫然无知。

　　广州她是不愿待了。当初她到那里，是因为有姐姐，随后是有他。而今，他走了，姐姐大学毕业也走了。她已没有留在广州的理由。芳芳说她“叛逆”，但在很多时候，她对亲情、友情始终存有一种依恋。

　　她决定到成都去。姐姐在成都开了一家规模不大的航空售票处，拉她参与。她不愿意，她要继续做她的服装生意。于是，姐姐给了她一点资金，开起了一家规模同样不大的服装店。

　　在成都，芳芳开始了自己的另一段情感故事。男方是个事业有成的温州商人，他们在老乡们举办的商务活动中认识。男人成熟、稳重的性格吸引了她。

　　他们在相恋半年左右，她怀孕了。但在这时，她和男朋友的关系出现了裂痕。也许是年龄悬殊的原因，他们俩经常说不到一块。

　　据她说，他有些大男子主义，不让她抛头露面去赚钱，他可以养活她。可她偏偏不愿意享这样的“清福”，她要自己闯一番事业。

　　“当然，原因不止这些……”芳芳欲言又止。

　　相处到这种份上，她觉得没有必要强扭在一起。于是她说：“你过你的，我过我的。”开始淡出他的生活。

　　他们没有结婚，也不存在离婚。

　　在他们的孩子生下不久，他们相约到香港玩了一趟。回来的时候，在成都机场，她给男的写了张“分手协议”，大意就是说，今后各走各的，互不干涉；孩子归女方抚养，男方不允许来看孩子，等等。

　　和第一次分手不同的是，这一次，对方把属于她的那部分给了她……

　　“傻人有傻福！”

　　1

　　“傻人有傻福！”芳芳的姐姐这样说她。

　　姐姐的“理由”是足够充分的：你一个初中没毕业的傻丫头，要文化没文化，要经验没经验，要钱更没钱，凭什么有那么多好心人乐意帮你？

　　姐姐说的当然是玩笑话，但也是真心话。

　　芳芳说：“我这人就是运气好，走到哪里都有好心人帮助！”

　　“这么说吧，我第一次离家到广州，如果没有那位好心的阿姨收留，我会怎么样？说不定早已饿死在街头，或者沦为‘丐帮弟子’了！”

　　患难见真情！

　　那位阿姨，令她今生都难忘。

　　2

　　令她难忘的还有她的“老师”。

　　那是她在成都的服装店又因为缺少资金周转，濒临倒闭的时候，她的心情极度苦闷，回到温州老家来散心。有一天，她到雁荡山玩，在有名的“夫妻峰”下，几位旅客一边品茶，一边指着山峰谈兴正浓，一会说这个山如何好看，一会说这云如何变化。其中一个50来岁，像是他们中的头。

　　芳芳插话：“这些骗小孩子的游戏，你们也相信啊！”

　　几位游客觉得新奇，和她聊了起来。

　　游客问：“你是做什么的啊？”

　　她答：“无业游民。”

　　“在哪里游呢？”

　　“四川。”

　　“你是四川人？”似乎遇到了“老乡”，对方显得十分亲热。

　　她如实相告：“我是温州人，在四川做生意，但生意做得不怎么好，是回来散心的。”

　　话题自然转到她的生意以及在四川的生活上。

　　芳芳事后方知，这几位游客，年龄稍大的一位竟然是四川某电力公司的董事长，旗下有好几个子公司。跟他一起的，有两位是他的副总。

　　回到成都，她与这位电力公司董事长的联系多了起来。这董事长为人谦和，一点都不摆“老总”的架子。他鼓励她不要放弃生活的信心，并教会了她许多为人处世的道理。这使芳芳感到了一种久违的关怀。

　　她把他当老师，一个指引自己人生道路的老师。

　　而正是这位老师，把她带进了电器营销的行业。某种意义上讲，正是这位老师，使她初次尝到了创业成功的喜悦。

　　那是回到成都不久，“老师”突然问她：“有没有兴趣进入电力行业？”

　　她说没有。她对电器一窍不通，那些电器看上去冷冰冰的，吃不能吃，玩不能玩，她没兴趣。

　　“你可以学嘛！”他劝她参加他们电力系统的一次大型投标。不过，她必须做好一切准备工作，他不会因为是她的老师而营私舞弊，“我只是给你一个公平竞争的机会！”

　　她把这事告诉“老公”，“老公”说，这是天大的好事呀。她不明白，这为什么是天大的好事。

　　“你不知道什么叫‘电老虎’吗？”

　　她还是不明白。

　　不明白不要紧，“老公”可以帮她。他们首次参加投标，拿到了200多万的业务，净赚估计也不下几十万。这就是后来她和“老公”分手时，归还她的“属于她的那部分”。

　　这也是芳芳在四川从事电器销售代理的最漂亮的开始。

　　3

　　她当然不会忘记她的“老东家”正泰集团。

　　她最初代理的正泰产品，是仪器仪表。她和公司的老总至今并不认识，但公司特别相信她，给她最低的价格，还允许她欠款，直到收到了货款才付。

　　“我欠正泰的货款，最多的时候达到130多万，但他们还是允许我欠。因为他们都知道我的情况，我当时自己没有开公司，纯粹靠个人关系在跑业务，自有资金非常有限。而且，所有的票据都是由集团公司开出去的，货款也由购货单位直接打入集团公司帐户。对方还款可能会慢些，但最终是会付清的。”

　　她说，没有正泰这样“大度的企业”做后盾，她是很难支撑下来的。

　　“非常感谢熊猛工程师！”她说，她自己不懂得电表，但当时正泰派驻西南的这位工程师帮了她很大的忙。

　　她找到熊猛，和他谈了自己的具体情况，并希望熊工程师陪她一起去见客户，以便他能凭自己的专业知识讲清楚公司的产品优势。

　　“我把熊工程师带去见了我所有认识的电力公司老总，向他们说明我们的产品是有可靠的技术作支撑的。在和许多客户接触的时候，免不了有些应酬。那时我正怀着身孕，不能喝酒，他便主动代我喝酒，有时把自己喝得酩酊大醉。很多价格上的优惠，也是他帮我争取来的！”

　　这位熊工程师已在几年前离开正泰，但芳芳始终和他保持着联系，时不时会打个电话问候一下。她说这叫“感恩”。

　　值得感谢的还有她的母亲。

　　她说，母亲没有文化，也没有给她留下什么财富。但她对她这个“叛逆”的女儿给予了极大的宽容。

　　她和“老公”分手后，执意要生下腹中的孩子，几乎遭致了所有亲朋好友的反对。她在成都医院生孩子的时候，没有一个人前去看望。当时已近年关，雅安一家单位还欠着她的一笔货款，迟迟不付。她在医院做了剖腹手续，产下一个男婴，五天之后就出院。她把副驾驶的位置放平，把婴儿放在上面，并用一条带子拴住。她自己开着车跑到雅安去催款，那家单位负责人看她这般情景，非常感动地说：“你打个电话过来，我们派人给你送去不就行了？”

　　当然，货款一分不少地拿到了。

　　接着，她用同样的办法，开着车回温州过年。时值严冬，很多路段都已冰冻。她从重庆返回温州，车在路上足足开了三、四天。

　　可怜天下父母心。看到这样的女儿，母亲又能说些什么呢？

　　之后，她在成都买了房子。母亲随即来到成都，专门给她带孩子，料理家务，使她得以全身心地投入自己的事业。如今，她的儿子已经5岁，长得活泼可爱，而她的事业也正蒸蒸日上。

　　母亲打趣地说：“这孩子只是借你的肚子过了十个月，生下来就没你的事了！”

　　她笑笑。

　　确实如此。

　　梦想在远方

　　1

　　“下一步我的业务将往西藏发展！”芳芳说。

　　西藏属高寒地区，对产品的要求有些特殊，温州低压电器进入西藏的并不多。在正泰的“西南版图”上，西藏目前的销售量，几乎是可以忽略不计的。芳芳有此雄心，自然是件天大的好事。

　　“我可不是心血来潮，我有足够的信心。”

　　芳芳所说“足够的信心”，是说她虽没到过西藏，但她已经多次深入藏区，对藏族的风土人情有了不少了解。她过去的业务以雅安为主，也做过自贡的、甘孜的。自贡、甘孜这些地区同样属于高原，海拔都在2000米、3000米以上。她到甘孜去的时候，穿了一套藏服，置身于人群中，俨然一副标准的藏家女子模样。她在甘孜的销售取得了成功。

　　更重要的是，西藏的农村电网改造正在进行，那么大一个地方，有多少市场空间等着人们去开拓啊。

　　她由此想到，既然我们的产品可以在甘孜这样的藏区使用，那么，进入西藏又有什么不可能呢？

　　2

　　芳芳想到西藏发展，缘于市场的需求，也缘于她在那里有了一份牵挂。

　　“我不知道好不好说。”她说，她认识了一个拉萨的年轻商人，算是她现在的男朋友。

　　而认识这位男朋友，竟然有些戏剧性。

　　那天她在成都的一家手机店里买手机，店主是她一个女朋友的侄儿，他也在场。他们显然认识，而且关系非同一般。她当时不知道为什么事而生气，店主一个劲地劝说：“阿姨、阿姨，别生气了！”他在旁边看着，感觉好生奇怪，这么年轻的一个女子，店主怎么叫她阿姨呢？

　　事后他向店主问到她的电话，约她出去喝茶，并自我介绍了许多情况。她当时没有心情，加上现在社会上骗子多多，她怕遇上坏人，就没应允。

　　半年之后的一个傍晚，她有要事要去见一位领导。那位领导说他在机场路的一家五星级酒店。可她开着车，好半天找不到那家酒店。那个晚上，机场路上车辆稀少，行人更少。她越走越害怕，越走越孤独。她想打个电话给熟人，告诉别人自己在哪里，这样，万一出事了，也有人报警。她拿出手机，随手便翻到了他的号码，也顾不得多想，给他拔了过去。说完情况后，摞了句：“有时间我请你喝茶！”

　　他们终于有了在一起喝茶的机会。那天他们聊了很多，她和他都意外地发现，他们有很多的共同语言。

　　“倦鸟总要归巢，人累了也想找副厚实的肩膀靠靠！”

　　她因此有了他，也有了一份对远方的向往。

　　3

　　千里之行，始于足下。

　　梦在远方，也在眼前。

　　远方是眼前的延伸，眼前是远方的开始。如果好高务远，连眼前的事都做不好，也不能指望会做成什么大事。

　　她时常想起那位领她上路的电力公司老总、她的老师说的话：“要用真诚去打动别人，而不是用谎言去欺骗别人；要用耐心去创造机会，而不是用浮躁去等待成功；为人处世一定要低调，不要目中无人，不要自傲……”

　　多一份感恩之心，多一份宽容之心，一个人的路子才会越走越宽。

　　芳芳说，通过这么多年生活的历练，她也算把很多事理看透了，心也平气也和了。她刚和男朋友分手那阵，心中充满恨意，他打电话来她都不接。但现在，他们不时还会通一下电话，互相交流一下自己的工作、生活情况。有时对方有了什么烦恼，也会互相说几句安慰的话。孩子的亲生父亲要看儿子，她虽不同意，但还会发些照片给他……

　　毕竟，孩子也是父亲的心头肉呀！

　　“每个人都生活得不容易，没有必要记恨一辈子！”她说。

　　此时，我注意到，这位“叛逆”的温州女人，眼里噙满了晶莹的泪珠……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第21章 道不尽温州女老板


　　一

　　写完本书，有种意犹未尽的感觉。

　　温州女性创业者数以万计，对这个群体的解读，很难有一个标准的答案。

　　几年前，温州都市报曾就“温州女商特征及女商之道”做过一番调查，几位受访者从不同的角度提出了自己的看法——

　　温州女企业家协会秘书长黄珍嫦：在我的眼里，温州女企业家特别能吃苦，好学，更可贵的是，在各种企业管理的学习场合中，我们看到越来越多的女企业家参与进来。这说明这个群体有耐心，有耐力，她们愿意花更多的时间学习提升自己。在此我呼吁社会和政府能给予她们更多的理解和支持。

　　温州大学城市学院教授马津龙：温州的女企业家群体从数量上说，几乎也撑起了“半边天”，尤其近年来，温州女企业家群勇敢地参与到房地产甚至高新技术产业，取得骄人的成绩，难能可贵。

　　温州女企业家群还有几个特点也比较突出，比如，夫妻创业类型中，不乏以女性担任公司董事长撑起当家人角色的，尤其以鞋业服装业居多，同时我们可以从那些优秀的女性企业家固有特性上感受到她对行业行为的影响力。此外，在第二代接班人问题上，涌现了许多女儿辈的新生代企业家形象，同样可喜可贺。

　　“女性经营”一个最大的命题是要善于将性别劣势转化为优势，作为一个整体，她们还将被市场浪潮推到种种关键的十字路口，必须以自己的综合实力与竞争力取胜。

　　温州腾旭服饰公司董事长助理孟想：和温州企业家群体一样，温州女企业家同样具有敢为人先、富有创业精神等共性和特征。我所在的腾旭服饰公司的徐总就是其中一个代表。和男性企业家相比，我感觉这个群体她们在理性创业的同时，还具有细腻和感性的一面，更能够真正做到与时俱进，把握发展机遇。

　　随着国际贸易的迅速发展，加速了温州企业接轨国际的速度，也迫使企业家自身不断地寻求提升和突破。因此，作为女性企业家，除了精干、坚忍等女性优秀品质外，还面临诸多管理创新的问题，要向国际看齐，去发现和把握更多的机会。

　　正泰集团首任新闻发言人廖毅：作为一个外地到温州的企业管理人员，从我日常工作的接触中，我发现温州女企业家是一个社会角色意识较强的群体。这可能与温州的地域文化有关，女企业家们注定要拿出更多的精力来投入到她们的事业中，所以你能明显感到，她们的社会角色意识非常鲜明。而我接触的一些外地女企业家，可能其家庭的角色意识会强些。

　　另外，我感觉温州女企业家是一个很有上进心的群体。这几年看到许多女性创业者在事业上一路走好，若不是对事业有一种执著的精神是不可能的。

　　……

　　温州女性创业者，尤其是温州女商人的崛起，在市场经济的大潮中构成了一道独特的景观。

　　二

　　由于笔者的精力所限，也由于一本书所能承载的篇幅所限，我所反映的只是温州女性群体中的“冰山一角”。即便是本书写到的十几位创业者，也可能由于自身的理解和语言表达偏差，未必能够准确而全面地展现她们的风采。

　　这是很多文字工作者都会遇到的问题。语言是一门艺术，但通常又是一门留有遗憾的艺术。

　　不曾遗憾的是和书中这般人的结缘。

　　笔者接触最早，写成文字最早的是张蕾蕾。当我提出想写一批温州创业女性的想法，并希望把她列入我的采访对象时，她一个劲地推辞，却热情地向我推荐了几位她认为比较出色的姐妹。

　　“迷丽、佩聪、晓敏……”她报出一串名字。

　　她所说的迷丽，便是写入本书的雪歌服饰董事长陈迷丽，她的“如歌人生”激励过无数花季少女。佩聪便是十八岁“抢班夺权”当上挺宇集团总经理的潘佩聪，她的故事几乎家喻户晓。

　　温州女企业家协会会长陈晓敏女士，也是温州女性创业者中出类拔萃的人物，但因为她整天东奔西忙，始终抓不住她的影子，所以未能如愿将其“请”进本书。

　　我称张蕾蕾“美女老板”，固然因为她确实漂亮。而她如此热情地推荐他人，并亲自替我联系，这种“美”在我心中，更具有了一种高尚的成分。

　　郑建美，这个“记者花苑”的女老板，花美，人美，心更美。她可以说是我写这本书的坚定的支持者。她问我对采写的对象有什么要求，我说：“她的事业不一定是做得最大，也不一定是最有名气的，但她的经历一定是有特色、有故事的。”她便根据我的要求，在她的客户中逐一筛选。

　　在她的积极推荐和耐心动员下，胡雷琴、朱萍、胡志薇、黄可英、王丽慧等，相继进入我的笔下。

　　她的丈夫、被我称为“成功女人背后的男人”的陈璋，除主动为我联系写作对象之外，还对本书的框架，以及运作流程等，提出了富有创意的见解。可以说，如果没有他们夫妇的鼎力支持和热情勉励，这本书或许会中途搁浅，成为永久的遗憾。

　　不得不提的一个名字叫刘赛琴。这个在一帮创业姐妹中极富号召力的人，这个自身充满传奇色彩的人。她热心地张罗着，帮助笔者挖掘别人最生动的片断，却将自己的故事深深地封存。

　　一个奇女子！

　　值得一提的，当然还有很多很多。

　　那一个个鲜活的故事，构织成温州创业女性蔚为壮观的画面。

　　……

　　道不尽，温州女老板。

　　谢不尽，众多热心人！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整