《把最好的自己留给对的人》查看《把最好的自己留给对的人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《把最好的自己留给对的人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7101/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　对于爱，我们常常注重于它的形式，而忽略了它的内容。

　　曾经那段不堪的恋情里，没有真爱，有的只是食色性也。

　　从今天起，做一个平凡而幸福的人，没有了华美的房子，失去了名贵的衣服，可我的爱，面朝大海，春暖花开。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第2章 再次相识的你(1)


　　1

　　苏薇薇这年25岁，真正的美人，名义上是单身。

　　周日，艳阳天，苏薇薇去参加好友李明淑的婚礼。

　　明淑和薇薇大学睡上下铺，毕业后又进了同一家银行，明淑做柜员，薇薇做行政。七年的好姐妹，形影不离。如今，明淑嫁人了，薇薇替她高兴，但心里的滋味难免有点复杂。

　　明淑的丈夫姜维是大学里的同学，薇薇也认识。

　　这一对恋爱谈了五六年，毕业后一起攒钱买房，如今结婚，水到渠成。

　　婚礼称不上豪华，但简单归简单，该有的都有了。

　　算是人生的一项重要任务吧，明淑完成得不错。当伴娘的薇薇挽着新娘子站在人群里笑迎宾客，心里这样想。

　　晚上八点半，酒席散了，一群同学好友吵着要去闹新房，薇薇自然要同去。走到酒店门口，薇薇看到一辆黑色奥迪停在外面。

　　陆正隆亲自来接她？这倒是难得。

　　薇薇回头看明淑。只一个眼神，明淑已明白好友的心思，微笑着挥手送她离去。倒是薇薇惭愧，好友结婚的日子，自己竟这样重色轻友。

　　薇薇坐上车，陆正隆随即伸手过来揽住她的后颈，俯身在她唇上印下一个吻：“你今天真美。”

　　“你没看到，新娘子才美呢。”

　　“你是我心中永远的新娘。”他又吻她的脸颊，在她耳边呢喃。

　　这样熟悉的气息，薇薇几近沉溺。片刻后，她睁开眼睛，看到男人英俊的略带沧桑的面容。可惜，他是别人的丈夫。

　　薇薇心头一阵失落，轻轻推开他。

　　“怎么，不开心？”陆正隆将车开动起来。

　　“哪有？”薇薇轻声回应，不着喜怒。

　　陆正隆看她一眼，心里全明白，但什么也不说，只管开车。

　　过了一会儿，薇薇发现陆正隆正把车开往浦东。

　　“去哪儿？”她问。

　　“你会喜欢的。”陆正隆微笑。

　　薇薇低头不语。明天是周一，清早例会，今晚她还要准备材料。

　　“今晚我想要你。”陆正隆在交通灯前停下车，伸手过来在薇薇腿上细细摩挲，一双眼睛盯住她，既深情又眷恋。

　　四年前，薇薇就是被这样一双深邃而多情的眼睛所震慑，所打动。那时她二十一岁，连正经的恋爱都没谈过一次。学校里也有同龄的男孩子追她，但不知为什么，她看他们，总觉得都像小朋友。她喜欢成熟一些的，比自己大几岁的，比如那个校篮球队队长，但他已经有女朋友了；又比如那个法语课助教，但他也已经有女朋友了。

　　薇薇想，宁可骄傲地自处，也不做抢人男友这样卑微的事。

　　这样大的决心，让薇薇一直单身。她不想为了摆脱寂寞而随便找个人恋爱，她相信那个“对的人”就在不远的前方等着他。

　　于是她等来了陆正隆。

　　陆正隆一早就表明自己有家室，但他追她，死追她。

　　虽是用力死追，但他追得光明正大，追得十分正人君子，连一丝一毫的猥琐都没有，于是薇薇抵挡不住了。

　　有一阵，薇薇相信他就是想对她好，什么都不图，什么都不为。又有一阵，薇薇相信他们可以柏拉图一辈子，像那种古典的、诗情画意的悲剧恋人。她被这些美好的相信动摇了决心，于是放下了戒备。

　　至于后来这些美好的相信全部化为泡影，则是后话。

　　于是在二十一岁那年，苏薇薇变成了一个让她自己也不敢相信的人：一个品学兼优、德智体全面发展的女大学生，一个有妇之夫的情人。一个以抢别人男友为耻的好女孩，竟成了一个抢别人丈夫的坏女人。

　　这些还不是最让薇薇感到惊讶的，最让她惊讶并惭愧的是，她竟然最终接受了这样的事实，也接受了这样一个自己。

　　车停在国金中心的丽思卡尔顿门前。

　　薇薇这才想起，这天是她和陆正隆在一起四周年的纪念日。

　　四年前的那个夜晚，就是在这家五星级酒店，她人生中最重要的那个第一次，被她双手奉上送给了一个已婚男人。

　　她无数次回忆那个夜晚，还是没有弄懂自己当时到底是怎么想的。

　　或许女人都是贱的吧。五万的包，不要？十五万的手表呢，也不要？那三十万的钻戒呢，还是不肯收？那直接一套三百万的房子，写上你的名字，房产证送到你手上，要也好不要也罢，反正是你的了。

　　好了，终于抵挡不住了。他对我这样好，却什么都不为，一定是真爱了。既是真爱，就别再顾忌什么了吧，道德也只是两个字而已。

　　道德在真爱面前，是多么虚弱、可憎，多么违背人性，是不是？

　　然后一切回到俗套，该做什么便做什么。再然后，五万的包、十五万的表、三十万的钻戒，也还是统统收下。至此，情妇的权利与义务、相处模式、各项细则，与普天下其他同类故事如出一辙。

　　苏薇薇不再是那个清高自傲的贞洁女子了，而陆正隆也不再是那个深情款款的悲剧恋人了。事后薇薇是有些失望的，感觉一个曾经高洁而让她仰慕甚至心存幻想的男性形象倒塌了，说到底，他也还是俗人一个，用金钱物质交换年轻女孩的青春肉体，解决人到中年的空虚也好、寂寞也罢，丝毫不新奇，也丝毫不高尚。

　　但都已经晚了，她已经成了他的女人。她除了继续爱他，别无选择。而他，永远都不会是她的丈夫。

　　苏薇薇在很多个深夜失眠流泪，恨恨地自责：别再自欺欺人了！也别用“情人”这么美好这么文艺的字眼了！你就是一个虚荣的、物质的、拜金的、无救的、彻头彻尾的——破——鞋！

　　从套房巨大的玻璃窗望出去，灯火辉煌的夜上海尽收眼底，耸入云霄的东方明珠电视塔近在眼前，仿佛触手可及。

　　薇薇望着夜色美景，不禁想，女人到底为什么爱这些？

　　如此奢华的房间，一夜的房费足够一个三口之家支付市区一套两居室公寓一月的房租；或者满足一个五口之家一月的伙食开销。黑与白、贫与富，悬殊这样大、这样分明，在同一座城市里。

　　陆正隆穿着白色的浴袍走过来，从后面抱住薇薇。

　　“happyanniversary.”他埋首在她颈窝，轻轻摩挲着。

　　啊，是的，他们也有周年庆。

　　庆什么呢？奸夫淫妇勾搭成功？薇薇不禁苦笑，应和一声：“happyanniversary.”声音小得只有她自己才听得见。

　　“在想什么？”陆正隆感觉出了她情绪低落。

　　薇薇在想，这么美的夜晚，她最好的朋友快乐地嫁人了。可她，还在这个男人怀抱里无望地沉沦。

　　但她只微微一笑，什么都没说。

　　陆正隆当然知道她想什么，说：“想嫁人了？”

　　薇薇看着眼前庞大的城市，茫茫的人海，心想，有“对的人”，自然想嫁。只是，那个“对的人”在哪里呢？

　　陆正隆将她扳过来，看着她的眼睛，柔声道：“我只想让你幸福，不忍看你受苦，你懂吗？”他话语温存，动作却有力，捧起她的脸，霸道地亲吻下去。他一边吻她，一边退去她身上的睡裙。

　　她在他温柔的强横中闭上眼睛沉醉。是，他怕她受苦，嫁作人妇，经营一个家，买菜煮饭，清洁扫除，极尽辛劳。平日仍需上班挣薪水，周末还要更换窗帘，洗晒被褥，大采购以填满冰箱。若再添个孩子，奶粉尿布，洗洗涮涮，更是无尽的负担。所以他只要她这样过下去，和他在一起。但他们都知道，这不是一辈子的打算。

　　只是某些时刻，可以选择忘记现实，只要那一瞬间的极致快乐，足以释放内心所压抑的一切不如意，比如现在。

　　陆正隆的手机响了很久，他一直没接。直到一切平息，他离开她的身体，才拿起手机看了一眼，打回去。

　　电话那端是他的女儿。薇薇听到那个女孩的声音，十二岁的小姑娘，稚嫩中带一点成熟，成熟中又夹杂着青涩，陆正隆叫她“宝贝”。

　　薇薇不想听他们对话，起身走进卫生间清洗自己。待她出来，陆正隆已挂了电话，情绪不太高。

　　他带着歉意对她说：“对不起，恐怕我得走了。”

　　有什么可对不起的？本来也不会在一起过夜，十点钟走还是十二点钟走，有多大区别？薇薇只是笑笑。

　　陆正隆又说：“女儿明天数学测验，有几道题目……”他自己也察觉出这理由可笑，便不说了，只是歉意地看着薇薇。

　　薇薇一贯地善解人意：“没事，快回去吧。”

　　陆正隆抱抱她，如释重负一般叹口气：“改天一定补偿你，今晚你就在这儿休息吧，明早起来会有早餐送到房间。”

　　薇薇还是微笑着：“好的，放心，你走吧。”

　　陆正隆起身穿衣，很快恢复成那个西装革履的体面男子，众人眼中的“陆总”、小女孩眼中的“爸爸”。薇薇看着他，觉得这样一个“陆总”或者“爸爸”是和她没有关系的。她所能触及的，永远只是床上那个赤裸的男人，扯去了身上所有的标签，像一头原始的兽。

　　她不知道哪一个他才是更真实的，日复一日出现在众人面前的那一个，还是偶尔的片刻将她拥在怀里的那一个。

　　陆正隆穿好衣服，在镜子里检查了一下自己，然后回转身来在薇薇的额头上亲一下：“早点睡，亲爱的，我爱你。”

　　薇薇很自然地想说“我也爱你”，但这一天、这一刻，不知为何，她将到了嘴边的话收了回来。多么像一句台词，她想，她觉得他们彼此都不再需要这台词一般的空洞表白。

　　爱一个人，最好的表达，或许是和她在一起，度过整个夜晚，入睡的时候，搂着她的肩；醒来的时候，握着她的手，这才是爱。若做不到，其余便不用再说。

　　于是她安静地朝陆正隆微笑一下，挥挥手，送他离去。

　　门咔哒一声锁上，房间顿时安静下来，象牙色的羊毛地毯吸收了所有的回音。窗外，夜色绮丽而诡异，薇薇靠着床沿慢慢蹲下，抱住自己，将脸埋进膝盖间，无声地哭了。

　　2

　　薇薇没有在丽思卡尔顿的套间过夜。

　　一来，她认为应该谨慎。虽说她与陆正隆秘恋四年从未东窗事发，但她仍不敢大意。房间是用陆正隆的身份证登记的，若真有意外，她不想被人赃俱获。

　　二来，在这种豪华的房间，一个人睡，简直寂寞至死。

　　她宁可回到自己的小公寓，打开音乐，冲一杯咖啡，对着电脑写第二天要交的ppt，写到筋疲力尽、万念俱灰，再扑到自己的棉被上睡死过去，就此忘记现世的一切烦恼。

　　第二天早晨七点，闹钟准时响起。

　　无论你有没有烦恼，太阳每天照常升起，催促你起来面对世界。薇薇梳洗打扮，穿上套装，到银行报到。

　　同事王希见到她，咋咋呼呼地叫：“呀，薇薇昨晚跟谁约会？黑眼圈噢！”说完嘿嘿地坏笑。

　　王希跟薇薇同一年入行，工作努力，已做到高级客户经理。

　　薇薇每次抱怨自己不上进，就拿王希举例子：“看看王希，多有出息，一年进来的，底薪都拿到了两万块。我还在做这破行政，混吃等死的节奏嘛。”若王希不在，旁边的女同事就会话中有话地说：“做sales哪有那么简单？你没有听到她给客户打电话，声音那叫一个嗲，薇薇你必定是做不来的。”女同事暗指王希靠出卖色相拉存款。

　　薇薇不说话了。貌似自己在行政岗位上安安稳稳地拿死工资，在所有人眼里都是一个乖乖女的好形象，可其实，她所拥有的一切，也不全靠出卖自己所得？这样想来，王希或许还更加高尚。

　　“跟谁约会啊？”王希缠住薇薇不放。

　　“哪有约会，做ppt做得累趴。”薇薇搪塞。

　　“哎哟，这么漂亮的姑娘，没个男朋友，谁信啊？”王希说着瞟一眼薇薇桌上的prada皮包，又瞟一眼薇薇脚上的ferragamo皮鞋。

　　这眼神里可大有文章，你苏薇薇做个小行政，每月税后拿不到一万块，哪里来的钱置这些行头？淘宝上买的a货？骗鬼去吧。

　　薇薇知道王希是典型的上海女子，摩登女郎，对物质懂得很，骗她是没门的。但薇薇不想同她啰唆，便敷衍一句：“没有就是没有啦，要不希希你给我介绍一个啦。”

　　王希嘿嘿地笑：“不肯说也没关系啦，但薇薇你男友要是有余钱呢，让他来行里开个户咯，我拿绩效不会忘记请你们客的。”

　　“好啦好啦，哪天撞大运捡到一枚高帅富，我立刻送到你面前。”

　　“就知道薇薇心肠最好了。”

　　就这么一来二去的较量，新的一天又开始了。

　　在外面做事就是这样，必须应付种种人与事，斗智斗勇，耗费无穷精力，薇薇已经习惯了。但这个早晨，她突然有些怕王希。薇薇决定再收敛一点，皮鞋和包包都要换成差一点的牌子。

　　但下一个生日或者情人节，陆正隆必定又送上最新款名包，不用又不甘心，真是两难。女孩子啊，最没办法克服的就是虚荣心。

　　例会上，薇薇拿出昨晚做好的ppt做月度工作小结。结束时，行长表扬了薇薇的工作细致认真，接着又将没完成指标的客户经理们轮番批评了一通，唯一没有挨批的是月月领先的王希。

　　散了会，王希搂住薇薇嗔道：“还是做行政讨巧，咱们sales做得苦死，哎哟……”

　　薇薇只微笑：“要不跟你换？这点死工资，你肯干吗？”

　　王希哈哈一笑：“要是嫁得到好人家，我宁可每月只拿三千块，上班就发发邮件喝喝茶。”

　　薇薇不语。想必这个银行里有一大半年轻女孩都在做这样的打算，嫁个好人家，回去做少奶奶。可什么是好人家呢？总归是有钱人咯。但有钱人都年纪不小并且已婚了。年纪小的，大多是富二代，从小骄纵惯了，脾气性格恐怕难以服侍，而且免不了有个厉害的婆婆，哎——都是难的，想不努力就过上好日子，简直做梦。

　　周一总是忙的，但忙归忙，薇薇还是常把手机拿出来看看。

　　可一直到下午，陆正隆也没发过一条信息给她。想必他也忙吧，薇薇只能说服自己不介意，把心里的失望压下去。

　　想当初他追她的时候，信息发得可真频繁。那时她不爱理他，往往他发来五六条，她才勉强回复一条。而且她回复的那一条字可真少，有时只是一个字“嗯”，或者“哦”，或者“好”。但陆正隆得到这样一个字的回复也会如获至宝，紧接着又发来一大堆话。这样的好时节已经一去不复返了，那些情话他也不再说了。薇薇要是抱怨，他就说自己实在太忙，或者直接买样贵重的礼物塞给她，算是补偿。

　　他是不是已经不爱我了呢？薇薇看着空空的手机屏幕发呆。又或者，什么是爱呢？不是很多人都说，想知道男人有多爱你，就看他给你花多少钱吗？这种世俗的哲学，或许也是有道理的吧。

　　就这样一直捱到下班。薇薇换了便装走到银行门口，外面天色已经漆黑。独自一人，不知何去何从，一瞬间她恍然若失。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第3章 再次相识的你(2)


　　“薇薇一个人啊？我请你吃晚饭如何？”身后一个声音响起来。

　　薇薇回头，见是同事赵之然。这个高高瘦瘦的小伙子，也不过二十六七岁，却总是倚老卖老，对行里一群姐姐妹妹以大哥自居。女孩们也乐得讨巧，开口闭口“之然哥”，有什么事都找他帮忙，很有点欺负他的意思。他却乐在其中，渐渐就成了所谓的“妇女之友”。

　　薇薇刚想开口婉拒，王希这时出现，拍一下赵之然的背：“你请人家吃什么？老鸭粉丝汤？还是隔壁的萨莉亚？”

　　“都可以啊，我还有禾绿寿司的打折卡，希希要不要同来？”

　　“我可没空。告诉你啊，少打薇薇的主意，人家会看上你才怪。”

　　“怎么就看不上我呢？像我这种身材好、相貌好、星座好、血型好、脾气性格样样好的男生，哪里去找？”

　　“废话少说，你报报看，上月绩效多少？”

　　“这个嘛……自然比不上希希你了。”赵之然嬉皮笑脸。

　　“所以啦，有空勾搭小妹妹，还不如去拜访客户，做做业绩。顺便给你普及一下奢侈品常识，人家薇薇脚上一双皮鞋够你做一个月了。”

　　赵之然眼睛一大，盯住薇薇的脚，下巴掉了一样，半晌啧啧摇头：“你们这帮物质女郎呀，怪不得都不喜欢我。”

　　“谁不喜欢你呀？我们大家都喜欢你。”另两名女客户经理嘻嘻哈哈地走过来，伙同王希笑成一团。

　　“可不是嘛，最倒霉的就是我这种人。都喜欢我，都把我当闺蜜，就是没一个把我当男人。”赵之然作无奈和自嘲状，频频摇头。

　　王希等人哈哈大笑。

　　薇薇也笑。

　　华灯初上的夜上海，金融区车水马龙，人流不息。

　　薇薇坐在回家的出租车上，才终于收到了陆正隆的第一条短信：“忙了一天，我想你。”

　　薇薇看着屏幕上短短的七个字，微笑一下，回复一句：“我也想你。”等了一会儿，他没有再发过来。

　　于是，这样的一天便就可以结束了吧。

　　一来一去，两条短信，便是他们一天全部的感情生活与交流。

　　薇薇握着手机，望着窗外，心中思潮起伏。若是从来没有这样一个陆正隆出现过，她现在会是什么样子呢？

　　像李明淑一样，找个门当户对的同学结婚，从此开始辛劳而琐碎的家庭生活，这样是否可以幸福一辈子？或者，像王希一样，独自打拼，练就一身钢筋铁骨，无论付出多少努力，一针一线全靠自己双手赚取？又或者，无知无觉地沉沦在日复一日的上班下班中，让缘分随波逐流。而身边可以触及的男性，也无非就是赵之然这样混日子的快乐大男孩。这样的男孩也是可以交往的吧，若真寂寞的话。但这样的男孩可以成为伴侣吗？这样的关系可以发展成婚姻吗？薇薇不敢想下去。每一种选择都不完美，似乎还是目前的状态最理想。陆正隆说，我不愿让你吃苦，说的就是这些吧？薇薇望着车窗外霓虹旖旎，默默地长叹一声。

　　3

　　李明淑休十五天婚假。这些日子，薇薇在行里没了个可以说体己话的人，又不想与王希等人周旋，于是每日只埋头于办公桌，做表格、接电话、稽核文件、打印、复印、传真……工作琐碎而繁忙。

　　陆正隆曾说，何必做得那么辛苦，每月不过万把块。不如安心在家里，晒晒太阳、读读书，培养一些兴趣爱好，有空健健身，学习烹饪或者绘画，都是很好的。

　　薇薇想，如此一来，可不真成你二奶了，今生今世不得翻身。一个女孩子，再得男人宠爱，也得给自己留条退路，寄生虫做不得。

　　于是银行的一份工打了三年，从行政助理做到行政主管，也算在社会上有了立足之地。

　　自那天晚上一别，薇薇有一周没见到陆正隆了。听说他近来业务繁忙，又去国外谈生意。薇薇已经习惯，不闻不问，也不发一句怨言。他不发信息给她，她也绝不主动去打扰。

　　刚开始在一起的时候，她经不起他一丝冷落。那时的感情状态还不成熟，她情绪极敏感，他回信息慢了，她会发怨言；逢年过节他不能陪她，她也会发怨言。他则一边哄她，一边照样坚持自己的原则和节奏。渐渐她明白，他就算再爱她，但有些底线是不能突破的。在他的世界里，她虽是重要的，但比她更重要的大有所在，比如他的工作、他的事业，比如他的女儿、他的兄弟和朋友，甚至很多时候，他的妻子，都比她苏薇薇重要。如果要他放弃那一切，一心一意对她，那么他宁可放弃她。

　　薇薇用了一年多的时间才终于明白这一切，然后她再也没有同他吵闹争执过。每一次他的冷落出现，她只是淡漠而疲惫地笑。笑他的自私软弱，也笑自己的沉溺与不自救。

　　薇薇的生日在一个节气——芒种，所以她每年都按照农历过生日。薇薇曾对陆正隆说，芒种芒种，就是忙着播种，注定我一生劳碌命，播种收获，自食其力。陆正隆笑着纠正她，才不会，有我在，你此生必不用辛劳，会衣食无忧。薇薇听闻此言，不知是喜是忧。

　　自从有了陆正隆，薇薇每年生日都是和他一起过。为此母亲早已发过言，有了朋友不要爹娘。当然，母亲并不了解薇薇的朋友是谁，只当她所谓的“和朋友一起过生日”是和一众同学好友在一起。

　　薇薇不是没有惭愧。生日，即是母难日，理应和生你的那个人一同庆祝。但陆正隆实在太忙了，薇薇根本就抓不住他。像情人节、圣诞节以及春节等传统节日，他又多半要和妻子家人一同度过。唯有生日，是个由头，无论如何也要他抽出时间单独陪她。

　　但是这次生日，却恰逢陆正隆在国外出差还未回来。薇薇没有办法，想回父母家，又碍于一早已知会过他们，生日有朋友作陪。临时回去，只徒添他们的负担。再者，父母家离得颇远，开车回去也要一小时，来回折腾，只为吃碗面，罢了罢了，就在外面随便吃碗面吧。这么想着，薇薇走进路边一家小面馆。

　　刚进面馆，只听一个声音在身后叫她：“苏薇薇？”

　　薇薇回头一看，呆了一呆。这个人，是以前那个打篮球的……

　　“我是郑东学，你还记得吗？”这个高大的男孩站在薇薇面前，脸上是阳光般的笑容。

　　记得。怎会不记得？那年她在读大二，常和李明淑一起去看校篮球队的比赛。郑东学是队长，一米八五的大个头，很帅的一个人，会打球，读书又好，迷死了一帮女生。

　　“呵，你都忘记我了，毕业后就没见过，是吧？没想到会在这里遇见你。”薇薇不说话，郑东学便自己接上，“你现在还好吧？”

　　“哦，还好还好。你呢？”薇薇只觉得自己心跳加快，说话不利索，脸也红透了。那一年她是很喜欢他的，但他有女朋友……

　　短短一瞬间，薇薇的心思已转了几个弯。只听郑东学说：“我？嗨，就这样，在一家德资公司，做足四年了，刚想跳槽，他们升我职，看来暂时走不了，就这么混着呗……”大男孩说话总是带着一股自嘲式的调侃，但举手投足间又是满满的自信。

　　是，那年她大二，他研二，他比她大四岁。他研究生毕业出来工作四年了，那么现在应该已发展得很好吧，在德资公司，升职了，恐怕也快结婚了……薇薇的心神还在飘。只听郑东学又说：“碰到学妹，也是缘分，要不我请你吃饭吧。别客气，走，这地方太破了，咱们去ifc，吃泰国菜，好不好？你吃得惯咖喱吗？”

　　郑东学一如在篮球队的时候，为人爽朗热情，对女孩子尤其有一套，片刻工夫已替薇薇做了决定，并且一派绅士作风，替薇薇拉门，带她走到街上；又扬手拦下出租车，替她打开车门，在她坐进去的时候伸手轻轻挡在她的头顶上，然后替她关上车门，自己则坐到前面的副驾驶位置。每一个动作，每一项关怀，滴水不漏，又绝不越线。

　　薇薇习惯了陆正隆这个年纪的男人，再看二十多岁的男孩子，总觉得他们太嫩，缺乏成熟男人的优雅气质。但这个郑东学却不简单，竟让她有些心动，他甚至比当年在篮球队的时候更有魅力了。

　　薇薇坐在出租车后座上，只觉得一颗心跳得极快。

　　从心理学角度说，通过目光试探一个异性，只需五秒钟，就能评估出对方的意愿。从她遇到郑东学到此刻，当然远不止五秒。她早已接收到他给她的信号：我对你有好感，我想继续和你接触。

　　可她还是很慌，郑东学有这么好的外在条件，必定是有女友的。今天他们不过是偶遇，这么多年没见了，彼此几乎是陌生人，他却这样热情地示好，与她聊天，请她吃饭，究竟有何用意？而她自己，也非自由之身，就这样贸然赴约，会否不妥？

　　或者，什么都不要想了吧，她对自己说，只当是一次老同学之间的聚会。

　　在这个寂寞的生日，上帝赐她一个天使，她接受便是。

　　到了ifc，郑东学领着薇薇去四楼的simplythai。

　　正值晚高峰，座位都满了，郑东学问接待员要了个号，又转身问薇薇：“饿不饿？要不要换一家？”

　　薇薇真的很饿了，但她微笑着摇摇头：“没关系，等一会儿好了。”她想郑东学一定不知道，去年生日，她就是在这家餐厅吃的饭。陆正隆带她来的，因为她特别喜欢吃泰国菜。算是一种缘分吧，薇薇只觉得心中有一份秘密的欢喜，不愿去惊动它，更不愿道破它。

　　两人在等位区坐下。薇薇低头不语，一个小小的chanel皮包放在膝头，双手紧紧地握住。不知为何，她希望郑东学不懂这些牌子。

　　郑东学仿佛并没有察觉出薇薇有什么紧张或是异常，只天南地北地聊着，情绪很放松。渐渐地，薇薇也放松下来，这才有心思好好打量身边这个人。他穿着衬衫西裤，领带解松了一点，手里有个黑色公文包。也是刚刚下班吧，却不去陪女朋友吗？才想到这里，就听郑东学说道：“年初的时候失恋了，她全家移民去了美国，叫我同去，我不去，便分手，就是这样，好没趣，之后就一直单身。你呢？”

　　薇薇听得恍恍惚惚，耳边只回响着他刚才说的“失恋”、“分手”、“单身”，愣了片刻才回过神来，支吾着说道：“啊？我嘛，也就这样啊，单身着嘛。”因为撒谎，薇薇的脸又红了。这是她的弱项，活到二十五岁了，还是没有办法自如地撒谎。

　　郑东学却把薇薇的脸红当成了别的意思，很有意味地笑了笑。

　　薇薇看懂了那个笑，于是脸更红了，但她不舍得把目光从他脸上挪开，她觉得他略微勾起一边唇角微笑的样子真的很好看。

　　就在这时，里面有桌子空出来了，服务生领他们去落座。

　　是靠窗口的一张双人桌，景色很好，看得到浦东最繁华的夜景。薇薇坐下，心情也随之大好。

　　郑东学递过一份菜单让她看：“挑贵的点哈，别客气。”

　　薇薇笑着接过菜单，刚想说“我不会客气”，脸上的笑容却徒然僵住。她看到，就在不远处的另一桌，陆正隆和另外三名男子正在用餐。

　　陆正隆早已看到了薇薇，此时正不动声色地打量着她，以及坐在她对面的这位年轻小伙子。

　　薇薇的脸都吓白了。一时间，无数念头在她脑海中闪过。

　　陆正隆怎么会在这里？他不是出国了还没有回来吗？

　　他骗我？原来他骗了我！他为了不陪我过生日竟然骗我！

　　那三人亦是西装革履，像是生意伙伴，也许是客户。他又为何选在这家餐厅与人谈事？偏偏在今天，选在这家餐厅？

　　郑东学看起来像什么？如果说他是同学、朋友、师兄，说得过去吗？孤男寡女共进晚餐，偏偏在生日这天，偏偏在这家餐厅，这么浪漫的氛围，看来是说不过去了……

　　薇薇感觉自己一颗心慌乱无比，仿佛快要跳出胸膛。她的目光不敢和陆正隆交接，她穿着陆正隆给她买的maxmara裙子，拿着陆正隆给她买的chanel皮包，手腕上是陆正隆给她买的cartier手表。她全身的装扮都出自那个男人的供养，她是他的芭比娃娃。

　　可现在，她这么一身靓丽地坐在这里，坐在另一个男人面前，甜甜蜜蜜的样子，就是一个恋爱中的女人。

　　别说陆正隆误会，在任何一个外人看来，她和面前这位高大帅气的年轻男子都是一对璧人。这下是怎么也说不清了，她简直担心陆正隆会气得立刻过来掀桌子。

　　但她担心的事情最终没有发生。陆正隆只淡然地看了她几眼，便若无其事地和那三名男子继续用餐、交谈。几分钟后，他叫了买单，随即与三名男子一同离去，再没有朝这边多看一眼。

　　薇薇却一直魂不守舍，直到陆正隆离开了，她的额头还在不停地冒汗。她甚至连菜单也没心思看了，最后只草草点了一份菠萝饭。明明很饿，却胃口全无，甚至觉得有点恶心。

　　郑东学感觉有异，询问她怎么了。她敷衍一句：“身体不舒服。”

　　“那，要不要早点回去休息？”

　　“嗯，吃完吧。”

　　郑东学看出薇薇情绪忽然低落，不想说话，便也不勉强。两人沉默下来，气氛陷入尴尬。

　　稍后菜端上来，两人匆匆吃着，各怀心事。

　　薇薇只在心里叫苦不迭，一边叹息命运弄人，一边又叹自己道行太浅，不懂得场面上的掩饰。

　　其实陆正隆这边是不难解释的，就说遇到一个同学一起吃饭，也不过分，何必自己先心虚？更何况他陆正隆也是撒谎在先。

　　而郑东学这边，更不应如此表现失常了。只需稍稍镇定，是完全可以把场面维持好，把这顿饭吃好的。

　　何故像现在这样，弄得两边不是人？

　　好在郑东学毕竟年长几岁，比薇薇成熟，见她稍稍平静，料想也无甚大事，于是放松下来，说了几句玩笑话，把气氛调节回来。

　　见薇薇放下筷子，他问：“吃饱了吧？”薇薇点头。

　　“既然身体不适，就早些回去休息吧，改天我们再约。”他随即叫服务生过来买单。

　　服务生来了，却微笑着说道：“谢谢二位。不过，刚才那边一桌的先生已将你们的账一并付了。”服务生指指不远处那张空着的桌子。

　　薇薇心头一沉，暗暗叫苦。再看郑东学，他却只有一瞬的惊讶，随即微笑起来。

　　是啊，郑学长也年近三十了，况且从来都是个聪明人，自然马上猜出了事情的大致缘由——原来这位小美人在此撞见了男朋友，或者是前男友。而那位先生好胜心还挺强，派头做足，非要给你俩点颜色看看。总之，关系暧昧复杂，这浑水不蹚也罢。

　　薇薇看着郑东学，只见他微笑着打趣道：“出来吃饭还碰上这等妙事，看来今天真是交了好运。走吧，我送你回家。”

　　薇薇看着眼前这位帅气、潇洒又淡定的大男孩，只觉得这是自己人生最离奇、最荒诞也是最灰暗的一天。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第4章 隐忍之中的爱(1)


　　1

　　薇薇没有让郑东学送她回家，只让他送到地铁站。

　　薇薇沿着阶梯慢慢走到城市地下的时候，心里百味杂陈。自从和陆正隆在一起后，她几乎不再搭乘城市的公共交通。前年她刚毕业的时候，陆正隆送了她一辆车，大众途锐，不算豪车，但档次也不低，黑色suv，女孩子开起来别有一般风情。

　　薇薇开了一阵，单位里有同事看到，开始问长问短。她渐渐觉得不妥，只推说是父亲的车，偶尔借来开开。

　　从此她就坐出租车上下班。那辆途锐则一直停在小区的车库，平日轻易不动，单位同事都以为薇薇家境不错。

　　而对家里，薇薇也是扯了一堆谎。她跟父母说，为了上班方便，在单位附近租住了小公寓。薇薇的父母对女儿名下已有房产和车辆的事实完全不知情。他们本是普通的工薪家庭，对名牌啊、奢侈品啊，并不关注，也不了解。所以有时薇薇回家，穿一件什么衣服，挎一个什么包，母亲也不会过问，最多说一句：“式样倒蛮好，多少价钱？”薇薇随口说一个“三百”或者“五百”，母亲都会嘀咕一句：“不便宜嘛。有两个换换花样就可以了，不要买太多。钱省下来可以买房子。”每每这时，薇薇就感到一丝丝心痛。母亲要是知道这样小小一个皮包要一万块，会作何感想？她若是知道女儿已有房有车，却全是因为做人姘妇得来，又会如何反应？薇薇不敢想下去。

　　但从表面看来，薇薇还是一个普通人家的好女孩，除却比较时髦、懂得打扮，没有太大的破绽。

　　此刻，薇薇不想马上回到自己的小公寓。

　　这个生日之夜过得太惊心动魄，她得慢慢地走一走，在人群里稍稍地待一会儿，定一定神，想清楚一些事情。

　　手机还是安安静静的。陆正隆没有打电话或者发信息来质问她，但她知道，这事不会就这样算了。男人都是占有欲很强的动物，和陆正隆在一起之后，薇薇几乎连一个男性朋友都不来往了。今天被陆正隆撞到她和帅气的男生吃晚餐，不知道会有怎样的后果。

　　或许他会大发一通脾气，然后就此休掉她吧。如果舍不得休，也许他会忍气吞声，让这事过去，然后隔三差五翻旧账，从此没有安宁。

　　想来想去，薇薇觉得陆正隆不像这种人。四十岁的男人，还是比较理智的，他又向来注重事业，本就不愿过多分心，如此一来，正好拉倒，就此别过，两不相欠。薇薇觉得，最大的可能性就是这样了——分手。想到这里，她心头一阵轻松，又一阵失落。

　　本以为苏薇薇要跟陆正隆耗到三十岁，人老珠黄了才被休掉。没想到这么快就可以结束，倒也一了百了，早死早超生。

　　可是，再抬眼一看，满满一列地铁，尽是神色疲倦的打工族。年轻的或者不再年轻的女人们一边背着劣质皮包或者假冒名牌包，另一边还提着、挎着带便当的饭盒或者从超市买回家的蔬菜，一个个形容疲惫，站没有站相，坐没有坐相，简直惨不忍睹。薇薇一阵心惊。

　　想一想，若是离开了陆正隆，你苏薇薇是不是也要开始过这样的生活了？月薪八千块，交房租、交水电煤气费、吃饭、穿衣、化妆，还能剩下多少？坐出租车？别想了。开车？更别想了。就这样天天挤地铁吧。看你还敢不敢穿ferragamo的高跟鞋，不累死你也累瘸你。要不了多久，你苏薇薇一样站没站相，坐没坐相。

　　这么想着，薇薇的心情又灰暗了，不知何去何从。

　　回到家已经十点多了，薇薇用钥匙打开门的时候，吓了一大跳。屋子里好大一股烟味，起先她以为什么地方着火了，一瞬间又觉得不对，这分明是香烟的味道。再一看，屋中一个人影坐在沙发上，正在抽烟，那火光一明一灭的，有点阴森。薇薇立刻打开了灯，见沙发上坐着的不是别人，正是陆正隆。

　　薇薇大喘着气，关上门，一手捂着胸口看着陆正隆，仍然惊魂未定。是，他有这套房子的钥匙。当初买下房子的时候就留了一套钥匙在他那里备用，但他从来没有用过。这是第一次，他在她不在的时候，自己进来。不知为何，薇薇感到了一丝不愉快，甚至还有一丝屈辱。

　　待稍微缓过神来，她在门厅处放下皮包，脱下高跟鞋。心里有气，又有一点害怕，她不知该自己先发作，还是等对方先发作，只是端着一口气，脱鞋换衣的动作都比平时小了很多，却又带着一股暗劲。

　　她没有去看陆正隆，余光却感觉到陆正隆一直在看着她。

　　“你就不能挑个远一点的地方？”许久的沉默后，陆正隆开口了。他嗓音低沉，带着一股威严，同时在烟缸里按熄了香烟。

　　薇薇瞄一眼烟缸，已经快满了。他在这里抽闷烟等她已有个把小时了吧。薇薇后悔自己在外面坐地铁瞎晃，把矛盾又扩大了。

　　“你在说什么啊？”薇薇强作镇定。

　　“你就不能跟你的小男朋友跑远一点，不要让我看到？”陆正隆突然吼起来，“国金中心，我刚带你去过，你就和别人去，什么意思？”

　　“我……我……”薇薇又气又怕，一时说不出话来。

　　“你怎样？难得一次我有要事在身，不能陪你过生日，你就耐不住寂寞，要出去找人了？”

　　“你……你太不讲道理了！”薇薇几乎要哭出来，“第一，他不是我的小男朋友。第二，我也不是故意出去找人，就是刚巧碰到了老同学。第三，国金中心也不是你家开的，凭什么你能去我就不能去？第四……第四……”薇薇说得太激动，一下子说不上来第四是什么。

　　陆正隆霍地站起来，像是突然失去了耐心，伸手将薇薇猛地往后一推。薇薇被他推得朝后仰去，身体失去平衡，几乎跌倒。陆正隆却又一下环住她的后腰，将她搂在怀里，随即放倒在床上。

　　他的身躯压下来，是烫的。怒火过盛，只有欲望能将其覆盖。

　　他一边吻她，一边扯去她的衣服，动作几近粗暴。她默默地承受，这猛烈的进攻，不知是出于爱，还是出于恨。

　　但无论如何，这是他需要她的证明。

　　她是他的女人，这是他们双方都要时时确认的事实。这个事实让他感到有尊严；而让她，则感到有安全感。

　　几乎每一次吵架都会以沉默而激烈的做爱收场。

　　事后，陆正隆靠在床头抽烟，静静地沉思着什么。

　　薇薇躺在他身边，知道他发泄完了，心情也随之放松下来。她听到陆正隆说：“还不看看你的生日礼物？”

　　生日礼物？她抬头看陆正隆，顺着他的目光看到床头柜上放着一只黑色的皮面方盒子。

　　她微笑着拿起盒子打开，看到里面有一条细细的铂金项链，项链坠子是一颗做成水滴状的钻石，分量约有两克拉。

　　“喜欢吗？”陆正隆吐出一口烟，揉揉薇薇的头发。

　　薇薇看着他，微笑着用力点头。像这样的贵重首饰她已有不少，但每一次得到新的，还是欣喜。

　　陆正隆笑了：“我百忙之中还特地去店里为你挑选礼物。可你倒好，尽做对不起我的事，白疼你了。”

　　薇薇知道陆正隆已经不生气了，娇嗔着反问道：“真是你亲自去挑的？不会是派秘书去的吧？”

　　陆正隆捏薇薇的鼻子：“派秘书去？我疯了？将奸情昭告天下？”

　　薇薇吐吐舌头讨饶，当即把项链戴上。她取过镜子，看着镜中的自己。钻石璀璨夺目，衬得她脖颈细长、皮肤洁白，赤裸的上身散发出丝缎般的光泽。这一刻她是公主，又或许，是华丽的女奴。

　　薇薇放下镜子，侧身抱住陆正隆，把脸埋在他胸前，柔声说道：“以后你不要再骗我了，好不好？”

　　陆正隆按熄了烟，抱住薇薇，说：“有时撒谎是迫不得已，善意的谎言，对双方都好。”

　　“可是，我不喜欢被欺骗的感觉。所以，无论发生什么，你都要告诉我真话。我不是不讲道理的人，我会理解的，好不好？”

　　陆正隆笑而不答，沉默了一会儿，却对薇薇说：“我不希望再次看到你与那个男人在一起。”

　　薇薇突然调皮，笑说：“如果再次看到我和他在一起，你会怎样？”

　　她是开玩笑的态度，却没想到陆正隆是认真的。只见他一脸严肃地回答她：“那样的话，我不会再和你在一起。”

　　薇薇呆了一呆，心里有所触动，当即只能“哦”一声。

　　事后薇薇想，他也太霸道了吧？他有妻子，他天天睡在他妻子身边，可她竟然连一个普通的男性朋友都不配拥有。

　　可再一想，是他供养她，是他送她钻石项链，给她买这买那，带她去这里吃饭去那里观光。若是颠倒过来，她做付账的那个人，或许她也可以这样来要求他吧。

　　2

　　李明淑休完了婚假，回来上班，给一众同事派发喜糖。

　　午休时分，明淑单独约薇薇吃饭，谈论新婚感想。她知道薇薇最爱吃泰国菜，要请她去蕉叶餐厅。

　　薇薇连连摇头：“我现在对泰国菜有阴影了。”

　　明淑大奇：“什么阴影？”

　　薇薇苦笑：“说来话长，改天详谈。”

　　明淑说：“就你最作，不吃拉倒，反正我在泰国吃菠萝饭已吃到要吐。”明淑和丈夫刚从泰国度蜜月回来。

　　两女子最终选了一家港式茶餐厅坐下。

　　薇薇说：“怎么样，新娘子，幸福死了吧？泰国好玩吗？”

　　明淑说：“曼谷人太多，交通混乱。苏梅岛就是海滨小镇，跟海南岛差不多。还是清迈最棒，古城内遍地寺庙，有些寺庙空无一人，在殿堂内静坐一下午，风吹铃动，心旷神怡。”

　　薇薇说：“怪不得你这次回来气色都不一样了，原来是得道了。”

　　明淑说：“你少取笑我了，气色不一样是另有原因。”

　　薇薇抬头看明淑，只见她神秘地笑着，有点扭捏，有点羞涩。

　　“呵，我的老天，不会是有了吧？”薇薇兴奋地叫起来。

　　“嘘——小点儿声，这种事不能声张的。”

　　“你们效率也太高了！”

　　“让你小点儿声。”

　　“你们效率也太高了。”薇薇克制不住，压低声音又重复了一遍。

　　明淑但笑不语，看得出十分甜蜜。

　　“婚礼前就怀上了吧？多大月份了？”薇薇仍很兴奋，起劲地问着。她最喜欢小孩子，听到别人怀孕她也开心。

　　“大概七周多一点，昨天刚去做了彩超。”明淑说着拿出一张纸，摊在桌上给薇薇看。纸上是彩超影像，黑糊糊的一片，有一个芝麻大小的圆点。“看，这就是我宝宝的第一张照片。”明淑用手指轻轻抚摸着纸上那个小圆点，眼神充满温柔的爱意，仿佛她正在抚摸的不是一张纸，而是她的孩子。

　　薇薇看着，脸上仍笑着，嘴上却沉默了下来。

　　她想起了一年前的自己。

　　也是这样一个微热的初夏，最美好的季节，她发现自己怀孕了。她独自去医院检查，医生也给她做了彩超。她也得到了这样一张纸片，纸片上面有些模糊的影像，可以看到一个芝麻大小的圆点。医生告诉她，这就是她的孩子，那几乎是她有生以来最快乐的一天。

　　可当她把那张纸片拿到陆正隆面前宣布消息的时候，陆正隆却没有丝毫喜悦。他沉默了许久，暗示她去做掉。

　　她失望，心痛。虽说他们以前讨论过这个话题，陆正隆曾明确表示过不希望她怀孕。但她总抱有侥幸，认为只是凭空讨论，他才这样说。若她真的怀上，有了一个孩子，他一定还是欢喜的。

　　可没想到他真就这么无情。即便已经看到了孩子的影像，仍然坚决地说，不能生。

　　她哭着问他，为什么？我又不要你离婚，我又不要你娶我。这是我的孩子，我自己生，自己养，不可以吗？

　　陆正隆说，你知不知道生养一个孩子需要多少费用？

　　呵，原来是为了钱。她一阵心凉，随后冷静地说，我不需要你给我一分钱。我有双手，我有工作。我吃什么，我孩子就吃什么。

　　陆正隆说，你幼稚、自私、不负责任。你知道一个孩子在缺失父爱的环境中长大意味着什么吗？你忍心让他一出生就受到歧视？

　　怎么会缺失父爱呢？你不是孩子的父亲吗？她心痛地看着陆正隆，渐渐地从他眼中看到了答案。

　　他不会认这个孩子的，他宁可剥夺他生存的权力，也不愿冒险让自己陷入麻烦。他要保护他自己，保护他的家庭。他重视他的家庭胜于她，胜于她腹中的骨肉，胜于一切。他不能让“私生子”这样的丑闻和威胁存在于他的生活中。是，她也许说到做到，不要他一分钱，甚至可以不要他负任何责任，不要他尽任何父亲的义务，但孩子一旦生下来，这骨肉相连的血缘就无可抵赖。孩子会长大，会懂事，也许某一天，一切会真相大白。届时他将失去声誉，失去财富，甚至失去现有的家庭。他不愿冒这个风险。

　　的确，许多有钱男人在外面包二奶，养外室，生好几个孩子，广泛散播基因、延续后代，皆大欢喜。这是中国男人的传统思想。

　　但偏偏陆正隆不这样想。他害怕麻烦，害怕生活被颠覆。

　　苏薇薇是他生活以外的东西，是他旅途中邂逅的一片旷野。他在这里流连片刻，获得放松，但最终还是要离开，回到秩序井然的家中，过正常的生活。旷野适合玩耍，但不适合长期居住，就是这样。

　　所以，是我幼稚、自私、不负责任，对吗？她质问他。你觉得把孩子杀死在我腹中，不让他出生，不让他获得生命，就是成熟、无私、负责任了，对吗？

　　面对这样的指责，陆正隆大怒，摔门而去。

　　她一个人跌坐在地上，掩面哭泣，直到深夜。

　　为了这个孩子，他们争执了多次，吵闹了多次，她几乎流光了这辈子所有的泪。

　　她就是想不通。她并不是不讲道理的女人，并没有拿这个孩子作筹码，要他对妻子摊牌，或者威胁他离婚，或者索要巨额钱财。她只有一个要求，让她把孩子生下来。他连这都要反对，为什么？

　　这也是他的孩子啊，他怎么就这么狠心？

　　终于，连日的吵闹哭泣让她动了胎气，自然流产了。或许这刚刚成形的孩子也意识到自己是不受欢迎的，甘愿走了。

　　那天她腹痛，看到内裤上的血迹，就知道孩子也许保不住了。去医院后，医生说孩子已经没有了，让她立刻去做清宫手术。

　　躺在手术台上的时候，她哭得死去活来。不仅是因为肉体的疼痛，更是因为心灵的煎熬。她在想，就是因为她贱，和一个已婚男人怀孩子，才导致这未出生的孩子惨遭厄运。那一刻，她恨死自己了。

　　外面排队等候的全是自愿来做人流手术的年轻女孩，她们不明白这女子为何哭得如此歇斯底里。只有医生了解情况，一边做手术一边劝她，别哭了，下次再怀一个，到时好好保胎，定能生个健康的宝宝。

　　思绪飘了许久，回过神来，薇薇发现自己眼眶里已充满了泪水。

　　明淑早已将那张彩超单收好，紧紧握住薇薇的手。那些伤痛的往事，明淑是知道的。此刻她有些后悔不该在好友面前这样秀幸福，戳到人痛处。好在薇薇明事理，很快收敛了情绪，拭去泪水，微笑着祝福明淑，又说定改日陪她去上孕妈妈学习班。

　　“我也正好提前学习一下啦。”薇薇嘻嘻哈哈，强颜欢笑。

　　不管内心多么难过，她总能适时调整情绪，对外传递正能量。哪怕假装，也要表现出开心，不让身边的朋友觉得尴尬。

　　3

　　整个下午，薇薇都有些无精打采，心不在焉。

　　她手机上有一款app，叫ptracker，专门用来记录生理周期，并由此推算排卵期、受孕期及安全期等。这款软件还可记录同房日期，以便推算是否有怀孕的可能，或者，查看受孕日。

　　一下午，薇薇都没心思工作，时不时打开这个软件查看，几乎有些神经质了。她觉得自己这次有点危险。生日那天晚上，陆正隆带着怒气要她，没做任何避孕措施。事后他询问她是否妥当，她只推说自己会吃药。后来想想，吃药伤身，既然不在受孕期，就不吃了吧。

　　于是她没有吃药，可现在却担心起来。不在受孕期也不代表肯定没事。她生理周期一向不准，一会儿二十八天，一会儿三十多天，那么排卵日肯定也变来变去，说不定这次就碰巧怀上了。

　　薇薇正心烦意乱的时候，陆正隆发来一条信息：“亲爱的，今天过得好吗？”

　　难得在上班时间收到他的问候，本应高兴，但此时薇薇却一点也不高兴，甚至不想理睬他。

　　今天过得好吗？一点都不好。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第5章 隐忍之中的爱(2)


　　明淑怀孕这样的喜讯，却勾起她自己流产这样的伤心回忆。

　　陆正隆说过，想让她幸福，不愿看她受苦。可他那样对待她，让她怀孕了却不能生下孩子，是让她幸福吗？她为他受的苦还少吗？有什么是比剥夺一个女人生孩子的权利更残酷的事？

　　薇薇又想起了很久之前的一个晚上，那时还没发生怀孕和流产的事。那次陆正隆去纽约出差，带她同去。或许是受异域风情的感染，他们都太过投入以致忘记采取避孕措施。事后陆正隆一定要带薇薇去买紧急避孕药，逼迫她吃下去，说是为她好。小小一粒药丸，竟要60美金。薇薇把药丸捏在手上，心里说不出的伤感绝望。或许这么贵，是想让你们记住，你们是多么的可恨、可悲，只图自己快活，却把属于你们的小生命扼杀在萌芽之中。

　　午夜的城市，车停在药店门口，薇薇和陆正隆坐在车里。薇薇拿着药丸，仍不甘心，看着陆正隆的眼睛，一字一句地说，你告诉我，是不是真的不想让我给你生一个孩子？别急着回答，耐下心来，静静地想一分钟，问问自己，有多爱我，想不想和我共有一个孩子，我们俩的孩子。想，还是不想？

　　陆正隆看着薇薇，想了片刻，无言地摇了摇头。虽是无言，摇头却认真、坚决。车内光线昏暗，借着路灯的橙色光芒，薇薇看到陆正隆的眼睛，坦然、坚定、果决，没有犹豫。一如他当年追她的时候，直白、明确、坦荡，毫不遮掩。即便是承认自私，也泰然自若。或许并不是他不爱她，他从来就是这个样子，没有变过，是她自己相信了幻觉。薇薇闭上眼睛，不再抱有奢望，就着矿泉水吞下了药丸。

　　此刻，她强迫自己扼住思绪。相恋四年，她为他吞过数次紧急避孕丸，还怀上过一次孩子，不幸流产。为了这个男人，她的肉体和灵魂都付出了高昂代价，并留下了那么多不堪回首的记忆。

　　竟有那么多痛苦往事，她自己都不敢相信。原以为全都忘记了，没想到一五一十仍在那里，血淋淋的，一触即发。

　　——今天过得好吗？

　　薇薇看着手机屏幕苦笑。

　　她没有回复陆正隆的短信，而是直接关掉了手机。

　　就让这难过的一天清静地结束吧。

　　晚上下了班，薇薇独自吃了个快餐，然后决定去银行附近的一家母婴用品商店逛逛。明淑是她七年的好友，怀孕是件大事，理应送上厚礼以表心意。

　　薇薇是第一次走进这类商店，看什么都感觉新奇。

　　她第一次知道，原来生完孩子需要用乳垫，原来哺乳内衣是这样的款式，原来吸奶器还分电动的和手动的，原来塑料奶瓶还分pc、pp和pes，材料不同，价格也差很多。

　　促销员告诉薇薇，pes的材料最安全，无毒且耐120度高温。

　　薇薇大奇，那难道说，其他塑料就有毒且不耐高温？

　　促销员笑笑，也答不上来。

　　这时只听旁边一个声音说：“买pp的就可以了。”

　　薇薇回头，见到说话的人，吓得差点叫出声。站在她身后的竟是那高高帅帅的郑东学。怎么在这里也会碰到他？薇薇呆住。

　　郑东学却继续说道：“我们日常用的微波炉饭盒都是pp材料，耐100度高温，足以放进蒸汽消毒器消毒。pc的就不要买了，高温下会释放bpa，那个有毒哦，对婴儿不好，欧盟都已经下架了。至于pes嘛，新品种，比较脆，容易摔裂，价格又贵，不推荐。”

　　郑东学一口气说了那么多，薇薇听得云里雾里，呆了一刻才想起来说：“噢，谢谢你啊，你怎么那么懂？”

　　“我也是刚学的。”郑东学笑笑。

　　薇薇也笑笑，再一看郑东学，手里也提着个购物篮，里面放着几罐婴儿奶粉，还有婴儿纸尿裤、润肤油、湿巾等物品。

　　不知为什么，薇薇脸又红了，她说：“你怎么会在这里？”

　　“我公司就在这旁边啊。”

　　“哦，那好巧，我单位也在这附近。”

　　两人都笑。可是薇薇一想不对，又接着问：“我的意思是，你怎么会在这里买这些东西……”

　　“我兄弟的老婆刚生了孩子，买点东西送给他们。你呢？”

　　“哦，我也是，兄弟的老婆……哦，不不不，什么呀，是我姐妹的老婆……哦，嗨，不对，是我的好姐妹，怀孕了，我来给她买点礼物。”薇薇简直要被自己气死了，就这么不上台面，稍微有点小心思都遮掩不住，语无伦次的，气都快喘不上了，脸一直红到了耳根。

　　郑东学把一切看在眼里，微笑着说：“那好啊，干脆一起逛吧。”

　　“哦，好吧。”薇薇说着，心神都涣散了。

　　“哎，你奶瓶不买了吗？刚看你挑了半天。”郑东学叫住薇薇。

　　“哦，买，买。”薇薇说着拿起两个pp塑料奶瓶放进购物篮，她看到盒子上果然写有bpafree的字样，郑东学所言不虚。

　　两人一路逛着，却又不说话了。不说话主要是因为薇薇不说话。薇薇不说话主要是因为她想到了生日那天晚上陆正隆对她发过的警告——不要再让我看到你和那个男人在一起。

　　其实本来也没什么的。可为何有了那句话之后，就好像真的有什么了呢？此刻薇薇满心忐忑，总觉得前前后后都有眼睛盯着她和郑东学，甚至觉得陆正隆说不定就在附近，马上就会出现在他们面前。

　　这么想着，薇薇简直想丢下东西就跑。但又一想，跑什么呢，一来，她并没有做亏心事，就是有那么巧，又遇到了，怎样？陆正隆你要真是这么小心眼的人，分手就分手好了。二来，就算分手又怎样？我苏薇薇也不是离不开你。离开你了我照样可以好好活下去，该嫁人嫁人，该生娃生娃，或许好过跟你混下去浪费青春。

　　就这么想了一路，等回过神来，薇薇发现自己已和郑东学来到了卖婴幼儿玩具的展柜。

　　一位年轻的女促销员迎上来：“二位想给宝宝买点什么？”

　　啊，她误会他们是夫妻俩了，薇薇脸一红，有点窘迫，但也懒得纠正，只低头不语。

　　郑东学却笑嘻嘻地问：“你有什么推荐？”

　　女促销员积极起来，指指货架上的几只彩色盒子，微笑道：“这几款乐高积木最近卖得很不错，现在有促销活动哦。对了，二位的宝宝多大了？是男宝宝还是女宝宝？”

　　“女宝宝，两三个月吧。”郑东学还是乐呵呵的。

　　女促销员忍不住笑了出来：“这位爸爸真有意思，连宝宝多大了都没个准数吗？两个月，还是三个月？”

　　郑东学就看向薇薇：“喂，两个月，还是三个月？”他语气调皮，脸上全是恶作剧式的快活。

　　薇薇早已窘得面红耳赤。这个郑东学，竟公然占她便宜。

　　见薇薇不说话，郑东学便转向女促销员：“没办法，我和我老婆都没头脑，记不清宝宝多大了，大概……也就两三个月吧。”

　　薇薇已完全听出来了，郑东学不仅在占她的便宜，还在顺带调戏这位女促销员。薇薇记得郑东学在大学里的时候就是如此，仗着自己高高帅帅招女生喜欢，常是一副玩世不恭的样子，随时随地跟女孩子调情、逗惹，但事后却总哈哈一笑，全不当真。

　　此刻，女促销员被郑东学说得一愣一愣的，不知眼前这对小夫妻是真糊涂还是存心拿她寻开心，只好说：“那……两三个月的话，宝宝还太小，不适合这类拼插积木。你们可以先给宝宝买几个摇铃，练习抓握。”说着将一排摇铃玩具指给他们看。

　　“哎，薇薇，你来看看，哪个比较好？”郑东学招呼薇薇过来挑选，一脸的坏笑，仿佛还是那个顽劣的大男孩。

　　薇薇心里略微有气，红着脸说：“你选你的好了，我不需要。”

　　郑东学便不说什么，自己选了两只摇铃放进了购物篮，然后对站在一旁满脸诧异的女促销员微笑着说了一声：“谢谢你的推荐。”

　　两人在女促销员好奇的目光中走远。

　　薇薇赌着气，终于忍不住说：“郑学长，你……”她的话刚起了个头，郑东学已举起一只手作投降状：“啊，是我不好是我不好，想跟你开个玩笑，没想到你生气了，真对不起。”他说着，嘴却咧得大大的笑着，一点对不起的意思也没有。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第6章 隐忍之中的爱(3)


　　薇薇被他这样一说，这样一笑，也气不起来了。她知道，自己越是抗议，越是表现生气，就越是在配合他的调情，所以她不作声了。

　　但她内心真的生气吗？或许未必。这么帅气的一个男生陪着你、逗逗你、惹惹你，给你带来一丝快乐的恼怒，又有什么不好呢？

　　或许非但没有不好，还有一点愉快吧。

　　薇薇这么想着，脸不自觉地又红了，心思也不知飞到了哪里，待回过神来，他们俩已经走到了出口收银处。

　　“现在去结账吗？”郑东学问她。

　　“哦，好的。”薇薇说着便去翻钱包。

　　郑东学看着她心不在焉的懵懂样子，又看看她手中的购物篮，有些好笑：“喂，你除了奶瓶什么都不买了吗？”

　　“啊？哦，让我想想，还要买些什么。”

　　薇薇不知自己此刻这副没头没脑的样子在郑东学眼里是说不出的可爱又可气。郑东学摇摇头，无语地笑笑，走到不远处的货架上取下两罐孕妇奶粉，又到另一排货架上取了几张胎教碟片，然后回来把这些东西放进薇薇的篮子里。

　　“连送礼都不会，笨呐。”郑东学嘲笑她的语气里竟带着一丝暖暖的宠爱。这让薇薇心头掠过一缕惊异，随即是一缕陌生的甜蜜。

　　两人结了账走到街上。

　　薇薇忽然有些惆怅。要告别了，这个奇特的夜晚，竟有些舍不得立即结束。但……她再次想到了陆正隆的警告，当即黯然。

　　郑东学却问薇薇：“想吃什么？上回要请你没请成，这次补上。”

　　薇薇忙说：“不了不了，谢谢你。我已经吃过晚饭了。”

　　“嗨，客气什么。要不要还是泰国菜？看你蛮喜欢菠萝饭。”郑东学此时已恢复了正经，言语大方，微笑真诚，全不是虚假的客套。

　　“真不了，我真吃过饭了。”薇薇心里很感激，但她知道自己不能去。要是再被陆正隆撞见她和这位郑学长共进晚餐，她就惨了。

　　“那我陪你喝杯东西，旁边就有星巴克。”

　　“算了，还是改天吧。”薇薇拒绝着，知道自己应该立刻离开，但她心里却抑制不住地渴望与他再待一会儿。这位她曾经喜欢过的男孩这般殷勤地对待她，有一瞬间她几乎要说服自己跟他去喝一杯算了。

　　但下一瞬间，理智全回来了。她知道自己不能继续和他纠缠了。此处离陆正隆的公司也不远，他经常开车经过这条路。

　　于是她匆匆对郑东学说：“真的谢谢你，不过，我真的要走了，再见……”她一边说着，一边对他挥手告别，一边飞快地往马路对过走去。突然间，她听到郑东学对她喊道：“当心！”

　　已经来不及了，由于她走得太匆忙，心神又不宁，又在回头跟他打招呼，没有看到左边开来的一辆小汽车。

　　那辆汽车在她面前急刹车，但还是把她带倒了。

　　她只感觉左腿一阵剧痛，随之眼前一黑，人就失去了知觉。

　　4

　　悠悠转醒，薇薇发现自己躺在一个男人的怀里。这个男人是郑东学，他们在一辆出租车的后座上。出租车开得飞快。

　　发生了什么？薇薇没力气问。她只觉得左腿痛得要死掉。

　　“坚持，再坚持一下啊，马上到医院了。”郑东学一边鼓励她，一边紧紧握住她的手。

　　迷糊间，薇薇只觉得那双大手温暖干燥，十分有力。在剧痛中，他的手、他的臂膀、他的话语，给了她莫大的安慰。

　　她感觉自己好像掉进了一个黑色的梦境，既疼痛，又温暖，朦朦胧胧，远离一切现实，美好得不像真的。

　　终于到了医院，郑东学扶着薇薇下车。

　　薇薇尝试用单脚站立，无奈左腿实在太痛，无法着力。郑东学见薇薇实在不行，干脆将她打横抱起，直奔急诊室。

　　做了核磁共振，又拍了片子，所幸诊断结果是局部软组织挫伤，并没有骨折，这已是上上大吉。医生开了一些热敷的药，就对他们说可以回家了。两人这才长吁一口气。

　　此时薇薇觉得疼痛已有所缓和，再看郑东学，他额上有汗，显得很疲劳。这一晚上，他抱着她、背着她，做这个检查、那个检查，肯定累惨了。薇薇觉得十分过意不去，但一时又不知说什么才好。

　　郑东学让薇薇坐在一楼大厅的休息区等候，他去给她领药。

　　待郑东学走开了，薇薇一个人静下来，这才想起了陆正隆。她想起自己的手机从下午开始一直关机，恐怕不妥，于是连忙将手机打开。

　　刚一开机，短信就接二连三地进来。果然都是陆正隆的：“怎么关机了？”“出什么事了？”“你在哪里？”

　　看着这些短信，薇薇略有心焦。她想回短信，告诉陆正隆自己被车撞了，现在在医院。又一想这样不行，万一他立刻赶来怎么办？那不是抓个现行？看来只能到家后跟他联系了。

　　可就在这时，陆正隆的电话打进来了，薇薇顿时慌了手脚。

　　但电话不接又不行啊。薇薇只能深呼吸一下，定了定神，然后把电话接起来。

　　“怎么回事啊？一下午联系不上。”陆正隆上来就责备。

　　“哦，那个，下午手机没电自动关机了。”薇薇撒谎。

　　“你现在在哪里？”

　　“我……我在……”薇薇犹豫了一下，只好如实说自己被车撞了，现在在医院。

　　电话里陆正隆显得非常着急，说他马上过来。

　　薇薇忙说：“不用了不用了，没大碍，就是软组织挫伤，配了点药，已经好了，这会儿正准备走呢。”

　　陆正隆说：“谁陪着你？”

　　薇薇说：“李明淑。”

　　“是吗？”

　　“是啊，不然还有谁？我下班和她一起吃饭的，吃完走到街上，她说要去喝星巴克，我说不想喝了，两人一边说话一边走路，一不小心就被撞了……”说着说着薇薇后悔了。她想起以前看过一本心理学的书，书里说，撒谎的人会下意识地说很多话，编出一些故事细节，增加可信度。其实越是这样，越能看出是在撒谎。

　　于是她赶紧住嘴，无奈已经说得太多。陆正隆是什么样的角色，阅人无数，精明无比，薇薇的一点小心思他全猜得透。

　　此刻薇薇紧张死了，真担心他会要求和明淑说几句话。

　　好在陆正隆没再表示怀疑，只说：“那你早点回去，注意安全。”

　　薇薇连连地：“嗯，嗯。”

　　就在这时，郑东学领完药回来了，正朝这边走过来。

　　薇薇的心一下又跳到了嗓子眼。她好担心郑东学这时开口讲话，让电话里的人听见，那可就全穿帮了。

　　薇薇一边应付电话里的陆正隆，一边对郑东学比划着做手势，意思是让他别靠近，也别开口。她简直都能看到自己满脸通红、心急火燎的狼狈样子，既心虚，又鬼祟。

　　好在郑东学没有大惊小怪，似乎早已习惯了薇薇动不动一惊一乍的样子，只平静地走到一旁坐下等候，没有说话。

　　薇薇听到陆正隆在电话里说：“到家了给我信息，我明天来看你。”

　　薇薇说：“好的。”

　　陆正隆又说：“我爱你。”

　　薇薇只能轻轻地“嗯”一声。

　　同时，她偷偷地看一眼郑东学，希望他不会听到电话里的声音，也不要察觉到她的尴尬与不自然。

　　或许是薇薇的心慌与不耐烦让陆正隆有所察觉，他忽然在电话里和她纠缠起来，一反常态地问：“你爱我吗？”

　　薇薇只好再“嗯”一声。

　　说完她又去看郑东学，由于紧张和羞愧，她的脸烧得通红。

　　可她也不知道自己紧张什么，羞愧什么。或许是因为那天她告诉他，自己并没有男朋友吧。可又为什么要对他撒谎呢？弄得现在跟做贼一样，简直受罪。

　　电话里，陆正隆还不放过她：“说你爱我。”

　　呵，姜还是老的辣。他其实就是有所怀疑，所以才要她亲口在电话里说这三个字，看看你薇薇身边到底是谁。

　　薇薇支吾着不说话，陆正隆却在电话里不依不饶。

　　这时，坐在一旁的郑东学忽然默默地站起来，往远处走去，一直走到了走廊的窗边，站下来，好似漫不经意地，倚墙看向窗外。

　　薇薇看着他远远的背影，知道他听不见自己说话了，这才无声地长吁一口气，然后对着电话说道：“我爱你。”

　　她把这三个字说得轻而缓慢，大有释放的感觉，还有一股很淡很淡的嘲弄。并且，在她慢慢吐出这三个字的时候，她的目光却落在远处那个孤寂的背影上。

　　电话里的男人终于满意了，和她道了再见，挂了电话。

　　薇薇看着手中安静下来的电话，又抬头看看远处那个人，再次长叹了一口气。

　　谢谢，谢谢你。她在心中默默地说。

　　他是她见过的，最善解人意的男人。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第7章 天使默默守护(1)


　　1

　　回家的路上，薇薇一直在想，郑东学真是一个情商很高的人。

　　在薇薇眼中，情商高的表现就是处处为别人着想，能够换位思考，不让人难堪，最重要的，不刨根问底。这社会上太多所谓的朋友，凡事喜欢问个究竟，三番几次，弄得朋友做不成。

　　郑东学没问薇薇先前是谁打来电话，也没问薇薇跟谁同住，或者令尊令堂可好之类的问题。他把薇薇送到楼下，薇薇说自己可以坐电梯上楼，他便也不再坚持，简单叮嘱几句就告辞了。走之前他留下电话号码，说再联系，丝毫没有拖泥带水。

　　薇薇抬着左脚，一蹦一跳进电梯，又一蹦一跳出电梯，打开门，进屋，躺倒在沙发上，这才感叹艰难的一天终于过去。

　　但不知为何，这一天艰难归艰难，回忆起来却很有味道。

　　闭上眼睛，她脑海中又浮现出郑东学关切的眼神，还有那个善意的却带些淡漠的背影。

　　薇薇没有把脚伤的事情告知父母，只跟单位请了三天病假，料想三天后就勉强可以去上班了。

　　好在只是左腿受伤，生活还能自理。公寓原本不大，做什么事一蹦一跳来来去去，也能应付自如了。

　　陆正隆第二天一早就来看她，给她买来许多食品和日用品。薇薇心下感动，觉得陆正隆还是对她非常好的。

　　陆正隆接着告诉薇薇，他要陪妻子出国一趟，明天就走。

　　“去哪里？又是夏威夷？前年去过，去年也去过，今年还去？年年去，有什么滋味？”薇薇带着情绪嘀咕。

　　“不是夏威夷。”陆正隆揉揉薇薇的头发，安抚她。

　　“那是西班牙？还是葡萄牙？再多买几套房？”薇薇继续发作，她知道陆正隆和妻子正在欧洲看房买房，准备移民。

　　“也不是了，是工作，工作上的事。”陆正隆含糊其辞。

　　薇薇才不相信是工作，但也不想刨根问底了。他要说，自然会说；他不愿说，再问也是徒劳。于是只问：“去几天？”

　　“或许十天，或许半个月。”

　　“哦，那等你回来，我伤也好了。”薇薇一边说着，一边在小吧台忙着煮茶。她腿伤着，还不忘自己的职责。陆正隆爱喝茶，每次他来这里，薇薇必先烧好开水，拿上好的茶叶煮茶给他喝。

　　“对不起，宝贝。”陆正隆从后面抱住她，让她放下手中的茶壶和杯子。他将她身子扳过来对着他，捧起她的脸看着她的眼睛：“对不起，是我太忙了，抽不出空来照顾你。等我回来一定补偿你，好吗？”

　　每次都是这句话。补偿，补偿，何谓补偿？薇薇淡然一笑，忽然又有些伤感，将脸贴在陆正隆的胸前，柔声问道：“会不会有一天，你就突然走了？带上你的老婆和孩子，移民到国外，不要我了？”

　　“不会的，傻孩子。只是把身份办出去而已，人还是在国内的。我的生意都在这里，我怎么会走呢？”

　　薇薇轻轻地“嗯”了一声，没再说什么。原来只是因为生意在这里，而不是因为有一个苏薇薇。

　　“当然，还有你。你是我的女人，我永远都不会丢下你不管的。”陆正隆总能猜到薇薇的心思。

　　薇薇无声地笑了笑，抱紧他。有他口上一句承诺，她也满足了。

　　陆正隆和薇薇一起吃了早饭，然后就要赶去公司了。他建议薇薇把十天的年假休了，搬回父母家里好好养养。

　　薇薇嘴上答应，心里却不依。年假她留着另有用场，可以出国，可以旅行。再说，为个腿伤，在家闷十天，还要日日面对父母的询问和唠叨，岂不等于坐牢？

　　2

　　薇薇休息在家的第二天傍晚，她手机上进来一通陌生来电。接起来，竟是郑东学。他问她腿伤恢复得如何，要来看看她。

　　薇薇忙说不用不用，一点小伤何足挂齿。

　　郑东学说：“无论如何，那天是因为我，你才被撞到，我总要负一定的责任。就让我登门谢罪，聊表歉意吧。”

　　听薇薇还犹豫着，他猜她或许不方便，又说：“或者我来接你出去吃晚饭，你想去哪里吃？”

　　薇薇还是犹豫。她已答应陆正隆不再见这男孩，可她心里却又想去，更何况她独自在小公寓里闷足两天，这两天她尽吃方便面和水果了，此刻她万般渴望美味佳肴，有人做伴。

　　郑东学这时说：“我想到一个好地方，你一定不会失望。”

　　薇薇说：“是什么地方？”

　　郑东学说：“去了便知。半小时后，我到你楼下等你。”

　　挂了电话，薇薇看着镜子中的自己，大呼不妙。在家两天都没收拾自己，她身穿睡裙，头发散乱，连指甲都没修剪。只有三十分钟，要急行军了。她一跳一跳进入浴室淋浴更衣，心里既紧张又兴奋。

　　郑东学开了一辆大众帕萨特来接薇薇。他说：“我平时上下班都不开车的，今天特地开出来照顾伤员。”

　　薇薇想，这倒和我一样，又问：“为什么不开车呢？”男人不都喜欢开车吗？再说不开车怎么交得到女朋友呢？

　　郑东学说：“地铁很方便。开车很堵，容易迟到。”

　　薇薇想，倒是个实在人。

　　车一上世纪大道，薇薇便感觉不妙，难道又要去陆家嘴金融中心？但又一想，陆正隆反正不在国内，管他呢，就放纵一次吧。

　　郑东学带她去的是世茂柏悦92楼的世纪100咖啡厅。

　　这里餐饮倒是其次，主要是环境舒适，风光极佳，坐在餐厅，可以看到黄浦江两岸全貌，金茂大厦犹如踩在脚下。

　　郑东学问薇薇，这里可好？薇薇笑而不语。

　　地方是不错的，但早在两年前陆正隆就带她来过此处。

　　想到这里，薇薇突然有些难过。换作一般女孩，一定觉得郑东学这样的安排十分精彩，让人难忘。可她薇薇早已不是一般女孩，全市大部分顶级酒店及餐厅她已悉数光临过，在有些地方还是熟客。

　　郑东学看出薇薇眼底的一丝黯然，像是有所了解，却也不说什么，兀自点了食物饮料，随即望向窗外不出声。

　　薇薇也不出声。她忍不住想了很多很多。

　　郑东学这样对她，算是一种追求的暗示吧？一定是她清纯可爱的外表给了他错觉，让他以为她是个好姑娘，是那种离人间一切罪恶都无比遥远的乖乖女。曾经的她或许是这样的，但现在，她已在第三者的身份里沉陷太久，一身污泥是无论如何也洗不清了。

　　但假如，只是假如，可以回到从前，她或许也是可以和郑东学这样的好男孩在一起的吧？吃吃西餐，看看电影，谈谈恋爱，然后水到渠成，结婚生子。也许是会很幸福的吧？

　　薇薇看着自己衣衫、手表和皮包，如果把它们都还掉，如果把过去的四年都忘掉，她是否还有机会重新做人，重新开始？

　　不，这太自私，太无耻了，薇薇想。一切都晚了。现在的她已不再有资格去拥有普通女孩的平常幸福。

　　她制止了自己的非分之想。

　　食物端上来，是牛排与沙拉，配黄油和烤面包，还有柠檬汽水。

　　薇薇感觉胃口大开，抛开惆怅思绪，大快朵颐。郑东学看着薇薇的吃相，不禁微笑。这女孩还是个小孩子。

　　酒足饭饱，两人都放松下来，话题才渐渐多起来。

　　薇薇终于对郑东学说：“你知道吗，其实我们第一次见面那天，是我生日。”薇薇以为东学会说，是吗，好巧哦。

　　没想到东学却说：“我知道啊。”

　　“你怎么会知道？”薇薇诧异。

　　“因为我们在面馆碰到啊。”东学微笑。

　　“切，胡扯。你肯定不知道。”薇薇不屑。

　　“我真的知道。因为……”东学顿了顿，“因为那天也是我的生日。”

　　“啊？不会吧？”薇薇不敢相信，自己竟和他同一天生日。

　　“那我也告诉你一个秘密吧。”东学说，“其实在大学里的时候，我就知道我们俩的生日是同一天。那时球队里有人跟我说啊，看，那个学妹，就是头发长长、皮肤白白、蛮漂亮的那一个，跟你是同一天生日哦。她的名字叫苏薇薇。”

　　“可是……可是你从来没跟我说过啊？”

　　“现在不是说了吗？”

　　“可是……”薇薇说不出可是什么了，只觉得一切都似有冥冥中的缘分注定，而郑东学看着她的眼神也充满了柔情。

　　可是……可是现在已经不是大学里的时候了。现在的苏薇薇已经配不上郑东学了，薇薇黯然地想着。所谓此境不再，人世俱非，她做一个已婚男人的情妇做了四年。这让她如何放下一切，回过头再去拥有年轻的爱情，和一个品行端正、清清白白的男生？

　　回家的路上，薇薇一直沉默。

　　薇薇沉默，郑东学也不会刻意挑起话题，他就只管开他的车。一直将薇薇送到楼下，两人也没再多说什么。

　　这是薇薇最感激东学的地方。他让她自己处理、消化内心的情愫。她不愿意说的事，他绝不问。他也不像有些傻乎乎的男生，总是想法设法要逗女孩子开心，结果却往往适得其反。

　　3

　　三天病假休完，薇薇回去上班。

　　早晨她走出大楼，惊呆了。那辆黑色帕萨特居然又停在门外，郑东学正坐在车里朝她微笑，替她打开另一边的车门。

　　薇薇上车，还不及开口，就听郑东学说：“先别高兴得太早，我不会做你一辈子的车夫。那，在你腿脚还没完全恢复的情况下呢，我管接管送。等你腿脚好了以后呢……”他说到这里就停下，坏坏地笑。

　　“就怎样？自己挤地铁对不对？”薇薇斜他一眼。

　　“就有劳公主殿下自己开车吧。”郑东学依然笑着。

　　薇薇看着他，心想他怎么知道那么多，待要问什么，他已嘻嘻哈哈扯开话题：“安全带系好，我会开得很快的哦，要迟到了。”

　　他说着踩下油门将车飞速开出。薇薇只觉得后背一下贴住椅背，有种说不出的新奇与疯狂。

　　银行里的同事们都开始传，苏薇薇交了个很帅的男朋友哦，天天车接车送哦。薇薇解释：“不是啦，是一般的朋友。”

　　同事们哪肯信，只嘿嘿笑着。薇薇也懒得再解释。

　　李明淑问薇薇：“什么情况？”

　　薇薇正替经理们稽核开户文件，忙得焦头烂额，只匆匆答道：“说来话长，改天详谈。”

　　明淑笑道：“哈，原来他就是你对菠萝饭的阴影。”

　　薇薇一愣，随即反应过来：“嗨，就是就是，一个麻烦的家伙。”

　　明淑说：“我看不错，好好发展一下。”

　　“嗨，发展啥呀。”

　　“怎么？嫌人家没钱？不能给你买‘路易微蹲’？”

　　“不是。”

　　“那怎么不中意了呢？要知道，跟陆正隆不是一辈子的事，有机会要早作打算。”明淑凑到薇薇耳边压低声音说。

　　“我知道，只是，事情不是那么简单的。”薇薇苦笑。

　　郑东学真的说到做到，每天都来接薇薇下班。到了第三天，全行的同事都认识他了。

　　王希最起劲，进进出出一直热情地招呼：“帅哥，来开个户嘛。”或者：“帅哥，买点澳元债券不？最近汇率不错噢。”

　　郑东学就礼貌地笑一笑，敷衍一句：“改天研究一下。”

　　东学对薇薇说：“你们行的sales好生猛，卖理财产品都站大街上吆喝了。”

　　薇薇笑道：“可不得这样才出成绩吗？王希月月都是销售冠军。平日脸皮厚一点，月末发奖金时才能笑得好看。”

　　东学啧啧摇头，表示欣赏不来。

　　他们每天一起吃晚饭，东学总是买单。

　　薇薇过意不去，要抢单。东学说：“没有这种道理的。和女孩子吃饭，从来都是我付钱。”

　　薇薇说：“一般来说是应该男人买单，但我们天天吃饭，总是你花钱，这就不合适了吧？长此以往，可不要让我给吃穷了？”

　　东学微笑：“谁说要长此以往了？”

　　薇薇一愣。

　　东学又说：“等你腿脚好了我才不管你了。”

　　薇薇低头不语，感觉有点受伤。

　　东学哈哈一笑：“看你，这么不禁逗，真是个小姑娘。”

　　薇薇仍没有反应过来。

　　东学又哄她：“好了，跟你开玩笑的。放心吧，吃是吃不穷的。再说我的收入不知是你的几倍呢，你就别操心了。”

　　薇薇这才缓过神来笑了笑。

　　他们每天都换地方吃。东学熟悉的那些地方薇薇都没有去过。一般都是路边的小店，有些在深深的巷子里，知道的人才会去。

　　有一家店面很小的日本料理，是日本人开的，来吃的也大多是日本人。食物味道非常正宗，一款味噌汤尤其好喝，薇薇赞口不绝。

　　这一家店他们连去了三次。

　　第一天晚上，两人高兴，喝了点清酒，于是不能开车了。

　　第二天晚上，坐的士去，想吃了饭取车，结果东学忘带车钥匙。只能第三天晚上再去一次。

　　薇薇说东学是故意的。

　　东学就笑：“是故意的，因为知道你爱这里。”

　　就这样过了一个星期。薇薇每天都像踏在云端，幸福得眩晕。上班时也老是走神，经常拉开抽屉却忘了要拿什么，或是盯着一张表格半天也找不到要找的数据，脸上一直挂着微笑，她自己都不知道。

　　同事们都说，薇薇的恋爱谈得好甜蜜哦。

　　薇薇懒得再反驳，心里却问自己，真的是在和郑东学恋爱吗？或许从外人来看，他们俩已经很像一对情侣了。

　　这天晚上，东学送薇薇到楼下，没有如往常一样即刻道别。

　　他站在薇薇面前，欲言又止的样子。路灯的光有点昏暗，在他高大的身影上笼罩了一层淡淡的光晕。

　　薇薇抬头看着他，他的眼睛在这昏暗的光线里却十分明亮，目光有点深邃，安静地注视着她，仿佛藏了千言万语。

　　薇薇想，就是今天了吧。他或许会说些什么，或许会道破什么，或许会突然将她抱进怀里，或许，他会吻她。

　　她心跳得很快，不知自己是期待着那一切，还是恐惧着那一切。她知道，无论发生什么，那都将是一个开始，同时也会是一个结束。

　　和他相处的这一周多的时间，她的心既快乐，又沉重。

　　她从没有这样害怕时间的流逝，只图活一天是一天。

　　她知道这快乐的日子不可能永远维持下去，她的腿已好得差不多了，要不了多久就没有理由再让郑东学天天陪她了。他们之间，要么结束，要么说清楚，不可能再这样无名无分混混沌沌地暧昧下去了。

　　还有更重要的，陆正隆就快回国了。对薇薇来说，或许并没有什么选择。除了与郑东学结束这段暧昧关系，别无他途。

　　薇薇知道，自己必须作出决断了。

　　或许正是这短短一闪念的犹豫和焦灼，使得薇薇眼中浮现出丝丝恐惧和抗拒。郑东学在片刻的静默后，放弃了内心的某种渴望。

　　他对薇薇笑了笑，说：“快上楼吧，早点休息。晚安。”

　　在听到这句话的同时，薇薇的心里也有一股力量忽然一下就泄了下去。两人之间彼此期待的那股张力没有了，一切的可能性都中断了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 天使默默守护(2)


　　这天夜里，薇薇躺在床上辗转难眠。

　　她知道，有些事情，即便不情愿，即便难过得要死，仍不得不做。

　　陆正隆随时都会回来，也许明天，也许后天。她和郑东学继续这样见面，无异自寻死路。

　　于是她拿起手机编写了一条短信：“郑学长，感谢你这些天来对我的关心和照顾。现在我的腿已经好得差不多了。从明天开始，就不用麻烦你再来接送我了。再次谢谢你！”

　　短信编好，她又觉得不妥，总感觉措辞生硬，于是改了又改。最终改好，她仍犹豫着不愿发出去。

　　她觉得这样的短信发出去，对东学是一种巨大的伤害。

　　很明显，他是喜欢她的。甚至可以说，他在追她吧？可如今她发这样的短信给他，算什么意思？明确提出断绝往来？

　　的确是要断绝往来，可她自己也不舍得。其实在她心里，也有着一份对他的情愫，甚至是一种奢望，她舍不得就这样把它杀死。

　　但理智告诉她，不能再这样玩火了，必须和他尽快了断。

　　除非她决定和陆正隆分手，那又是另一回事了。

　　但和陆正隆分手也不是那么简单的。这房子、车子、满屋子的东西，怎么分？从某种程度上说，这四年来她和陆正隆过的是一种半同居的生活，她所拥有的一切皆来自于他的供养。要分手，第一，得他同意。第二，她得做好准备过一种完全不同的生活的准备。那是怎样的一种生活，她不是没有见过，也不是没有经历过。问题在于，她是否有勇气回到那种生活里。

　　这么想着，她泄气了。接着，她更悲观地想到，就算她能和陆正隆有一个了结，人家郑学长也未必要她。

　　现在只是玩玩，彼此都没有太多计较。一旦正经相处起来，难免要稍稍谨慎，将彼此的历史、背景、底细一一打听清楚。她这样一个人怎么经得起打听？她是什么呢？她不再是当年那个冰清玉洁的小学妹了。现在的她，就两个字——破——鞋！

　　她在心中哀叹一声，在手机屏幕上轻轻点击了“发送”。

　　就让一切结束在此吧。

　　短信发出去，薇薇关掉灯，拉上被子想入睡，却发现自己没有半分睡意。又躺了一会儿，非但睡不着，心却越来越慌。

　　怎么竟失眠了？薇薇心烦意乱地坐起来，重新拿起手机。

　　这时她发现，自己原来是在期盼郑东学的回复。他的回复一直没来，她就一直没法入睡。

　　可是，期待他回复什么呢？薇薇问自己。

　　是一声善解人意的应允，如他一贯的作风？还是不甘心的追问，试图与她继续往来？抑或是一句捅破窗户纸的表白？

　　薇薇发现自己简直要抓狂了。她有那么多疑惑，那么多期待，可他却一直地沉默了。那条短信犹如石沉大海，没有激起一丝波澜。

　　时间一分一秒地过去了，薇薇渐渐失望，知道他也许不会回复她了。他那个人，就是这种温和而大气的性格。睡前看到这样一条短信，或许只是无所谓地笑一笑，放下手机，倒头就睡着了吧。

　　薇薇叹了一口气，终于不抱希望。

　　心烦意乱间，她拿着手机随便瞎看，无意地点开了微信朋友圈。她看到一个名叫lily的女孩刚刚发布了一条这样的日记：

　　下周就能收到maisonmartinmargiela的新款绉纱连衣裙啦，正好生日party穿，感谢老陆百忙中从香港带货！

　　薇薇心头忽然一紧。这个叫lily的女孩薇薇只见过一次，是陆正隆的一个朋友的情人。大约几个月前，有一次小型的朋友饭局，参加者都是陆正隆最铁的几个兄弟。这些男人带的都不是自己的妻子，而是所谓的情人。那天薇薇和lily坐在相邻的座位，她们年龄相仿，聊了几句，感觉有点投缘，就互加了微信。但之后就很少联系，因薇薇发现自己与那个圈子的人没有太多的共同话题。那些女孩非常执着于名车、名表、名包，整天互相攀比。看到别的女人有保时捷，就要求自己的男人买玛莎拉蒂。她们的世界除了物质就没别的。薇薇天天看她们晒包、晒表、晒衣服，看烦了，也就不太关注了。

　　但此刻，她看到lily发布的这条微信，心情沉重了。

　　老陆？是指陆正隆吗？薇薇用力回想，在陆正隆的朋友圈里，的确就他一个姓陆啊。

　　于是薇薇给lily发去信息：“让老陆从香港带mmm的裙子啊？”

　　lily马上回信过来：“是啊，新款只有香港有，辛苦老陆了噢。”

　　薇薇的心彻底沉到了海底。陆正隆又骗了她！

　　他跟她说去欧洲，却没想到是去香港。他和妻子一起去香港做什么呢？从没听说他在香港有业务。而且他们买东西也从不讲贵贱，需要什么就直接在恒隆或港汇买，不会特地跑去香港买便宜货。

　　薇薇忽然有了一种奇怪的第六感。她曾听这圈子里的人说过，现在很多有钱人去香港生二胎，免罚款。欧美太贵，而且太远，照顾不上，再则手续复杂，十分麻烦。香港最容易，落地就是香港身份，照顾起来也方便。薇薇忽然觉得，他们不会是去香港生孩子吧？

　　这样想下去，疑点就越来越多。

　　以前他曾说过，只有一个女儿，没有儿子，总是有点遗憾。

　　还有去年，他曾说过想戒烟，酒也要少喝。当时薇薇也没多想，现在想来，他那样做恐怕都是为生孩子做准备。

　　这么想着，薇薇更无睡意，心中无限凄怆。

　　虽说现在并无证据说明陆正隆和妻子去香港生子，只是她自己在瞎猜，但薇薇知道，自己这方面的第六感一向很准。

　　此时，薇薇躺在床上，一动不动地望着天花板，觉得自己的心像死掉了一样。空气中似有无数个声音在嘲讽她，责骂她：

　　人家生二胎与你何干？他们没碍着你啊。

　　人家合法夫妻，合法上床，怀孕生子是天经地义的事。难不成你一个小三还要管人家夫妻床上的事？

　　薇薇感觉脸颊上一阵阵发凉。一摸，都是泪水。

　　哭，又哭。薇薇一边流泪一边骂自己。四年了，以为进化得刀枪不入了，没想到还是这么没用，碰到一点事情就哭。

　　每到伤心时刻，往昔的回忆就止不住地纷涌而来。

　　她又想起以前陆正隆追她的时候，跟她谈心的样子。他很诚恳地对她说，薇薇，你是个简单的女孩子，所以我愿意跟你说说心里话。这社会上的人都太复杂。我天天面对复杂的人、复杂的世界，很累很累，在你面前我可以获得放松，这是我喜欢你的原因。

　　在长篇大论的一通铺垫后，他把话题引入他的婚姻状况。他说，我和妻子的感情很一般的，当初谈恋爱的时候也从来没有如胶似漆的感觉，而且当时我父母是有些反对我和她在一起的。

　　薇薇问，那怎么会结婚的呢？

　　陆正隆苦笑，因为有了孩子啊。他说，我们去领证的时候，她怀孕已经四个月了。

　　哦，原来是奉女成婚。薇薇明白了。

　　陆正隆接着说，所以，当我看到你的时候，突然明白自己错过了什么。我仿佛从来没有恋爱过，你让我的身心回到了初恋的状态。

　　这些甜言蜜语薇薇当然不会全信。她并不是那种不闻世事的傻丫头。她自然听说过大部分已婚男人在外面找女人的时候，都会倒婚姻的苦水，说自己和妻子感情破裂，婚姻生活万般痛苦。但至少，薇薇觉得陆正隆为人还不是太龌龊。他没有像其他男人那样夸张地诉说自己的婚姻如何不幸，妻子如何蛮横，自己如何度日如年，而只是说他们感情一般。这样看来，他还是一个比较客观、比较公正的人。

　　直到后来，薇薇才渐渐明白，也许是自己一相情愿，太愿意相信陆正隆是个好人了。所谓的客观、公正，依然是相对的。或许陆正隆和妻子感情其实相当好。而他说“一般”，就已是无耻而夸大的谎言了。

　　再后来，薇薇和陆正隆在一起了，两人正式确立了关系。薇薇有时会吃醋，问陆正隆和妻子做爱的时候是怎样的？或者问他们多久做一次？陆正隆总是回答，我和她很少做的。

　　薇薇听了觉得满意，甚至觉得自己才是陆正隆真正意义上的妻子。而他家里的那一个，只不过是个摆设。

　　总之，陆正隆一直就给薇薇这样的印象，他和妻子感情不好，关系疏淡，甚至连性生活都几乎没有，薇薇于是有了平衡的感觉。

　　却没想到，都是骗她的。薇薇在黑暗中无声地流着泪，意识到自己或许被这个男人骗了整整四年。

　　4

　　周一，陆正隆回来了，约了薇薇一起吃晚饭，西班牙菜。

　　在烛光幽幽的雅座上，薇薇面无表情地切着盘子里的蒜蓉大虾，忽然轻轻发问：“在西班牙还没吃够海鲜饭？回来还吃，不腻？”

　　陆正隆立刻听出薇薇话中有话，放下刀叉，看着她。

　　薇薇也放下刀叉，微笑着抬起头，看着陆正隆。

　　短短一瞬间，两人对峙，彼此已明白对方没说出口的话。

　　陆正隆依然沉默。薇薇想忍，却还是欠城府，忍不住，发作道：“你为什么又骗我？你和你老婆到底是去欧洲还是去香港？”

　　陆正隆看着薇薇，不动声色，片刻后轻声道：“这是我的家事。”

　　“是，你的家事，轮不到我管。”薇薇哽咽着，“可你为什么要骗我？你对我说，你和她感情不好，都没有性生活了。可事实上，你们都要生二胎了！真幸福啊！你完全可以告诉我的啊，我会祝福你们的啊。可你为什么要那么无耻地欺骗我？”

　　此时薇薇并没有确凿证据，也就是自己瞎猜瞎想，随便诈一诈他。她等待着他拍桌子反问，谁他妈生二胎啊？你胡说什么？

　　却没想到陆正隆就一直沉默着，阴沉地看着她，一言不发，等于把这事给默认了。薇薇越来越绝望，浑身颤抖地看着陆正隆。过了一会儿，听他说道：“苏薇薇，我一直以为你是个单纯的女孩子。善良、简单，却又成熟、懂事。没想到你和其他那些女人也是一个样子。”他说完丢下餐巾，站起来就走，薇薇没有去追他。

　　薇薇和陆正隆冷战了三天。

　　这三天薇薇很难熬。她最痛恨的事情就是冷战。她觉得两个人无论有怎样的矛盾，应该当天的事情当天解决，哪怕吵架也没关系。冷战是最磨人、最不人道的。可男人好像都不害怕冷战。

　　在这三天最难熬的日子里，郑东学也没有任何消息。自从那天晚上薇薇发过去那条短信，他就没有回复，人也没再出现。

　　同事们都关心她：“薇薇，你男朋友呢？”

　　谁问谁碰钉子。薇薇总是面无表情地回一句：“什么男朋友啊，说一百遍了，只是个普通朋友。”

　　同事们都以为薇薇和男友在闹矛盾。

　　三天后的晚上，陆正隆登门来找薇薇谈和。

　　他清楚地告诉薇薇，的确，妻子怀孕了，此刻正在香港待产。

　　但无论如何，这件事跟她苏薇薇没有关系。他再次重申，这是他的家事，苏薇薇不能干涉他的家事，这是底线！

　　他给薇薇两条路：要么接受这件事，那么他们之间还和从前一样。要么不肯接受这件事，那么两个人就算了。

　　反正他不想看她天天闹，天天哭。他的意思很清楚，如果你揪住这件事不放，作天作地，那就结束这段关系算了。

　　他说，你好好想一想。

　　薇薇想，我还有什么选择？我们这种奸夫淫妇的关系，本来就不受法律保护。有一方说算了，那就只能算了。

　　只可惜，我总是那个舍不得说“算了”的人，而你陆正隆却总是那个动不动就说“算了”的人。

　　薇薇无言地笑了笑，那就让我想一想吧。

　　陆正隆走后，薇薇独自一人看着空荡荡的房间，心里说不出的落寞。“算了”，还是“不算”？这是一个问题。

　　本质上，陆正隆和他妻子多生一个孩子或是两个孩子，都不影响她苏薇薇什么。她过不去的，是她自己心里那一关。

　　她想，陆正隆再不爱他的妻子，他的妻子也可以为他生孩子。

　　而她自己，无论怎样爱他，也没有为他生孩子的权利。

　　有一瞬间，薇薇有些恍惚，觉得自己是一夫一妻制的受害者。

　　为什么，像陆正隆这样优秀的男人，有了一个妻子，有了属于他们的孩子，别的女人就没有权利再为他生孩子了呢？哪怕不影响他们的家庭生活，哪怕不要他们一分钱，也不可以，为什么？

　　一夫一妻制是受法律保护的，薇薇悲哀地想着，可是有许多许多的女人，她们宁可给有钱有势的男人做小三，也不愿给一个平庸普通的男人做妻子。女人在选择配偶的时候，无非是选择后代的基因，以及后代所能得到的保护。女人认为，做一个有钱有势者无名分的外室，所得到的保护也远远多过做一个无钱无势者名正言顺的妻子。这也就是为什么，道德和法律阻挡不了人们一而再再而三地破坏一夫一妻制，从而变相地进行由金钱和权利所主宰的交配权的再分配。

　　可最终的最终，这些仍是虚妄的、无力的。

　　苏薇薇晚生了十几年，错过了陆正隆。她遇到他的时候，他已是别人的丈夫与父亲，那么她就不再有资格去讨价还价。

　　法律、道德，毕竟还是坚实的堡垒，扞卫着大部分家庭的稳定与幸福。她苏薇薇一个弱女子，又怎有力量去撼动什么？罢了罢了。

　　既然陆正隆可以那么轻易地说出“算了”，那就听他的吧。或许“算了”也好，从此可以结束这段“轧姘头”的不堪人生。

　　薇薇就这样在沙发上呆坐着，想了这许多无望之念。然后她忽然觉得饿了，这才想起，和陆正隆谈了一晚，连饭都没吃。

　　她走过去打开冰箱，见里面还剩下半块早晨吃剩的巧克力蛋糕，于是拿出来打算当作晚饭。

　　谁知才咬下第一口，她就突感一阵反胃。她忍了忍，把那恶心的感觉暂时压下去，待要咬第二口时，突然忍无可忍，丢下蛋糕冲进卫生间，在洗手池前剧烈地呕吐起来。

　　从来没有这样难受的感觉，薇薇觉得自己把胃酸都快吐完了。她抬起头来看着镜子里的自己，慢慢地呆住了。

　　一个可怕的想法从她心里渐渐生起。

　　这样的恶心感太反常了，而她的生理期也已迟来了一星期。

　　难道……难道……

　　她不敢想下去，只失神地看着镜中自己苍白的脸，陷入了莫大的恐惧。
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 相见何如不见(1)


　　1

　　试纸上第二条红色的横杠渐渐浮现的时候，薇薇彻底陷入了瘫软。她背靠着浴室的玻璃门慢慢蹲下，坐到了瓷砖地板上。

　　那条试纸从她渐渐松开的手中滑落下来，掉在她身旁。

　　不用再猜测了，也不用再怀疑了。铁证如山，苏薇薇再一次“不幸地”怀孕了。她目光空洞，唇角缓缓上扬，泛起一丝绝望的苦笑。

　　是，多么可笑。别人怀孕，全家欢喜，甚至要去香港待产，多么高端洋气上档次，就差没有普天同庆了。

　　可她苏薇薇怀孕，只能用两个字来形容——不幸。

　　这消息太过沉重，薇薇就那样坐在卫生间的地板上，久久没有力气动弹。隔着卫生间的门，她看到空空的客厅。沙发边堆着新买来的东西还未整理。在那些东西里，有她买给李明淑的奶粉、奶瓶和胎教光碟。礼物未来得及送出，就一直堆放在那里。

　　奶粉罐子上的广告引人入胜，一位孕妇手捧一杯牛奶，骄傲地挺着大肚子，面色安详，充满喜乐。

　　是，怀孕是一桩喜事，本该高高兴兴的。普通人家的孕妇，老公和婆婆围着转，爸爸和妈妈围着转，一大家子全围着转。陆正隆的妻子怀二胎，他陪她去香港待产，让香港的医生护士都围着她转。

　　可她苏薇薇怀孕，却要独自一人面对争执、责难。那个令她怀孕的男人责令她不能生，要她去流产，以致她最后真的就流产了。

　　想起那一切，薇薇捂着自己的小腹，再度伤心不已。她不愿将那痛苦的经历重复一次，她说什么也不愿那一切再来一遍。

　　可现在，她的的确确又怀孕了，她腹中的的确确又有了一个小生命。而这个小生命的父亲此刻却在另一个女人身边，等待着属于他们的孩子降临。他不知道，并且也一定不愿意知道，这里还有一个属于他的“私生子”。薇薇痛苦地流泪，这一切到底是为什么？

　　是的，她自作自受。天下没有免费的筵席，一切都是有代价的。

　　谁让她喜欢这些名牌衣服、名牌包呢？谁让她不劳而获，住着舒服的公寓、开着八十多万的车呢？

　　那天她站在地铁里傲视群芳的时候怎么没想到这一点呢？

　　那时她怎么就没想到，那些被她轻视着甚至怜悯着的女人们回到家里就能得到丈夫温暖的怀抱和孩子甜美的笑容呢？

　　你不愿吃她们所吃的苦，自然也尝不到她们所尝到的甜。

　　这一刻，薇薇想，如果可以，她宁可不要这一切，不要这些破包、破表、破项链，不要这破房子、破车子，统统不要。

　　她想要一个丈夫，这个丈夫会高高兴兴地和她一起迎接他们的孩子。他们可以住在一间很小的房子里，房子只是租来的。他们可以开很差的车，甚至不开车。但他们幸福快乐，那是什么都换不来的。

　　万念俱灰中，薇薇强撑着身子站起来，到水池前用热水洗脸。

　　她看到镜子里自己的脸，哭得面目浮肿。而脖子上那颗水滴形状的钻石是多么璀璨，多么刺目，多么像一颗巨大的眼泪啊。

　　昂贵的钻石，冰凉锐利，无法给人安慰。这一切是多么讽刺，多么可悲啊。她用力扯断了项链，丢到一旁。

　　她蹒跚着走回客厅，一眼看到搁在茶几上的bv手包，上个月陆正隆刚刚送给她的，价值人民币三万六千五百元。这一刻她只感到恶心。

　　什么意大利的爱马仕，什么纯手工编织，什么头层小羊皮，什么皇室御用，什么贵族典范，什么低调奢华。说到底，它只是一个装东西的袋子，她绝望地笑着，只是一个装东西的袋子而已啊！

　　她要那么多装东西的袋子干什么？她要那么多所谓的名牌干什么？在她最脆弱、最难过、最需要安慰的时候，这些昂贵的袋子们冷冷地待在她房间的各处，哪一个可以来安慰她？哪一个？

　　薇薇躺在床上失眠了一夜，泪水流淌不停。

　　2

　　第二天上班，薇薇化了淡妆，但仍掩饰不住双目红肿、形容憔悴。

　　同事们暗暗诧异，难道和男友的矛盾没解决，真的闹分手了？

　　赵之然没心没肺，口无遮拦：“小薇薇别伤心，就算天下男人都负了你，还有我呢。下了班哥请你吃大餐，喝法国红酒，一醉方休。”

　　王希看出情况不简单，拉开赵之然：“你个二货就不能闭嘴？”

　　真到伤心时，周围人反而识相，避得远远的，一句都不问。

　　只有知心好友才会小心翼翼前来关心。

　　李明淑在洗手间拉住薇薇，问究竟何事。薇薇终于控制不住，伏在明淑肩头，哇一声哭了出来。

　　明淑听完事情原委，大呼不得了，又怪薇薇怎么这么糊涂。她约薇薇下班后坐下细谈，此事不可轻率，一定要严肃对待。

　　晚餐时分，明淑和薇薇面对面坐在银行旁边的萨莉亚餐厅。薇薇恍惚了一天，此时仍未缓过神来，只对着眼前一盘意大利面发呆。

　　明淑说：“好歹吃两口。”

　　薇薇说：“吃不下去。”

　　明淑叹了口气，说：“你这样不行啊，孩子不要，自己的身体还是要的。好好吃饭，养养胖，才好去做手术。”

　　薇薇抬起头来瞪着明淑，说：“我不做手术。”

　　明淑诧异：“那你打算如何？难道把孩子生下来？”

　　薇薇不作声，接着又哭了：“反正我不做手术，我不杀自己的孩子。”

　　明淑沉默了一会儿，耐下性子慢慢说道：“我知道你，特别喜欢孩子，想生孩子。外婆又信基督，你从小受那种思想熏陶，不可堕胎，不可杀生。但现实就是现实，现实是残酷的。你和陆正隆的关系是不受法律保护的，你又为什么非要生他的孩子？”

　　薇薇低着头不作声。

　　“哦，你爱他，愿意为他赴汤蹈火，是不是？那我问你，他爱你吗？他会离婚娶你吗？他会管你和孩子吗？”

　　“我不要他管。”

　　“意气用事的话不要说。”明淑摆摆手。

　　“不是意气用事。”薇薇说，“我已经想好了，我不要任何人管。我自己的孩子，自己生，自己养。”

　　“幼稚！任性！”

　　薇薇呆住了。连明淑都说她幼稚、任性。那恐怕她的确是幼稚、任性的。可是，还是回到原来的问题，把自己腹中的孩子杀掉，就是成熟而明智吗？不，决不。温暖的子宫绝不能成为孩子的坟墓。

　　薇薇用手捂住脸，无声地饮泣。

　　明淑还在慢慢说理：“上次你怀孕，他就不想要，态度坚决，最后造成你流产。这次他更不可能要了。如你所说，他老婆马上要生第二个了，他自己家里的事都忙不过来，哪会来理睬你？你说你自己生，自己养，说说容易，做起来你试试看？”明淑指指自己，“你看我这怀个孕，多少事儿，家里人都在忙进忙出准备着呢。光是产检、办小卡、大卡，就得跑几次医院、街道办事处。你一个人，怎么办？”

　　薇薇怔怔地不作声。

　　明淑又说：“我知道你想生孩子，舍不得去做掉。但你不能生陆正隆的孩子啊。为什么？因为他是别人的丈夫和父亲。你想生孩子，就快点和陆正隆分手，好好嫁个人，到时候，随你生。”

　　薇薇还是怔怔的，喃喃道：“已经来不及了。”

　　明淑看着薇薇，知道自己的话都白说了，随即叹道：“那你打算怎么办？生个私生子？瞒着所有人？瞒得住吗？肚子会大起来，孩子会生出来，到时人人都会知道。同事朋友什么也就算了，父母面前你怎么交代？他们培养你不容易，你就忍心这样伤他们的心？还有，你不结婚，准生证怎么办下来？以后孩子怎么上户口？你想过没有？一堆事儿呢，我的大小姐呀，别这么任性好不好啊。”明淑干着急。

　　薇薇什么都说不出来，一会儿哭一会儿哭的，只是不停重复那一句话：“反正我不堕胎，反正我不能杀死自己的孩子。”

　　明淑该说的都说尽了，见薇薇一句都听不进，有点生气了，最后只说：“决定是你的，旁人无法干涉，只要你将来不后悔就好。”

　　薇薇听了心里很难受，却又无言以对。

　　桌上那盘意大利面早已变得冰冷，薇薇一口都没动过。

　　走之前，明淑把面条装进打包盒：“虽说才十几块，浪费了也挺可惜的，带回去明天早上热一热，也是一顿早餐。”

　　薇薇又是一阵触动。人生的十字路口就在眼前了，她要选择怎样的道路、怎样的生活呢？

　　是随随便便就能买一个上万块的皮包，还是动不动就要打包十几块的一份剩菜？

　　这道选择题并不是那么容易做的。

　　或者说，这根本就是一道没得选的选择题。

　　3

　　当晚，薇薇回到家，把自己关进书房，坐到书桌前抱头冥想。

　　屋子里静静的，她擦干眼泪，尽力使自己平静、镇定、客观，然后在桌上铺开一张纸，提起笔，一条一条写下自己的打算。

　　其实也没有具体的做法。所谓的打算，就是用排除法，列出一定不能做的事。

　　第一，不能堕胎。

　　第二，不能将怀孕的事告诉陆正隆。

　　第三，不能告诉父母，能瞒多久瞒多久。

　　第四……

　　她还没想好第四是什么，手机铃声兀然响起，划破空气中的宁静。

　　看到来电，薇薇的心跳停了一拍，随即接通电话。

　　电话里传来郑东学愉快开朗的声音：“公主殿下别来无恙？”

　　薇薇不知这一声公主殿下是嘲讽更多还是恭维更多。她此时心情不佳，不愿接应这种玩笑，只平静地应了一声：“还好。”

　　薇薇所散发的距离感一下就被郑东学感觉到了。加之上次分别后薇薇曾发过一条“谢绝再接送”的短信，之后又一直未再联系，于是东学也适时地收敛起玩笑态度，换上正经语气，与薇薇说起正事。

　　东学说，他那个刚生了孩子的朋友，想给孩子买几份保险，听说薇薇所在银行的银保业务不错，特来咨询一二。

　　原来是这事。薇薇无精打采，说自己只是小小的行政人员，对产品业务不熟。他的朋友若想了解详情，可以第二天到行里来咨询，她会介绍相关业务经理与之详谈。

　　东学说：“那好，明天上午我带朋友过来，多谢你了。”

　　薇薇刚想说不用谢，门铃却在这时突然响了。

　　这么晚了，会是谁？

　　薇薇起身看了看门口的可视电话，见是陆正隆站在门外。

　　“哈，你有客人？”东学隔着电话也听到了门铃声。

　　“哦，是。”薇薇有些慌乱。

　　“那我不打扰了，我们明天见。”东学说完挂上了电话。

　　薇薇松了一口气。他这人就是这点好，懂得尺度，爽快利落，绝不给人添麻烦，是个难得的高情商的人。

　　薇薇有些欣慰，但同时，又有一丝难过。

　　东学刚才的语气里，似有一缕揭露性的嘲笑，还似有一点鄙夷的调侃。这么晚了还有访客。会是什么人在此时造访，不难想象。

　　或许东学心里早就明白了她苏薇薇是怎样一个人了吧，薇薇暗自叹着，同时三步并作两步，去给陆正隆开门。

　　陆正隆提了水果点心前来，脸上已无前次吵架留下的阴霾。他情绪放松，态度温和，今天显然是来和好的。

　　见薇薇双眼红肿，分明刚哭过，陆正隆抱住她柔声安慰：“好了好了，是我不好，别难过了。我爱你，永远都爱你。来，笑一笑。”

　　薇薇被陆正隆抱在怀里哄着，却笑不出来。

　　想到自己腹中那个小小的胚胎，她只觉得凄酸无助。有一刻，她几乎想说出自己怀孕的事，但一刹那的犹豫后，她制止了自己。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第10章 相见何如不见(2)


　　她知道，一旦说出这件事，陆正隆势必又会让她去堕胎，两人无可避免又要争执、吵架。因此，没有其他选择，只有不说。

　　见薇薇一直无法高兴起来，陆正隆也有些无奈了，低声叹道：“也是，我最近实在太忙了，忽略了你的情绪和感受。唉，没办法的，在外做事，身不由己。你看我今天忙到这个点，连晚饭都没吃。”

　　薇薇说：“那我去给你做点吃的吧。”说着就要去开冰箱。

　　陆正隆却一把拉住她：“别忙了，让我抱你一会儿。”

　　薇薇挣了挣：“不吃饭不行的，我去给你煮碗云吞面。”

　　“我不要吃云吞面，我要吃你。”陆正隆一把将薇薇拉入怀中，埋首亲吻她的脸颊和脖子。

　　薇薇内心产生一股抗拒，稍稍用力想推开他。

　　陆正隆却将她箍得更紧，在她耳边喃喃低语：“我想要你。”

　　薇薇推不开他，渐渐有些害怕。她毕竟有些这方面的常识：孕早期不可有房事，否则易引起先兆流产。

　　陆正隆感觉到薇薇的抗拒，抱着她的手却越发用力：“宝贝儿，我们分开那么久了，你不想要我吗？”

　　是，分开很久了，有大半个月了，薇薇想着，他陪妻子去香港十多天，回来后又冷战……

　　“今天给我吧，好吗？”陆正隆一边在她耳畔低语厮缠，一边将她往沙发上推。他语气温柔，力气却很大，很有不达目的誓不罢休的劲头。

　　薇薇真的怕了，用尽力气将他稍稍推开：“对不起，今天……恐怕不行，我……我身体不太舒服。”

　　她一时想不出更好的理由，只能这么搪塞。

　　陆正隆看着她：“怎么了？哪里不舒服？”

　　“我……下面不太舒服，小腹酸痛，可能有点炎症，要不……今天……就算了……”薇薇低着头，声细如蚊。

　　陆正隆有些失望，松开薇薇，沉默地看着她。相处这么些年，她很少拂逆他的心意，这个夜晚有些反常。

　　薇薇心虚，躲着陆正隆的目光，手心里一层汗。

　　陆正隆等了片刻，见薇薇真是万分为难的样子，也就不再勉强。他说：“那我走了。你不舒服，早点休息。”

　　薇薇看着他落寞的样子，倒有些内疚。

　　陆正隆站起来要走，忽然又想到什么，转过来对薇薇说：“接下来的一个多月，我可能都不在本市了。”

　　薇薇一愣，随即明白过来，淡漠地一笑，说：“嗯，了解，老婆要生了嘛，你放心去好了，不用管我了。”

　　陆正隆稍有愧意，低声说：“希望你理解，我……”

　　“理解的理解的。”薇薇略带讽意地说，“是儿子吧？恭喜你了，终于得偿所愿。”

　　陆正隆沉默了一会儿，说：“是个女孩。”

　　薇薇一怔，不知为何，那股讽刺的欲望瞬间就消失了，随即感到的却是一丝心疼。她想自己到底还是爱陆正隆的，见不得他有任何失望。他一难过，她就不由自主地怜悯他、心疼他。

　　这时她又听陆正隆说：“预产期在七月下旬。”声音中并无太多欢喜与期待，却好似有些无奈。

　　薇薇安慰道：“这样你有两个女儿了，也很好，女儿贴心。”

　　陆正隆看着眼前这个年轻女孩，小小的一张面孔，脸色白白，明明自己心里难过得不得了，却还反过来安慰他，有些不忍。

　　这时薇薇又说：“你看看你，也挺可怜。工作那么忙，回到家还被一堆女人包围着。女人都很麻烦的，那么多，肯定够你烦的了。”

　　薇薇边说着边笑起来：“所以，我不想再增加你的负担了。我没事的，你安心走吧，好好照顾你太太。”

　　陆正隆有些感动，用力抱了抱薇薇，然后与她告别。

　　门关上之后，薇薇才忍不住又哭了。

　　4

　　第二天上午，郑东学如约带了朋友到银行来。

　　薇薇介绍王希给他们认识。

　　郑东学全然一副嘻哈态度，拍着朋友的背说：“刘伟，我最好的哥们，大学一个球队，刚当上爸爸，可美了。”

　　他这样对刘伟介绍两位女士：“苏薇薇，咱们系最漂亮的小学妹，当年你还暗恋过人家吧？这一位是王希，此地最资深的美女客户经理，复旦高材生，把资产交予她打理，放一百个心。”

　　薇薇第一次发现，郑东学在众人面前原来是这么一个谈笑风生的交际达人，短短几句话把每个人都夸得舒舒服服的。

　　简单寒暄后，王希把刘伟带到办公室详谈业务，东学则在银行大厅与薇薇继续交谈。他说：“多日不见，怎么脸色这么差？”

　　薇薇强作笑容，说：“没什么，可能累了。”

　　两人随即陷入一段沉默，接着又同时开口。

　　“那天晚上……”

　　“你最近……”

　　两人相视一笑，都停下来让对方先说。推了一会儿，东学坚持让薇薇先说。于是薇薇说：“你最近忙些什么？都没你消息。”

　　“我？嗨，瞎忙，工作呗。你呢？”

　　“也是，工作……”薇薇说着，心下恍惚，只想知道东学先前说“那天晚上”的下文是什么。却是没机会了，后台工作繁忙，有同事喊薇薇过去处理事宜，她匆匆对东学告辞。

　　到了中午，王希要请薇薇及两位男士吃饭。她已替刘伟在本行开户并购得银保产品数份，一来答谢客户，二来感谢东学及薇薇牵线搭桥。王希为人机敏活络，做事滴水不漏。

　　一行四人到餐厅坐下，吃西式简餐。

　　薇薇不得不收拾情绪，处理好自己的表面，参与交谈。

　　饭桌上的话题五花八门，由亚洲金融海啸讲到创业板近日涨幅，再由nba湖人客场六连胜讲到好莱坞当红艳星与第三任丈夫离婚。

　　在场面上，开朗外向的人总是吃得开。他们三位十分尽兴。

　　薇薇并不是对这些话题没兴趣，她只是觉得身体很不舒服。

　　尤其是那一份猪排饭端上来的时候，她再也没办法好好端坐，与大家说说笑笑，恶心的感觉一阵接一阵地涌上来。

　　王希最先看出异常，关切地问她：“没事吧？亲爱的。”

　　薇薇说：“没事。”

　　东学递一杯温水给她，也连连问道：“怎么回事？不舒服吗？要不要紧？”

　　薇薇喝下水，一味地掩饰，只说：“没事没事。”

　　她没想到这次怀孕反应会这样大，闻到一点油腻味便头晕眼花，胃里翻江倒海。但这所有不适都无法对人诉说，也无法缓解。

　　带着秘密生活实在辛苦。薇薇心里难过，几乎想要放弃，直接伏到桌上大哭一场，将委屈与恐惧悉数倒出。

　　但她知道不能这样做。

　　她只能克制，再克制，把想要呕吐的感觉压制下去。

　　坐在一旁的王希似乎有所领悟，对她说：“要不我陪你去卫生间吧？想吐就吐出来好了。”她说着扶薇薇站起来。

　　可刚刚站起来，薇薇就感觉眼前一黑，额头一阵发凉，随即失去知觉，软软地瘫倒下来。

　　薇薇睁开眼睛，发现自己躺在医院急诊病房的休息床上，手背上插着针管，正在输液。身边陪伴她的是郑东学。

　　“我怎么……他们呢……？”薇薇一时惊讶得说不出完整的话。

　　“他们都回去上班了。”东学淡淡地回答，“你刚才休克，医生说是贫血加上严重缺乏睡眠引起的。你需要加强营养，注意休息。”东学看着薇薇，眼神里有心疼，也有无奈。

　　薇薇不作声，轻轻点头。

　　东学似乎很疲劳，说完那些话就沉默了，颓然地坐在那里。

　　两人一时相顾无言。薇薇想到自己的处境，又看着眼前的东学，知道她生命中最快乐的日子即将离她远去。

　　想到这里，她心里难受，眼眶湿润。

　　东学却一直沉默，似乎没有察觉出薇薇的情绪有些波动。

　　过了片刻，他站起来，对薇薇说：“你在这里输液，休息一会儿，我去外面抽支烟。”

　　薇薇愣着。她从不知道东学还抽烟。

　　“有事打我电话。”东学说完，转身走了出去。

　　急诊病房里只剩下薇薇一人。她静静躺着，心中思潮起伏。

　　就在这一天，这一刻，她幡然醒悟，自己不再是小孩了，不能再做小孩了。在这世上，再没有一个她可以依靠的人了。

　　她不再是父母的小女儿了，也不再是陆正隆宠爱的小姑娘了，甚至也不可能再是郑东学的公主殿下了。

　　现在她只有自己。她是一个准妈妈了。她必须坚强，必须挺住，必须独自挑起生活的重担了。

　　东学一直陪着薇薇，直到她输完液。

　　东学送薇薇回到银行的时候已是下午四点。

　　薇薇与东学在银行门口告别，多谢他一下午的陪伴和照顾。东学却只淡淡地笑了一下，不说什么。

　　薇薇觉得那个笑很陌生，她从没见过。

　　不知是想弥补什么，或是挽回什么，还是求证什么，她有些尴尬地说：“害你旷了一天工，晚上要加班了吧？”几乎是没话找话。

　　东学仍只是淡淡微笑，简单说了句：“没关系的。我走了，再见。”

　　薇薇的“再见”二字还未来得及说出，东学已转身离去。

　　薇薇目送东学走远，那“再见”二字变得很轻很轻，由她自己吞没。她忽然有预感，他们或许不会再见了。

　　薇薇坐回办公桌前处理一天落下的工作。

　　临近下班时，王希过来关心薇薇，递给她一杯热巧克力：“感觉好点了吗？喝一点暖暖胃。”

　　薇薇接过杯子喝一口，说：“好多了，谢谢。”

　　王希说：“怎么也不回家休息呢，都这样了。”

　　薇薇说：“没事儿，晚上睡一觉就好了。”

　　王希凑近过来，看看四周没人，压低声音对薇薇说：“还想瞒着大家呀？这可是喜事儿呀。我还想早点儿生呢，可惜没男人跟我生。”

　　薇薇大惊，瞪着王希说不出话来。

　　王希微笑：“嘿，我怎么知道的？你中午吃饭时那个样子，谁还看不出来？再说了，送到医院，验个血，医生马上一五一十地全告诉我们了。”

　　“你们全知道了？”

　　“我们是谁？”王希明知故问，坏笑着。

　　“你们……就是……”

　　“郑东学，是不是？”王希笑着，“怎么，你还打算瞒他吗？想去偷偷打掉？我劝你别。这个男人不错的，相信我的眼光。你想想，不到三十岁就能做到德国第一大商船公司中国区的内审总监，前途不可限量啊。哎，薇薇，你可别犯傻，这么好的男人，又高，又帅，又有前途，你不要可是大把女人抢着要……”

　　王希的话擦着薇薇的耳边过去。渐渐地，薇薇什么都听不到了。

　　原来东学也知道了……此刻，薇薇满脑子飘着的都是这句话。

　　原来东学也知道，她怀孕了……那么，他这天下午对她的冷淡与疏离都有了解释，他出去抽烟也有了解释。

　　原来他知道，薇薇怀孕了，薇薇和别的男人有了孩子了。那么，他与她之间一切的可能性都结束了，结束了……

　　薇薇的唇边慢慢泛起一抹自嘲的苦笑。可她又奢望些什么呢？企图瞒他吗？企图继续从他那里偷得一丝丝温暖吗？真是没有廉耻。

　　她同时还笑，笑王希有了这样大一个误解，竟以为孩子是郑东学的，要她趁此机会抓紧他，不要放手。

　　王希真不愧是摩登都市的金领女郎，一顿午饭的功夫已将男人的工作情况打听得一清二楚，这才是本事。

　　薇薇想到自己，与郑东学接触了那么久，却尚未记清他在哪一家公司，担任什么职务，月薪几何。

　　但这一切都已不重要了，郑东学这个人即将从她的生活中离开。

　　可是……可是……薇薇忽又想到，这么大的误会，东学难道竟没有否认吗？王希这般快人快语，定在医院就对东学开口道贺，东学竟不否认？像他一贯那样，凡事笑而不答，让误会继续存在？

　　东学啊，东学……薇薇在心中感激地默念他的名字。他竟这样帮她，背下一口黑锅，保全她的声誉，免去旁人的口舌非议。

　　可是，他必定也是伤心失望的吧。这个曾经清纯可爱的小学妹，终于还是离他远去。

　　薇薇想到这里，再也支撑不住，也不顾王希还在絮絮说教，直接伏到办公桌上，闭上眼睛，任泪水汹涌淌下。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第11章 爱得无所适从(1)


　　1

　　周末，李明淑到薇薇的公寓来做客。

　　明淑一进门便大呼上当，说薇薇的房间简直同狗窝一样乱，脚都踩不进来。薇薇说，你也知道我近来的心情，哪有心思整理家务。

　　明淑一边怒其不争，一边帮薇薇收拾屋子。

　　明淑问薇薇：“陆正隆最近来过没有？”

　　薇薇答：“他老婆快生了，估计一两个月内都不会来了。”

　　明淑叹气，说：“你到底怎么打算的？和他继续，还是分手？”

　　薇薇想了一想，说：“不能继续了，但……也不能马上分掉，只有先拖着了，拖到哪天算哪天。”

　　明淑说：“我的建议，只有一条，跟陆正隆摊牌，说你有孩子了，让他给你一笔钱。钱先到手，分不分手随你，生不生孩子也随你，反正有了钱，万事不愁。你要知道，生养一个孩子十分辛苦，没有男人帮你，你就更需要钱了。你尽可以逞英雄，什么不要他负责任啊，不要他一分钱啊。不过到时候，缺钱缺帮手，你哭都来不及。”

　　薇薇听着明淑的话，只是若有所思，不置可否。

　　明淑又说：“还有咱们行里，你打算怎么办？”

　　薇薇说：“现在只有王希知道，她答应我不跟其他同事说。”

　　明淑失笑：“拜托，大小姐，还那么单纯。你以为她会保密？”

　　薇薇愣着，也知道自己略微天真。

　　明淑说：“这种事情，一传十，十传百。每个人都对别人说，我跟你说个秘密，你别告诉别人。不一会儿，所有人都知道了。”

　　薇薇叹了口气：“也管不了那么多了，只要明面上大家不让我下不来台，背后怎么议论随便吧。”

　　一阵沉默，明淑忽然说：“不如你将计就计，就说你和那个郑东学已经领证结婚，反正他们都以为郑东学是你男朋友嘛。如此一来，你尽管大起肚子，生下孩子，没人敢说闲话。就算有人十三点，鲜嘎嘎地过来问，薇薇怎么不请吃喜酒呀？你就回一句，不请喜酒是给你省下红包钱……”

　　“哎，这样不行的。”薇薇打断明淑，“我不想撒这种谎。”

　　“那不是迫不得已嘛。女人的名声很重要的。”

　　“我知道，可是……这还牵扯到另一个人。我不能这样利用他。”薇薇说着兀自失神了。

　　明淑叹了口气，顿了顿说道：“绞尽脑汁也想不出更好的办法，上上策还是尽快问陆正隆要一笔钱，然后你该嫁人嫁人，该生孩子生孩子。说不定还能找个冤大头当孩子的父亲呢。”

　　薇薇看明淑一眼：“你尽出馊主意。”

　　明淑笑笑：“我还不是为你好。”

　　她们说到这里就沉默下来，各自收拾着房间一角。明淑看到薇薇的床上、沙发上、地板上，到处丢着放着各种名牌衣服名牌包，心里有一种说不出的滋味，既有羡慕，又有同情。

　　过了一会儿，明淑问：“对了，那个郑东学怎么样？”

　　薇薇说：“什么怎么样？”

　　明淑说：“他对你怎么样？”

　　薇薇停下手中的活儿，瞪着空气发愣。那些日子两人相处的画面再度浮现在眼前。

　　他对她怎么样呢？细细想来，真的是很好的吧。

　　可是都过去了。这下子他一定是看透她了，不会再来搭理她了。这样也好，她也不必再费事假装，费事期待了。

　　于是薇薇叹了一声，说道：“还能怎么样呢？他也知道了我的事情，不来往了呗。”

　　明淑看出薇薇伤心落寞，便也不作声。

　　房间收拾好了，两人在沙发上坐下来休息。

　　薇薇想起什么，把那两罐奶粉等物品递给明淑：“喏，送给你。上次得知你的喜讯，特地去为你买的。事情多，一直忘了给你。”

　　明淑把东西推回去：“得了，你自己留着吃吧。现在咱们两个都是孕妇，你送给我，我还得再送给你，送来送去好玩吗？”

　　薇薇与明淑相视一笑，都不再客套。

　　静下来，薇薇又觉得恍然若失。同样是怀孕，两人的境况却这么不同。

　　2

　　陆正隆一走就真的没音讯了，隔了一星期才发来一条言简意赅的短信问候一下薇薇，薇薇便也不痛不痒地回复了一句。

　　这段时间薇薇的日子特别清净。每天上班下班，晚上独自在外吃份快餐，回到家洗个澡看会儿书就上床睡觉。

　　除了隔天会接到母亲的电话，薇薇的手机一直安安静静。

　　薇薇的心里也安安静静。既已做好独自生下孩子的决定，她反倒没了心理负担，也不再瞻前顾后，或者对某个男人心存念想。

　　薇薇十分明白，只要心里挂住某个人，就会吃苦。一旦放下了，日子便也容易过了。现在的她已不奢求谁来爱她，她一心只想照顾好自己。人的成长就是要学会想开，即便无人陪伴，独自一人也要继续生存下去。艰难的时光总会过去，等孩子降生，或许又是一片新天地。

　　这天下了班，薇薇自觉精神不错，便在街上漫步。这一走就走到了银行附近的那一家母婴用品商店。

　　毫无预兆地，往事骤然浮现到眼前。约一个月前，她在这里为明淑采购礼物，遇到郑东学，后来又被车撞伤……

　　那一切还历历在目，却又仿若前世。

　　薇薇轻叹一声，克制住心里的惆怅，走进商店。

　　或许也该为自己采购一下了，她想。正如明淑所说，怀孕生子不容易，处处需费心费力，许多事情要早做准备。

　　兜完一圈，薇薇的购物车里已装得满满的了。孕妇奶粉、防辐射服、哺乳内衣、预防妊娠纹按摩霜、产妇专用漱口水、婴儿洗发沐浴乳、尿片、奶瓶、小玩具……林林总总一大堆。

　　在收银处一结账，竟要两千多块。薇薇一边刷卡，一边咋舌。这随便买些日用品，一周薪水便没有了。而往日逛街都是陆正隆付账，她买东西从无顾虑，看来自食其力并不是容易的。

　　提着大包小包走到街上，薇薇想拦一辆出租车。可此时正值下班高峰，路边等着打车的人无数，而街上根本就看不到一辆空车。等了许久，好不容易等来一辆空车，薇薇小跑几步去追，无奈被一对小情侣抢先。那男人将女友护在怀中，伺候她坐进车内，上车前还瞪了薇薇一眼，以示胜者之威。薇薇快被气哭了。

　　想去地铁站，要步行十多分钟，提着这么多东西，简直是不可能的任务，更不用说此时的地铁犹如沙丁鱼罐头，能不能挤上去另说，就算挤上去，这么一个孕妇挤在沙丁鱼罐头里，很难说会发生什么。

　　想去公车站，更是渺茫。多年不乘公交的她早已不知车站在何方，线路如何周转、如何换乘。

　　一时间，薇薇只觉得万般无助。她后退几步，想退回街沿的安全地带，却听嘶的一声，她手中的塑料袋被路边的自行车架划破了。

　　袋子裂开一道大口，物品纷纷落到地上，一只玻璃奶瓶跌碎了。

　　薇薇心头一紧，差点哭出来。刚买的奶瓶当街跌碎，多么不吉利啊。她一边手忙脚乱地将散落在地上的物品拣拾起来，一边在心里懊悔，为何不买塑料奶瓶，就为省那么几十块钱，选了玻璃奶瓶……

　　薇薇从来没有这样无助过。身边一双双脚走过去，却没有一人为她停留。此时所有人都行色匆匆，赶着回家吃饭，与家人团聚，谁会留意到这样一个孕妇孤独的困境？

　　正绝望时，薇薇忽然听到身后两声轻轻的汽车鸣笛声。她回过头，见到那辆车，怔怔呆住。黑色帕萨特，那不是……？

　　薇薇仍在恍惚，车已在她身旁停下。郑东学从车上下来，什么都不说，先俯身帮她一起收拾地上的东西。

　　东学把地上的东西一一拣起来装好，放到汽车后座上，然后又蹲下身，小心地拾拣那只跌碎奶瓶的碎片。

　　薇薇要伸手帮忙，被东学拦住：“当心手。”

　　东学把玻璃碎片都拣起来，又拿一只塑料袋小心地包裹起来，层层缠绕之后才丢进路边的垃圾箱。见薇薇愣愣地看着他，他简单地解释了一句：“防止环卫工人扎破手。”

　　东学帮薇薇打开一侧的车门，让她赶紧上来，路边不能长时停车。

　　薇薇坐上车，仍是惊魂未定的样子。东学却不说什么，只管将车开起来，汇入主干道的车流。

　　这是他们十多天来第一次见面，两人默默无言，都有些不知该从何说起。或许可以说一句“好巧啊”作为开场白，但这样的开场白显得太过调皮而不够郑重。薇薇只是有些感慨，为何每次都是东学在茫茫人海中首先看到了她，而她却从没这样看到过他。

　　“在路边站很久了吧？”东学终于先开口了。

　　“啊？哦，还好。”薇薇在东学面前总有一点慢半拍。

　　“我老远就看到你了，太堵，不然可以早点接上你。”东学说着，眼睛只看着车前方，语气平平淡淡的，似乎不带任何感情。

　　“哦，谢谢你啊。你平时都走这条路吗？”薇薇小心翼翼地问道。不知为何，薇薇下意识地觉得自己在东学面前抬不起头，甚至有种自卑和羞愧的感觉，这让她无法理直气壮地与他对话，或者直视他。

　　“我平时不开车的。”东学说，语气还是一如刚才的平静淡漠。

　　薇薇只能“哦”一声，不再追问下去。她一时弄不清“他平时不开车”与“今天开车”，以及“今天开车”与“恰好接上她”之间的逻辑关系。她觉得自己还是不要多想的好，就当这一切纯属巧合。

　　这时东学却又问：“你买这么多东西，怎么不开车出来？”

　　薇薇愣了一下。她想不明白，东学是如何知道她有车并且会开车的？当下，只有含糊其辞地说道：“哦，我上下班也不喜欢开车。今天买东西是一时兴起，之前也没想到。”

　　东学“嗯”了一声，又问：“他不来接你吗？”

　　好了，终于到正题了。薇薇只觉得心口一荡，仿佛被什么东西重重一击。那层脆弱的窗户纸终于被捅破了，他终于把话说开了。

　　他不来接你吗？这个“他”是谁，已不需要说明了。

　　薇薇觉得东学的这句话并不是一句疑问句，而是一句纯粹的讽刺或者嘲弄，甚至是挑衅。薇薇沉默了一下，错过了回答问题的黄金十秒，于是只能继续晾着那个问题，没有回答。

　　东学也沉默着，他自然也不适合再追问什么。

　　车内的气氛有些僵。狭窄的空间内，两人各怀心事，空气沉闷无比。无论是谁，在这尴尬的沉闷中若想快速寻找下一话题，只会觉得眼前的空间更狭小，时光更难熬，寂静也更彻底。

　　路却没来由地堵起来，车开开停停，缓慢蠕动。十多分钟了，他们还在这条路上，连一个红绿灯都没过去。

　　薇薇看着窗外霓虹闪烁的城市，心里很静，也很难过。

　　在她旁边，东学也看着窗外的街景，想必也很难过。

　　两个彼此喜欢的年轻人，本来可以有很好的发展，如今却因为她怀了另一个男人的孩子，他们之间再也没有任何可能了。

　　隔了很久，薇薇忽然听东学说：“其实，我早就知道了。”

　　什么？薇薇转过头来看着东学，只见他仍怔怔地望着窗外：“我早就知道，你的生活是怎样的状态，你和那个人……”

　　东学没有说下去，但薇薇全明白了。

　　东学是多么聪明的人，从第一次吃饭，那位神秘先生替他们买了单开始，之后的种种，无不是端倪。

　　东学这个年纪的男人，虽称不上阅人无数，但这点社会阅历还是有的。像薇薇这样的女孩子，穿着打扮、言行举止、待人接物的方式，自有其特别之处，让人很容易就辨识出她属于哪一类人。

　　可是，既然如此，他为何还继续接近她呢？

　　“我只是没想到，你会怀上他的孩子。”东学说着，下意识地看了一眼后座上的母婴用品，心里又明白了几分。

　　薇薇无言地看着东学，只觉得心疼和无奈。或许原本，东学还对她抱有一线希望，只是没有想到，她会堕落得那么彻底。

　　“别说了。”薇薇突然打断东学。她深深地吸了一口气，把脸转向窗外，“这一切都是我自己的事情，我自己负责、自己承担。你把我送到地铁站就好。谢谢你关心我，但我不想再听任何人说教。”

　　薇薇说完这句话，车内一片安静。

　　像是赌着一口气，薇薇一直看着窗外。而东学亦看着窗外，不知在想些什么，神思仿佛飘得很远。

　　片刻后，他们听到后面有车鸣笛，东学这才反应过来信号灯已变换，于是将车开动起来驶过交叉路口。

　　一路俩人都没有说话。经过了好几个地铁站，东学都没有停车，最后一直把车开到薇薇的公寓楼下。

　　车停下，薇薇看了东学一眼，见他还是没有话说，于是从后座拿了东西，说了声“谢谢”，就要下车。

　　“薇薇。”东学却在这时忽然叫住她。

　　她停下来看着他，听出他声音中的不忍与怜悯。

　　“他……会娶你吗？”东学犹豫了一下问道。

　　薇薇一怔，不知如何作答。空气仿佛凝固了一般。车内静得连一根针都落地可闻。几秒钟后，薇薇平静地回答：“这跟你没有关系。”

　　“不会的，是不是？”东学沉着地逼问，看着薇薇的眼睛。

　　“说了，这跟你没有关系。”薇薇打开车门就要走。

　　“等一等。”东学说着从另一边车门下车，追到薇薇面前。他伸出双手握住薇薇的肩膀，凝视着她，说：“让我来照顾你吧，薇薇。”

　　薇薇怔愣着：“你说什么？”

　　“离开他，离开这泥潭，让我来照顾你。”东学一字一句地说。

　　薇薇听懂了，随即脸上浮起一丝惨然的笑：“我是一定要生下这个孩子的，你懂吗？我要生下我肚子里的孩子，你懂吗？”

　　“我懂，我懂。你当然有权生下孩子。我说的是，让我陪伴你，渡过这个难关。生孩子十分辛苦，你现在需要帮助。”

　　“我不要你怜悯我。我一个人可以，请你离开。”薇薇忽然有些恨他这样高人一等的姿态。他来照顾，这算什么？可怜她？施舍她？

　　是，她是卑微，是可怜，是绝望，但她还不至于要如此没有尊严地祈盼他来施舍照料。她完全可以，也必须，自立。她倔强地想着。

　　东学看着薇薇，静静地、真诚地看着她，片刻后轻声说道：“我不是怜悯你，我是……你知道吗，其实……我爱你，薇薇。”

　　只此一句话，薇薇呆住了。一瞬间，泪水不由自主地涌上来。

　　她几乎不敢相信他刚刚说了什么。但在内心深处，她却是知道的。她知道他说的是真的。因为其实，她也同样爱着他。

　　但她努力收敛着自己的感情，她知道自己不能这样自私。

　　爱一个人，并不意味着就要拥有他。现实就是现实。现实是，她肚里怀着另一个男人的孩子，所以她不再有权去爱与被爱。

　　“和我结婚吧，薇薇。让我娶你，让我来做孩子的父亲。”东学伸手揽过薇薇的肩膀，将她轻轻拥入怀中。

　　薇薇怔怔的，一时没有反应。她木然地被他拥抱着，忽然不会呼吸，不会思考，也不会言语了。她太意外了。

　　她没有想到他会说出“结婚”这两个字。这也太夸张了。她完全惊呆了，但同时，又有一股感动涌上心间。

　　感动过后，她知道，他很可能只是头脑发热，一时冲动，而她不能那么天真，那么傻傻地，那么任性地去获得不该属于她的幸福。

　　于是她推开他，抬头看着他，脸上挂起一抹微笑，仿佛他刚才说的是一句很好笑的笑话：“不错不错，这个扮家家的游戏很好玩。”

　　“听着，薇薇，这不是游戏。”东学看着她的眼睛，万分诚恳，“你听我说，这个社会是比从前宽容，但它的运行仍有它的既定规则。不按着规则生活不是不可以，只是，会非常辛苦。我不忍看你那么辛苦。孩子出生的时候必须有个父亲，我愿意帮你度过这段艰难时日。”

　　“度过之后呢？你我再离婚？”

　　“如果孩子喜欢我，你也喜欢我，我们不妨就一起生活。我喜欢孩子，我不介意抚养陌生人的孩子，更何况是你的孩子。”

　　“哇，学长思想如此前卫，又有博爱精神，叫我肃然起敬。”

　　薇薇口中这般嘲弄，脸上的笑容却绝望而惨淡。东学看得出她这戏谑背后的辛酸，心一阵阵的痛。他握住薇薇的手，一字一字温柔地说：“薇薇，我并无调侃的意思。我是认真的，请你考虑。”

　　薇薇静下来，只觉得思绪一片混乱。

　　东学说要照顾她，她心里不是没有感激。她知道自己如今是在悬崖边走路。独自一人走不是不可以，但拉紧另一个人的手才能走得更稳。可那个人能够是谁呢？陆正隆吗？还是身边这个郑东学？

　　他说他爱她，她可以理解。他说要照顾她，她也可以理解。但她理解不了的是，他竟说要娶她。

　　结婚，是非常严肃的一件事情。世上怎会有他这么高尚的人？娶一个已经怀孕的女子，照顾她，做她孩子的父亲。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第12章 爱得无所适从(2)


　　要怎样的爱才能做到这样？又或者，他根本不爱她，或许也可以做到。但……为什么？

　　不，这太荒谬了，薇薇告诉自己。东学荒谬，她不能跟着他荒谬。与东学结婚，别说她不敢这样做，她是连想都不敢这样想的。

　　薇薇拭去眼角的泪水，对东学说：“你这样说我很感动，谢谢你。但你知道，这是不可能的事。”说完她转身离去。

　　东学拉住她的手：“薇薇……”

　　薇薇停下，没有回头，只轻轻挣脱他的手：“谢谢你送我回来，再见。”说完这一句，她径直走进单元门，再也没有回头。

　　房间的门在背后关上，薇薇才终于支持不住，丢下手里的东西，靠着门慢慢蹲下，在黑暗中放任自己大哭起来。

　　屋子里很黑、很静，没有开灯，也没有声响。她的哭泣很压抑，是一种无言的绝望。

　　楼下静了许久，终于，汽车发动的声音响起。他远去了。

　　只能这样回答他吧。还有什么选择？早就没有选择了。

　　从四年前的那个夜晚，她随陆正隆走进酒店房间，她的人生就再没有别的选择了。

　　手机铃声在这时兀然响起。黑暗中，屏幕一亮一亮有些刺眼。

　　会是谁？薇薇低下头。隔着一层泪水，她看到郑东学的名字。

　　要不要接？他还会说什么？

　　她本已是一个无望的人，她并不允许自己有侥幸的心理。

　　既然曾经选择了那样的生活，那么现在就是她为自己曾经的过错买单的时候，这是她无可逃脱的代价。

　　但为什么，为什么，为什么郑东学要这样对她？带领她走进脆弱的希望。有希望，就会有失望。若有一天他幡然醒悟，或者那一股冲动的热情突然消退，到时她又将如何自处，如何面对？

　　痛过，才知道如何保护自己。爱过，才知道一丝丝的美好回忆都值得珍惜。若他们结束在此，或许还能保留曾经的美好。

　　薇薇这样想着，轻轻按了挂断。

　　东学没有再打回来。片刻后，他发来一条短信。

　　薇薇打开短信，见到满满一屏的字：

　　“薇薇，请相信我并非一时冲动作此决定。我考虑了整整一周，这一周对我来说是一次艰难的思考与反省。最终的结果是，我意识到，所有那些世俗的教条和理念都不重要。重要的是，我爱你，薇薇。我爱的是现在这样一个你。你曾经是怎样的人、曾经做过什么，和我没有关系。过去的事情已经发生，无可追悔，那就让我们一起勇敢地面对未来。路还很长，请让我陪你走下去。人无完人，让我们忘记过去，放下心中的纠结，去做当下最好的决定。我爱你，薇薇。请让我在你身边，在你最需要我的时候，让我陪着你。”

　　薇薇把东学的信息从头到尾读了三遍，然后在黑暗中流泪长叹，苏薇薇何德何能，值得东学这样一个男人如此厚爱？

　　沉思良久之后，她给东学拨去电话，铃响了一声就被接听了。

　　但接通了之后，两人一时间却都不说话。或许是不知说什么，或许是不知从何开口。但这片刻的寂静无声却胜过了千言万语。

　　在内心，在灵魂深处，他们都太知道彼此想说什么了。那些放在心里没有说出口的话，像是拥有它们自己的流通方式，隔着电波，隔着黑夜，细细地无声地传输着，交会着，融解着。

　　过了许久，薇薇深吸一口气，对着话筒轻轻开口：“东学，谢谢你为我做的一切。”

　　东学那边没有回应，只有轻轻的呼吸声。他不在乎听她说什么谢不谢的，他只想听下去，听她说重要的部分。

　　于是薇薇接着说道：“至于以后的事，我想说三点。第一，结婚的事情我是不会考虑的。你是一个非常优秀的男生，我不能这样自私地对待你，你值得拥有比我好得多的伴侣。第二，诚如你所说，这段日子对我来说将是艰难的，如果你愿意在我身边，像个朋友一样陪伴我，我感激不尽。但我无须你作出任何承诺。你随时可以离开，随时可以不再管我，我不会有任何怨言。”说到这里，薇薇顿了顿，过了片刻才吞吞吐吐道：“第三，其实……在我心里……我也……曾经……爱过你……或许……现在……依然……”说到这最后一句，她的声音已经小到无法再小。她有些后悔说了最后那几个字。

　　东学在电话里沉默了一下，随后说道：“那么，我也说三点吧。”他的声音显得较为轻松柔和，似乎还带了一点调侃与逗惹：“第一，从今天开始，你不许再哭了。第二，从今天开始，你不许再哭了。第三，从今天开始，你不许再哭了。”

　　尽管眼中还含着泪，薇薇还是扑哧一下笑了出来。

　　3

　　第二天傍晚下班时分，郑东学早早等在银行门口。

　　同事们都笑着逗薇薇：

　　“跟男朋友和好啦？”

　　“下次别这么轻易饶过他。”

　　“就是，女孩子嘛，端端架子。”

　　“都说让你哭过的男人不能要。他让你哭一次，你原谅他了，他还会让你哭第二次。”

　　同事们大谈爱情哲学，薇薇听过只是笑笑。

　　谁又了解这表象背后的曲折与不堪呢？

　　薇薇收拾好东西走到银行门口，见王希正与东学闲聊着。

　　只听王希笑着说：“月子里不能洗头，简直是对产妇的摧残，那一个月下来头发还不跟墩布一样？”

　　东学也嘻嘻哈哈：“哟，墩布，那可是北方话，沪语叫拖畚。”

　　“嗨，我大学一室友是北京人，四年耳濡目染，弄得我现在管‘调羹’叫‘勺子’，管‘拖把’叫‘墩布’，管‘走了’叫‘颠儿了’，别人动不动以为我是北方人，一点上海小姑娘的味道都没有了……”王希嗲嗲地说着，尽情地施展其谈话天分。

　　东学笑着，见薇薇走过来了，便模仿着王希刚才的北方话跟她道别：“先颠儿了，回聊。”

　　王希掩嘴大笑，又说：“对咱薇薇好点，听见没有？”

　　东学做了个言出必行的手势。

　　王希又追着说一句：“还有什么哥们同事朋友，统统拉来开户。”

　　东学朝身后喊一声：“一定一定。”

　　上了车，薇薇说：“我跟王希都没像你这么熟，真有能耐。”

　　“说谁有能耐？我，还是她？”东学笑着。

　　“都有。我看你俩倒挺像一路人。”

　　“哪一路人？”

　　“就是……特别会招惹异性的那一类。”

　　东学笑得更厉害：“没有吧？我看你才是那种懂得吸引异性的人呢。”此话一出，他当即觉得不妥。本意想说薇薇很有魅力，很有女人味。但说者无意，听者或许有心。正值敏感时期，保不准她会多想。

　　薇薇果然沉默下来，心想东学是否暗指她生性风骚，若不然怎会年纪轻轻就与老男人勾搭。

　　“我是说，你非常地吸引我，我为你着迷。”东学半开玩笑地解释了一句，同时冲薇薇温柔地一笑。

　　薇薇释怀了。何必计较他一句话？再说了，既说好只做朋友，却怎又去介怀对方如何看待她。薇薇笑了。

　　“对了，你俩聊什么呢？什么坐月子之类？”薇薇问。

　　“我们都很关心你啊，话题自然离不开这些。”东学说。

　　薇薇沉默了，虽说她已默认和东学在她同事面前冒充情侣，但关于腹中的孩子，她仍不想那么堂而皇之地撒谎。

　　“以后别在同事面前说这些了吧。我是说……已经造成的误解就算了，你别再去强化这个概念，让人都以为我怀的孩子是你的。”

　　东学说：“你担心什么？”

　　薇薇说：“这样对你不公。也许某天，你会为此后悔。”

　　东学想了想，说：“终有一天，你会生下孩子。终有一天，你会需要有一个男人站出来认这个孩子。早晚要做的事，不如早做。要我说，不必再浪费时间了。若你愿意，我们这周末就可以去领证。”

　　薇薇静默着，隔了一会儿，说：“我不想再谈这个话题。”

　　薇薇不想谈这个话题，东学真的就避开这个话题不谈。

　　每天，他照样接送薇薇上班下班，陪她吃晚餐，陪她看电影，陪她逛街聊天，但和生孩子或者结婚有关的话题，却一律绕开了。

　　在许多个夜深人静的夜晚，薇薇独自躺在床上回想着白天的生活，感觉自己又回到了一个月前和东学紧密相处的快乐时光。

　　那时她也像现在这般，一味沉醉，一味偷欢，过一天是一天。可到最后，仍是需要下决心与他分开。

　　现在，一模一样的情景又来了。她又回到了那种混日子的状态，甚至比上一次更甚。因为这一次，东学已明确向她表白。如今两人的相处，的的确确已像一对情侣，但依然，这样的日子不能长久。

　　该来的问题终会来，该面对的也终需面对。

　　薇薇总是不敢往下想。例如，陆正隆回来之后怎么办？例如，肚子大起来之后该怎么办？又例如，父母那边怎么交代？

　　有时薇薇觉得，不应该放纵自己如此依赖东学，应该当断则断。但每次东学买好了早餐等在她楼下，或者在她最忙最累的下午发来短信告诉她已经订好了晚上的电影票，或者在她疲惫地走出银行大厅的时候接过她手里的提包，她就觉得要跟他断绝来往简直太难了。

　　有时薇薇又觉得，不如就脸皮厚厚，听东学的，领了结婚证在一起算了。但每每这时，就有个声音在她心里狠狠地说：真自私，真不要脸，真下贱透顶！当初不是说得好听吗，自食其力，生下孩子，我吃什么孩子就吃什么，原来你还是缺不了男人。

　　就在这百般矛盾纠结中，薇薇与东学已像情侣一般交往了大半个月。

　　这天是周末，东学本来约好陪薇薇去公园散心，却临时接到公司通知，需给一批新来的实习生做培训，之后还有teambuilding。

　　东学对薇薇说，反正是团队聚餐，不如你一起来算了。

　　薇薇说，这不太好吧？东学说，来吧来吧，你也该认识一下我的同事们了。薇薇仍有犹豫，见东学诚恳坚持，便答应下来。

　　于是这天傍晚，薇薇去东学的公司等他下班。

　　想到是第一次在东学的同事和朋友面前亮相，薇薇觉得自己应该好好打扮，以示尊重，也给东学挣面子。但同时她也知道，不能满身奢侈品地出场，那样会惹人非议，给东学带来困扰。

　　一下午，她在衣柜前挑来选去，百般为难。她所有的衣服都有牌子。不能选太好的，也不能选太差的，倒是伤脑筋。

　　踌躇许久，她最终选定一件katespade真丝衬衫，配givenchy的黑色高腰哈伦裤，以及jimmychoo的细跟皮鞋。手包选了英国牌子tedbaker。都是比较中档的东西，不太惹眼，却也时髦。

　　薇薇看着镜子里的自己，只是怀孕的第一个月，身材还无任何变化。整一套衣裤搭配下来，是很清爽的中性气质，端庄又不失活泼。薇薇对自己微笑，终于满意。接着又暗自惊讶，几乎从来没有哪一次出门她会如此在意自己的衣着打扮。女为悦己者容，毕竟有理。

　　薇薇赶到东学公司，东学还没下班，正在会议室给实习生们讲课。实习生多为二十出头的大学毕业生，还有数名外国人，都听得十分认真。东学站在讲台前就着ppt讲课，一身西服领带，好生帅气。他胸前别着一枚小小的话筒，从扬声器里传出的声音低沉而富有磁性。他神情严肃而专注，轮番说着英语和德语，风度优雅，成竹在胸。

　　薇薇还是第一次见到工作状态中的东学，只觉得他成熟稳重，魅力十足。隔着玻璃墙，薇薇看得呆呆的。

　　工作结束后，东学走出会议室，见到薇薇，微笑着走过来：“你真漂亮！”他当着大家的面与薇薇拥抱，向人介绍的时候都说：“这是我女朋友，苏薇薇。”薇薇脸红红的，见谁都只是微笑点头。

　　薇薇与东学以及他的十几名同事一起吃晚餐，在高邮路一家有名的云南菜馆。

　　云南菜偏辣偏咸，薇薇有些吃不惯，吃得很少。

　　东学无微不至地照顾她，专门为她加点了清淡的小菜，给她要来温开水。空调打得冷，东学又将自己的西装脱给她披在肩头。

　　同事们纷纷起哄。有人说，东学对女朋友真好，真是郎才女貌的一对可人儿。又有人说，东学才貌双全，又体贴女友，现在这样的好男人太少了。坐在薇薇身旁的女同事更是直白地对她说，你可要抓紧他，这么好的男人错过了就再也没有了。接着又有女同事半开玩笑地说，若有一天苏小姐不要了，我报个名吧。有男同事接着就起哄，各位女士勿着急，大家领个号，排个队，场面不能乱。

　　所有人笑作一团，东学只淡淡笑着，随大家开他玩笑。薇薇在一旁不声不响，只是一张脸红透了。

　　后来有人圆场，说东学第一次带女朋友来，大家这么过分，太不厚道。众人纷纷应和，是的是的，各人自罚一杯。接着有人补充道，理应养精蓄锐，将真正过分的留到闹洞房。当即有人表示，等不及要吃喜酒了，逼问东学何日成好事。东学只笑笑，说快了快了。

　　薇薇的脸更红了。

　　回去的路上，东学向薇薇致歉：“他们就那样，别见怪。”

　　薇薇笑笑说：“哪个单位都这样的，我们银行teambuilding时大家也没上没下，乱开玩笑。”

　　东学说：“是，平日上班压力大，难得出来疯，都很放肆。”

　　薇薇笑而不语。工作状态中的人和平时是不一样的。东学就是最好的例子。平时看他，只觉得是个帅气开朗的大男孩，有时还有点嘻哈和不正经。今天在公司里见到的他，却严肃而沉稳，充满职业男人的魅力，很成熟，很智慧，也很有男子气概。

　　“怎么了？在想什么？”东学留意到薇薇的沉默。

　　“哦，没什么。”薇薇低头。

　　“没什么是什么？”东学笑着，紧追不舍。

　　薇薇躲着他的目光，觉得他总能看透自己的心事。停顿少顷，她轻轻对他说：“我们这样下去，会变成什么？”

　　“我们怎样下去？”东学佯装不懂。

　　“就是……我对我的同事说，你是我男朋友，你对你的同事说，我是你女朋友。可事实上，我们并不是真正的男女朋友。我们这样的情况……总之……”薇薇一时说不下去。

　　东学笑起来：“你在说绕口令吗？我听不懂。”

　　薇薇有些急：“你明明懂的。我是说，我们这样骗别人、骗自己，不是长久之计。我觉得以后还是不要这样了。你将来还要谈恋爱，要结婚，要有自己的生活，我不能这样来影响你。我也不能老是这样霸着你。我并不值得你对我这么好。总之……是我欠着你。”

　　“并没有谁欠着谁的。”东学说着，忽然拉住薇薇的手，“我的态度一早就已表明过。我爱你，薇薇。我对你说过的所有的话都是认真的并且永久有效。我现在只是在等待，等待时间给我结果，等待你走过你必经的心路历程，最终，给我一个结果。”

　　东学的这番话让薇薇徒然失去了控制，眼眶湿润。

　　东学……东学……她在心里默默念着他的名字。那样一个结果，真的是你要的吗？可我又如何有脸面去拥有那样一个结果呢？

　　4

　　周一，薇薇请了半天假去妇婴保健院检查身体。

　　刚刚发现怀孕的时候，她的早孕反应十分厉害，几乎天天呕吐。可最近几周却不吐了，食欲也变好，她不知如此情况是否正常。

　　到了医院薇薇才知道，像她现在这样来检查，挂号只能挂妇科，而不能挂产科。只有先凭结婚证和户口本在社区街道医院建了小卡，才能到正规的妇婴保健院建大卡，然后才进入定期产检的流程。

　　妇科大夫检查完告诉薇薇一切正常，只需保持心情愉快、饮食健康，不要做剧烈运动，也最好不要有房事，保胎不成问题。她让薇薇回去先建小卡，然后直接去产科登记。

　　一下午，薇薇心事重重。不结婚生孩子是违反国家计生政策的。她一个平凡的弱女子，孤身一人，无钱无权，想要冒此天下之大不韪，简直难如登天。

　　能走的路只有两条，要么抛下一切世俗所有，走进大山，走进旷野，像原始人一样，野外求生，独力生养，彻底游离于这社会之外；要么，花大笔的钱去外国人开的私立医院做检查，去境外生孩子。

　　这两条路对她来说都极为困难。就像东学曾说过的，不照着社会制度生活不是不可以，只是会非常非常的辛苦。

　　一整天薇薇都很伤感，心中惶惑不安，对未来毫无把握。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第13章 爱得无所适从(3)


　　到了这天的下班时间，东学却没有像往常那样在银行门口等薇薇。薇薇看看手机，也没有任何消息，心头有点失落。但她很快鼓励自己振作起来，不能再忧郁了，要强大，要自立，要有当妈的样子。于是她调整心情，约了明淑一起在附近的西餐厅吃饭。

　　这次薇薇不像上次那样毫无食欲，相反，她的食欲特别旺盛，吃掉了一整碗沙拉和一整盘意大利面。这间餐厅供应十七八款不同的意面，每一款都淋上同样的芝士，每一款淋完芝士都一个味道，就是最廉价的西式快餐的味道。但薇薇吃得很香。

　　明淑笑她糟蹋粮食，光吃不长肉，永远都那么瘦。

　　薇薇指指肚子：“都长到这位身上去啦。”

　　明淑说：“心情不错嘛，最近被爱情滋润得容光焕发。”

　　薇薇却忽地黯然了：“什么爱情，不过是他可怜我，陪我演戏。”

　　明淑看着薇薇，不作声。

　　薇薇又叹气：“往后的路还不知往哪里走呢，这场戏不可能一直演下去。”她说着从包里拿出这天上午的就诊卡和b超单给明淑看，“都不知怎么建大卡，没有大卡，连产检都做不了。”

　　明淑说：“当初不听我的，现在傻了吧。多大了？”

　　薇薇说：“八周了。”

　　明淑轻叹一声，说：“理论上，现在做还来得及。”

　　薇薇一愣，随即眼眶湿润了，说：“你也是孕妇，你想想，肚子里那个小家伙，虽然只有两个月，但已有小手小脚，有小脑袋小尾巴了，你舍得把他从你身上摘下来，扔进垃圾桶？”

　　薇薇的话引起明淑一阵不适，明淑眼眶也红了：“的确舍不得，光听你这么说说，我就一阵阵寒战。”

　　明淑说完怔怔地沉默下来，过了会儿又叹道：“女人真苦。”

　　一句“女人真苦”，道尽无数心酸。一时间，两人都不再说话，静静地陷在各自的惆怅思绪之中。

　　又过了一会儿，明淑说：“或者还有个办法，你就生下孩子，然后交罚款就是了。交了罚款，孩子就可以上户口，往后都是一样。”

　　“那得交多少罚款啊？”

　　“按照你的工资收入，有一定比例的。”

　　“恐怕交不起吧？交了罚款，我和孩子吃什么？”

　　明淑叹口气：“交是交得起的，往后日子苦点就是。”

　　薇薇想了一会儿，又说：“不对啊，按收入比例交的话，还得看男方的收入吧。要被人知道是陆正隆的孩子，就不知要罚多少钱了。”

　　明淑说：“你傻啊，干吗这么老实交代。人家要问谁是孩子他爸，你就说，哎哟，那天我喝醉了，不记得是谁了……”明淑说着自己忍不住先笑起来。

　　“什么时候了，你还开得出这种玩笑。”薇薇好气又好笑，“我可说不出这种话。”笑完了她又接着犯愁，“可又该怎么办呢……”

　　“啊，你们果然在这里。”一个熟悉的声音忽然在旁边响起。

　　薇薇和明淑转头一看，竟是郑东学，他不知何时来到这家餐厅，站在她们的桌子旁，“可以坐下吗？”

　　明淑和薇薇相互看看，同时点头。

　　东学便拉开椅子，笑嘻嘻地坐下。

　　“今天实在对不起，一下午都在开会，忙得连口水都喝不上，所以没跟你联系。快下班了才发现手机没电了。到银行来找你，你已经走了，还是王希告诉我，你也许在这里。”东学向薇薇解释着，又说：“这位是李明淑吧，常听薇薇说起你。”他向明淑伸出手。

　　明淑伸手与他轻轻一握：“郑学长，久闻大名。”

　　东学微笑着，目光扫过薇薇放在桌上的妇婴保健院就诊卡。薇薇赶紧把卡收起来，放进包里。东学也不说什么。

　　东学还没吃晚餐，于是又点了一份面、几份小食，请两位女士再吃一点。他说，两位都是孕妇，为了腹中宝宝也要多吃。

　　明淑与薇薇对视一眼，心中各有滋味。

　　三人聊了一会儿无关的话题，后来明淑说了一句：“也真难得，你天天都来接薇薇，我老公哪回接过我一次下班？”

　　东学哈哈一笑：“这就是男朋友和老公的区别啊。等我升级为老公了，保不准还能不能给薇薇这样的待遇。”

　　薇薇脸一红，要反驳什么，东学却又抢先道：“不过呢，聪明男人应该懂得，女人就是要宠的。只有把你的女人惯得无法无天、不成样子，以至于她到外头去没有一个男人受得了她了，她才永远离不开你。”他说着伸过手来揉揉薇薇的头发，眼神中都是温柔的爱意。

　　明淑看着面前这两人，倒真是恩爱的一对，哪里有半分演戏的痕迹，当下有些欣慰，也有些感慨。

　　吃完饭，东学照例送薇薇回家。

　　东学开着车，问薇薇：“今天去医院了？”

　　薇薇“嗯”了一声。

　　“检查结果如何？”

　　薇薇本想说，自己根本还进不了产检的流程，但又一想，何必同他说这些呢，当即只笼统地答一句：“挺好的。”

　　东学看出薇薇情绪低落，转换话题问道：“这个周末，你有空吗？”

　　“应该有空，怎么？”

　　“我想去拜访伯父伯母。”

　　薇薇面无表情地“哦”了一声。隔了好几秒钟，她突然反应过来东学说的“伯父伯母”指的是她父母。于是她“喂”的一声叫出来：“你说，你要见我爸妈？”

　　东学笑起来：“你总是这么慢半拍吗？”

　　“你说你要见我爸妈？”薇薇又问一遍。

　　东学还是笑：“不欢迎吗？”

　　“不不不不不。”薇薇一连说了好几个不，“这太突兀了，我从来没跟他们说过……”

　　“说过什么？”

　　说过她的生活，说过陆正隆、孩子、东学……一切的一切，都瞒着父母。薇薇这样想着，忽然很难过。她爱爸妈，爸妈也爱她。但，总有许多事情是不想和他们说、也不能和他们说的。

　　见薇薇沉默，东学说：“薇薇，相处这么久了，我求过你什么事没有？”

　　薇薇想了想，轻轻摇头。

　　东学说：“那好，这个周末，我陪你回家，算作我求你，如何？”

　　薇薇低头不语，她太惭愧了。他们彼此心知肚明，这样去见父母意味着什么。东学这么做是牺牲自己来帮她，可他嘴上却说，算他求她。他救她于水深火热之中，却还给她留足颜面。

　　沉思良久，薇薇说：“你又何必……待我这样好？”

　　东学笑：“那，就这么愉快地决定了？”

　　薇薇颔首，顿了顿，又说：“你要答应我两件事。”

　　东学笑得更甚：“你说话总是喜欢列出一二三吗？”

　　薇薇不理他，只顾自己说下去：“第一，见到我爸妈，只能说我们是普通朋友，不能说是男女朋友。第二，千万千万不要提到我怀孕的事情，我还没有做好心理准备告诉他们。”

　　“呵，那你准备何时告诉他们？等孩子满月？还是一周岁？”东学做出调侃的样子。

　　“这你别管了，反正现在不能说。”

　　“哈，你不会是想等孩子两岁，会开口叫外公外婆了，再带回去给他们一个惊喜吧？”

　　“郑东学！”

　　“好了好了，开玩笑，你不让我说，我自然不说。”

　　“那你答应我了？”

　　“嗯。”

　　“说‘我答应你’。”

　　“好好好，公主殿下，我答应你。”东学笑着揉揉薇薇的头发。

　　薇薇低下头，长长地吁出一口气。

　　5

　　到了周六这天，东学先来接薇薇。薇薇一上车，看到后座上堆满各种礼品，大惊：“这些是什么？”

　　“见面礼啊。”

　　“见面礼？送我爸妈的？”

　　“啊。”

　　“喂，我们不是说好的吗，不能说是男女朋友。”

　　“我已经答应你了啊。”

　　“可是……哪有普通朋友见伯父伯母送那么多东西的？”

　　“多吗？我觉得不多呀。”

　　“这还不多？”薇薇又回头看一眼，红酒、西洋参、瓷器礼盒、巧克力礼盒、茶叶礼盒，还有一个大果篮和一束鲜花。这不是典型的毛脚女婿见丈母娘的阵仗吗？就差一支金华火腿了。

　　薇薇气结，只能说：“好吧，我管不了你了。但你答应我的两条千万别忘记，也别说漏嘴了，知道吗？”

　　东学笑着答应：“大丈夫一言既出，驷马难追。”

　　到了家里，薇薇的母亲来应门，见到薇薇和东学，先是一愣，随即笑着将他俩迎进来，又唤薇薇的父亲来打招呼。

　　东学嘴甜，未进门先叫人，进了门又主动自我介绍，交代了年龄、职业、家在何方。二老笑脸相待，见东学带来这么多礼物，高兴之余还有点惊讶。女儿在电话里只说要带个朋友回来吃饭，他们猜兴许是男朋友，但没想到竟是这么个高高大大、一表人才的小伙子。女儿在他们眼里永远是小孩，一向乖乖傻傻的，却不知何时已经长大，不声不响便将如此好男儿擒下，做父母的实在欣慰至极。

　　老一辈上海人毕竟还是有点势利，他们见东学衣着挺括，送礼档次不低，便将东学视为上宾，又是泡茶又是端点心，迎他入座。

　　东学却不坐，站在原地，朝二老深深一鞠躬。

　　大家都讶异，只听他说：“今日特此登门是为向伯父伯母谢罪。”

　　谢罪？二老都怔住，薇薇的心跳到了嗓子眼。

　　“东学与薇薇自大学时代相识相知，感情笃深，本应先获得父母首肯，随后结合，怀孕生子，以报父母养育之恩。却因年少冲动，做下错事，以至如今薇薇怀有身孕。东学今日特来请罪，恳请伯父伯母恕我过犯，并将薇薇许我为妻。我发誓此生爱她，用我全部生命供养她、陪伴她、照顾她。也恳请伯父伯母接受我，视我为子，我将孝敬你们，如同对待自己的亲生父母……”

　　听到这里，薇薇已经控制不住地流下泪来。

　　东学啊，东学，竟这样不守信用，竟这样开她玩笑，竟这样……竟这样……竟这样善待她。

　　一阵的紧张随着一阵的惶恐，然后，一切都过去了，剩下的是感动，只有感动。东学竟如此为她担当，背负一切责任。

　　薇薇抬头去看父母，只见他们都惊呆了，一时说不出话来。

　　父母这一辈人毕竟还是传统。未婚先孕实在是一件大错。

　　更何况，如今的上海家长嫁女儿都要先考量女婿的条件。如此这般连长辈的面都没见过就敢和女方怀小毛头真是大大的不敬。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第14章 爱得无所适从(4)


　　好在，这小伙子态度诚恳，主动担当，有结婚意愿，又似乎有结婚条件，做父母的也只能先睁只眼闭只眼了。

　　薇薇猜得不错。在短暂的沉默后，二老的脸色慢慢缓和下来，对东学说：“先坐先坐，这些事慢慢商量，慢慢商量。”

　　既已开门见山，便省去许多相互试探的啰唆，双方都直奔主题。

　　饭桌上，薇薇的父母一直在和东学商量结婚的细节。

　　东学的本意是，领个证，酒席就不摆了。薇薇已有身孕，需要安心休养。可薇薇父母思想传统，认为婚礼不是为自己摆的，而是为了应付世俗，是一个昭告天下的仪式，必须要摆，不然面子上过不去。

　　东学说，那就摆，一切费用由我来，一切流程听从长辈安排。

　　二老露出满意的神色，这小伙子如此懂事，如此爽气，倒真难得。薇薇却一直心不在焉，也提不起精神，别人说什么她都说好。

　　她心里知道，这样是不对的，她肚子里的孩子毕竟不是东学的。或许可以仰赖东学的善意混过一时一刻，但若有一天真相大白，让父母知道这一切，或者让东学的父母知道这一切，又该怎么办？

　　这样的担忧困扰着薇薇，但她什么都不能说。此刻，只闻耳畔阵阵笑声传来，东学显然已经获得父母认可。

　　一切就这样了吗？薇薇觉得恍惚。她的难题忽然都解决了吗？她竟可以从此安心地做一个妻子、一个幸福的准妈妈了吗？

　　背后那个巨大的、黑暗的秘密，从此就可以被一纸符合世俗价值观的证书完全遮掩了，永不见天日吗？

　　待她回过神来，只听父亲说：“那就约个时间，先见见亲家。”

　　东学这时顿了顿，轻声说道：“我是孤儿。”

　　所有人都一怔。薇薇只觉得心脏紧紧一缩，很痛。

　　东学接着说，他父母曾是地质工程师，早年支援西部建设，在一次重大塌方事故中遇难。他十多岁回到上海，跟舅舅一家一起生活。工作后自己买了房子，现已独立居住。

　　薇薇只觉得心痛如绞，她从不知东学还有这样的身世。

　　薇薇父母则不住感叹：“这孩子蛮可怜的，年纪小小就无人疼爱了，能有现在的成就，不容易，不容易……”

　　他们虽展露无限同情，脸上的神色却有了轻微变化。

　　薇薇最懂父母心，自然从他们眼中看到了另一层意思。她知道后续还会有波折，免不了听他们一顿唠叨。

　　但无论如何，当下这一刻，却暂时可以获得放松了。

　　吃过晚饭，薇薇即携东学告辞。

　　到了楼下，她忍不住靠在东学肩头哭泣起来。

　　“怎么啦，殿下？”东学轻拍她的背。

　　“你是混蛋，你是无赖，你是骗子！”薇薇一边哭泣一边捶打东学的肩膀，“你答应我不说的，你答应过的！”

　　东学微笑着：“是，我是混蛋，我是无赖，我是骗子。现在怎么办？你要怎么罚我？罚我一辈子替你做牛做马，好不好？”

　　“还有心思说笑。”薇薇含泪嗔道，“你怎么就那么勇敢，一个人把黑锅背下？而且，你怎么从来没告诉过我你家里的情况？”

　　“你也从来没问过啊。”东学仍微笑着，眼中却掠过一丝寂寞。

　　是，她从来没问过。薇薇低下头，因为她从来就没想过会真的和他在一起。她一直觉得，他们的关系不会长久，他随时都会离开。

　　想到这里，她又落泪，挽起东学的手臂说：“对不起，是我……是我没有信心，也是我不够关心你。可是，你为什么对我这么好？”

　　东学深吸一口气，转过身来抱住薇薇，把她的脸按在自己胸前，用下巴抵着她的头顶：“孩子需要父亲，你需要一个丈夫。那天晚上，我看到你拿着那本就诊卡愁眉苦脸的样子，你不知我有多心疼。”

　　薇薇泪如雨下：“可是……我怀的是别人的孩子啊……”

　　东学捧起她的脸庞，看着她的眼睛，良久，诚恳而认真地说：“苏薇薇，我爱你，我就是要娶你。哪怕你怀着别人的孩子，我也要和你结婚，陪你生下孩子。苏薇薇，我爱你，我就是要娶你。哪怕你不能生育，永远不能生孩子，我也要和你结婚，一起领养几个孤儿，快乐地一起生活。苏薇薇，我爱你，我就是要娶你。哪怕你之前已结过三次婚，现在是五个孩子的母亲，我也要和你再次结婚，让我们再生七个孩子，一大家子，快乐地一起生活。”

　　薇薇听得完全呆住。

　　东学继续说：“所以，你听懂了吗？我要娶你，和其他所有的事情都没有关系。你知道的，我不是那种狭隘的人，我也没有任何封建传统思想。我尊重生命，我相信爱情。我爱的是你这个人，苏薇薇，我爱你，就是要和你在一起。其他一切，均不重要。”

　　薇薇觉得自己似乎是没有听懂，但她知道自己的内心其实完全懂得。此刻，她什么都说不出来，只有泪水止不住地流淌下来。

　　东学抱着她，俯下脸来亲吻她脸上的泪痕。再然后，他吻住了她的嘴唇。在她稍稍犹豫松懈的一刹那，他的舌尖温柔地抵达了她。

　　薇薇只觉得时间在这一刻忽然停驻，脑海中一片空白。

　　他们之间的初吻，就这样发生了。

　　有一瞬间，她仿佛弄不清自己身在何方，今夕何年。这一切，仿佛在某个遥远的梦境中发生过，美好得难以置信。

　　唇齿纠缠的甜蜜，让他们彼此都忘记了现实。

　　泪水流到嘴里，也仿佛不是咸的，而是甜的。

　　这一刻，他们才终于知道，眼前的这个人对自己有多重要。他们忽然明白，这才是真正的恋爱，而他们以往都不曾真正地恋爱过。

　　美妙的时光总是过得飞快。他们都觉得似乎是刚刚将彼此拥入怀中，还在恍惚地享受着这份温存，却突然有一阵不和谐的旋律闯进他们的世界，打破这美好的宁静。

　　是薇薇的手机在响。那熟悉又陌生铃声，让她不由得恐慌。

　　是陆正隆，是陆正隆打来电话。薇薇下意识地松开东学，整个人瞬间陷入茫然无措的境地。陆正隆。她几乎快忘了还有这样一个人存在于世，她几乎快忘了这个人是她一直以来的情侣、爱人、供养者，以及她腹中孩子的父亲。而这个人，很快就要回到她身边。

　　薇薇浑身颤抖着，仿佛一个刚刚爬上悬崖边缘的人一瞬间又被打回黑暗的谷底。她不敢去碰那部手机。

　　还是东学沉着，替她从包里拿出手机，递给她。

　　薇薇战战兢兢接过来，按下接听键，握着手机的手还在发抖。

　　她把手机放到耳边，电话那端传来陆正隆低沉厚重的声音：“薇薇，你好吗？这么多天没联系了。”

　　那声音听起来很遥远，却充满压迫性的威严。

　　薇薇顿了一顿，暗自深吸一口气，才答：“我……挺好的。你呢？”

　　“还可以，昨天回来的。”

　　薇薇“哦”了一声，不知再说些什么好。

　　薇薇没话说，陆正隆也不说话。他沉默着，沉默中似乎有种不满和揣测，似乎在等待她继续说点什么。

　　薇薇只得再问一句：“孩子生好了？”

　　“嗯。”

　　“母女平安吧？”

　　“嗯。”他显然不愿多谈家事。

　　薇薇只得说：“那，你好好休息吧。”

　　陆正隆却又问：“你现在在家吗？”

　　家。他说的是薇薇的家，也是他和她共同的家。那个他为她构建的金鸟笼，而她只不过是他的金丝雀。

　　薇薇怔怔发呆，只听陆正隆在电话里追问：“喂？你在听吗？”

　　“哦，在，在，我在听。我……我在我爸妈家呢。”薇薇撒谎，声音里有一丝颤抖。

　　“住在那儿吗？”

　　“嗯。”

　　“哪天回来？”

　　“还说不准呢。”

　　“怎么突然回爸妈家住了？”陆正隆有些疑惑。

　　“我……我一个人挺无聊的，正好，我妈让我回家陪陪她，所以……”薇薇发现自己一紧张撒谎水平就一塌糊涂，连她自己也不相信自己说的话。她说不下去了，因为陆正隆不会信这样的支支吾吾。

　　“哦，是这样。”陆正隆淡淡地回应，“没什么事，就是，想你了。我们分开了那么久。你想我吗？”

　　“嗯，我……也想你。”薇薇迫不得已地说了一句，同时十分担心地看向东学。东学就在几步之外，背对着她，像是给她空间，完全不干涉她的言行自由。但她此时说的话，他无疑都能听见。

　　“那你早点回来吧。”陆正隆说。

　　“哦，好的，明天，或者后天吧。”薇薇搪塞。

　　“要不要我去接你？”

　　“不用了，你那么忙。”

　　“那行，你自己安排好。”陆正隆顿了顿，又说：“我爱你。”

　　“我……我也爱你。”薇薇犹豫了一下，还是不得已地说出了这句话。说完她简直想挖个地洞钻进去。

　　她一时羞愧难当，心神大乱，再也没听见陆正隆又说了什么。好在陆正隆很快和她道了别，挂了电话。

　　薇薇看着暗下来的手机屏幕，发现自己的手还在抖。

　　两个男人，她自觉已无法面对其中任何一个。

　　陆正隆一定察觉到什么了，她在他面前的表现完全失常了。

　　而东学，一定也忍受不了了。她刚才还在与他卿卿我我，唇齿缠绵，一转眼就对着电话里另一个男人说“我爱你”。

　　薇薇惭愧得无法自已，只得垂首掩面。

　　这时，却有一双大手握住了她的手。

　　她抬起头来，看到东学的眼睛，一瞬间，几乎无法面对。

　　东学却一下子抱住她，将她紧紧拥在怀中，俯首亲吻她的额角和眉梢，轻轻说：“别怕，有我呢。”

　　他不怪她，还反过来安慰她。

　　薇薇再也忍不住了，埋首在东学怀里哭泣起来。

　　东学抚摸着她的背，柔声安慰道：“那天你不是答应过我，从今以后再也不哭了吗？”

　　听到这一句，薇薇的泪水却更汹涌了。

　　东学再也不说什么，只将她抱在怀中，抱得很紧很紧，紧得带给她一股轻微的窒息感。但这窒息感伴随着一股温热的力量稳住了她的身心，让她觉得安全，并且感动。

　　这一刻，她真希望，这就是世界的尽头。

　　明天永远不要到来。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第15章 决意跨出泥潭(1)


　　1

　　薇薇见到陆正隆，是在第二天的晚上。

　　她本没打算这么快见他，她需要时间理清思绪，充分打算。即便分手，也要分得和平、体面、安全。

　　陆正隆却在第二天晚上不请自来。

　　当然，此处房产由他购买，他永远是主人，想来便来。薇薇不能说什么，掩饰住情绪，迎他进来。

　　陆正隆是何等的精明，即刻察觉出异样。

　　他们已有数周未见。照以往，久别重逢，薇薇一定跳起来钩住他的脖子，撒娇或埋怨几声。但这次，她十分平静，甚至有些冷淡，仿佛忽然间成熟了许多，她在他面前已不再完全透明。

　　陆正隆有一瞬的犹疑。一瞬之后，他装作无事，上前抱住薇薇，柔声道：“乖孩子薇薇，我的宝贝，这么多天了，我一直想你……”他俯身与她亲热，在她的脸颊和脖子上印下一连串的吻。

　　薇薇不拒绝，也不迎合，身体僵硬，带着克制与忍耐。

　　“你不想我吗？”他的手在她身上游移。

　　男人啊，即便到了四十岁，仍是孩子。他对她的需要，就如孩子对玩具的需要。他安顿好自己的正事，就要来找她嬉戏玩耍。他离不开她，就如孩子离不开玩具。而她的可悲之处就在于，她永远只是玩具，而成为不了他的正事。玩具若想造反，获得升级，那么对不起，市场上永远可以买到更精致、更好玩的新玩具。

　　这么想着，薇薇在原本的自哀上又添一道自怜。

　　“等一等，你听我说……”她试着推开他。

　　“我不要听，我只想要你。”他不放松对她的进攻。

　　“你听我说，我有话对你说。”

　　“你想说什么，嗯？”他忽然有些气了，“三番五次拒绝我，你说说，我们多久没做了？”他一边埋怨一边扯她的衣服。

　　薇薇略有恐慌，极力保护自己，最后实在没有办法，伸手将对方用力一推，一时间，两人都差点失去重心摔倒。

　　陆正隆松开薇薇，不动声色地看着她，目光阴沉。静默片刻，他坐下来，点上一支烟：“所以说，是真的了？”

　　什么真的？薇薇惶恐地看着陆正隆，有预感他要翻脸了。

　　“这么些天，不跟我联系。昨晚接我电话，慌慌张张。今天看到我，恨不能拒我于千里之外。”

　　“我……我只是……”

　　“只是什么？只是累了，对不对？”

　　薇薇不作声。在陆正隆面前，她总是没招的。

　　陆正隆看着她惶然无措的样子，有些怜悯，有些憎恨，又有些不忍，末了叹了口气，轻声说道：“老吴告诉我，有天晚上在喜多屋看到你和一个男人一起吃饭，举止暧昧，神态亲密。”

　　薇薇心里端着的那口气一下子就泄掉了。数天前，她与东学的确去那里吃过饭。这么说，陆正隆全都知道了？连招供也免了？

　　“你知道，我一向最反感这种告密、打小报告的行为。”陆正隆说着，脸上掠过一丝淡漠的笑，“我曾跟人这样说过，那种鸡零狗碎的事情就算看到也别来告诉我，因为我不屑于知道，因为我不在乎，也因为在我看来，无论是告密者还是偷偷摸摸者，同样猥琐不堪。”

　　呵，那你背着妻子在外面有女人，就不是偷摸？就不猥琐？薇薇这样想着，却见陆正隆坦然地与她对视，没有丝毫愧意。

　　他继续说道：“如果你变心了，不想跟我了，请明确地告诉我。接下来，该怎么办就怎么办，我永远不会强迫任何人做任何事！”

　　的确，这就是陆正隆，自尊自大到几乎无情。

　　当初他追她，就是这个态度。现在他发现她变心，也还是这个态度。一百样随便你，一百样皆是你自愿，你永远可以自主选择。

　　他有他的骄傲，他不想为你的选择负责。

　　当然，他也会告诉你，你的选择是有后果的。

　　那年他追她，就曾开玩笑似的告诉她，你不必从我，但若有一天你抵挡不住我的魅力了而决定从我，我一定不会客气。

　　而如今，他仍是以这样的态度告诉她，你可以选择离开我，但你要做好心理准备，离开了我你就得过另一种生活。

　　说得通俗一点，他是在威胁她，要给她断粮。

　　听上去有点不仗义，但这的确合情合理。既然不再与他发生关系了，那么情妇的权利与义务就同时终结。有什么道理要他继续供养她呢？薇薇这么想着，只是微笑，她仍不打算说出孩子的事情。

　　孩子是个很大的筹码。即便不动用法律武器，也可大大地向他索要一笔财富。但，她不想让自己的孩子变成武器，变成筹码。

　　四年的所谓恋情，到最终也不过是一份无形的合同，规定了金钱与肉体的关系，权利与义务的等值兑换，好似与感情没有关系。

　　陆正隆走了，临走前别有深意地看了薇薇一眼。

　　他让薇薇想想清楚，尽快给他一个答复。

　　毕竟是个厉害的男人，薇薇想。厉害的男人不啰唆，不婆婆妈妈，不多说一句。他们点到即止，美其名曰给你自由，让你选择。他们从来不强硬地表达我要什么。他们总会把自己想要的东西，变成对方想要的东西，以至于对方上了钩，还仿佛欠了他们很大的情分。

　　陆正隆在这天晚上就是这样给薇薇下最后通牒的：你想想清楚，然后告诉我答案，你是否已做好准备过另一种生活？

　　或许他没有说出口的话是，你那又高又帅的小男朋友是否知道你一瓶香水就要花掉他一个月的工资？

　　2

　　门关上了，屋子空了下来。薇薇独自坐在沙发上，怔怔发愣。

　　陆正隆临走前说的最后几句话还有余音萦绕在她耳边。

　　她忽然想起很久以前，她刚和陆正隆在一起的时候，陆正隆曾问过她的一个问题：“你喜欢钱吗？”

　　当时她想了想，如实回答，喜欢。

　　陆正隆又问，那你喜欢我吗？

　　她回答，也喜欢。

　　陆正隆接着问，如果我没有钱，你还喜欢我吗？

　　她想了想，有些不好意思地笑了一下，说，可能没那么喜欢了。

　　陆正隆微笑着点点头，说，很好，我就喜欢你的诚实。

　　陆正隆又说，钱那么好用，谁不喜欢钱呢？但偏偏就有些年轻人假清高，口出狂言，什么视金钱如粪土。

　　他说，只有已经富有的人，或者有能力赚很多钱的人，才有资格说视金钱如粪土。

　　他又对她说，不要觉得我教坏了你。这社会就这么现实，只认一个钱字。很多人不承认喜欢钱，但我告诉你，没有一个人不喜欢钱，也没有一个人不势利，你越早知道这点越好。

　　此刻，薇薇回想着那次的对话，心里感慨万千。

　　站在如今的立场去看，陆正隆在教导她的同时，几乎是在威胁她并控制她。钱，就是他最强大的武器。

　　当然，她可以鼓起勇气，自力更生，摆脱对钱的依赖。但比这更难做到的，也许是摆脱对陆正隆的精神依赖。

　　那么长时间以来，薇薇一直把陆正隆当作爱人和精神导师。尽管陆正隆的世界观和她不尽相同，本质上他们也不是一路人。但这四年的时间，基本上是她跟着他走，生活方式和思维方式都受他的熏陶。她并非完全认同他的观点，但无可否认，她已习惯了身边这一股强势的影响力的存在。这股力量一直朝她源源不断地输出，有形的物质，以及无形的观念，这让她觉得安全、稳定。

　　就像此刻，周围很静，空气中却弥漫着浓浓的香烟味道。软壳红中华，陆正隆一直抽的烟。这也已经成了她习惯的味道。

　　光阴具有魔力。不知不觉，四年过去，她对这烟味从反感到接受，到习惯，到如今，觉得好像已和她的生活融为一体。

　　这是时间的过程，是一种潜移默化的影响。

　　想到这些，她忽然感到一阵失落和惶恐，她被自己弄得很不安。

　　毕竟，四年了，情愿也好，不情愿也罢，很多东西已成了习惯，谈不上爱或不爱。现在，陆正隆离开了，她内心若有所失，并不是说她有多么贪恋物质和钱财，而是，她忽然意识到，身边的那股力量消散了。那股影响力，那股强势的笼罩，离她而去。这种失却，让她感觉到的是一种不适应，甚至是一种不安全。

　　习惯，真是一种很要命的依赖。

　　她或许可以习惯没有名牌衣服和名牌包的日子，或许也可以习惯坐地铁上下班的日子，但要她习惯陆正隆这个人完完全全地从她整个生活中消失，或许需要一定的时日。她忽然不敢确定，那会是多久。

　　想到这里，她自觉对不起东学。她没有料到，真正要和陆正隆分开的时候，自己会这么软弱且多愁善感。

　　她又想起了昨晚，和东学分别前，她问东学，你怕不怕我变卦？

　　东学笑问，何谓变卦？

　　她说，比如，我突然决定死缠着陆正隆，一辈子无名无分也无所谓；又比如，陆正隆突然决定离婚娶我，而我欣然同意。

　　东学哈哈一笑，答，当然不怕。

　　她自觉惭愧，说，你一定在心里笑我吧？认为我天真幼稚，不识时务，竟还抱有那种幻想。

　　东学反问，你有吗？

　　老实说，没有。她顿了顿，又说，其实从一开始，我就没想过要他离婚娶我。即便他要这么做，我也觉得不好。

　　东学笑笑，说，就是。

　　她说，所以你才这么自信？

　　东学说，不是自信，而是，我爱你。

　　他说，我爱你，所以，只要能让你感觉幸福的选择，就是我的最优选择。

　　他说，如果嫁给他能让你快乐，你就去嫁给他吧。如果嫁给我能让你快乐，你就嫁给我吧。我只是想让我爱的人快乐，如此而已。

　　他又说，爱一个人，并不一定要将她占为己有。只要她是快乐的，哪怕她走到天涯海角，我都替她高兴，为她祝福。但无论何时，她若有难处，需要帮助，我都欢迎她回来。我的怀抱永远向她敞开，但我永远不会强求她留在我身边。这，才是我爱一个人的方式。

　　此时，薇薇独自坐着，双手下意识地放在小腹上。她回想着东学昨晚说的话，心中既惭愧又自责，还有无限的感动。

　　很多时候，命运已网开一面，为我们打通了其他可能性，而捆住我们手脚，不让我们获得自由的，却恰恰是我们自己。

　　人生就是不停地做选择题。当你选择了一些东西，自然就要放弃另一些东西。人生旅途中，时不时会出现这种需要做出放弃的重大时刻。站在这样的十字路口，不能贪恋沉溺，只能果断。

　　薇薇知道，对一个男人的依恋以及习惯他的存在，是她性格上的缺憾，也是所有小女人的通病。可如今，收拾起惆怅，戒掉所谓的习惯，走看得到光明的路，爱值得爱的人，才是她当下应该做的事。

　　于是她闭上眼睛，深吸一口气，告诉自己不再动摇。

　　3

　　第二天傍晚下班时分，忽然下起一场大雨。

　　早上出门是晴天，薇薇没带伞，正在犯愁出门如何避雨，就听王希喊起来：“哇，大帅哥送爱心伞来了，薇薇好有福气哦。”

　　薇薇抬头，见东学提着伞走进来，脸上是一贯的微笑。

　　呀，这人。薇薇迎上去，接过伞，道声谢谢。

　　虽说那天分别前她与他说定，在她解决好与陆正隆的事情之前，两人先不要见面了，但见东学冒着大雨前来送伞，她还是感动。

　　“工作都做完了吗？”东学问。

　　“嗯，差不多了。”薇薇收拾好办公桌，关掉电脑。

　　“那走吧，我送你回家。”

　　“嗯……”薇薇又犹豫。陆正隆已回到本市，在正式与他分手之前，总还需要顾忌一二。万一撞到，大家都不好看。

　　“这种天气很难打车的。”东学说。

　　“嗯……是。”薇薇也正在犯愁，她也不想独自在雨里一站几十分钟去等一辆出租车。

　　“我今天没开车，不如我陪你去坐地铁。”东学说。

　　想到要和东学一起坐地铁，薇薇倒觉得很新鲜。

　　原来和喜欢的人在一起，并不是做什么特别的事才会觉得很愉快，而是就连坐地铁这样平常的小事也会变得很有趣味。

　　况且陆正隆从不坐地铁，不用担心会被他看见。这么想着，薇薇便答应了东学，和他一起离开银行。

　　正值下班高峰时段，地铁车厢内十分拥挤。

　　薇薇与东学紧挨着彼此站在人群中。东学占了身高优势，将薇薇护在身前，用手臂和胸膛为她隔出安全空间。

　　列车呼啸着穿过城市地下，无数陌生人在他们身旁喧哗。

　　他们两人却很安静，在彼此封闭的气场内默默无言，仿佛已经这样在一起很多年，不需要说什么也不会觉得尴尬。有一刻，薇薇觉得她和东学像是回到了学生时代，在一种纯净而美好的关系里。

　　而最让薇薇感动的，是东学的淡定与坦然，还有那种稳稳的自信。

　　从头到尾，他都没有主动问过陆正隆的事。他没有问，你见到他了吗？他怎么说？他怀疑你了吗？他知道你怀孕了吗？你们分手了没有？你们什么时候分手？

　　薇薇可以想象，一个男人如果问这些问题，风度会降格多少。但东学就是这点好，他什么都不问，仿佛没有陆正隆这个人。

　　到了薇薇下车的站，东学坚持陪她下车，送她出站。

　　恋爱中的人，多快乐一会儿也是好的。

　　他们走到地面，发现雨已小了很多。薇薇撑开东学给她的伞，看着东学，虽舍不得，仍说：“我自己走回家就行，很近的。”她心里想的是，不能再让东学送到家门口了，事情毕竟还没完全解决。

　　东学哪会不懂她的顾虑，微笑道：“那好，路上注意安全。从这里到家是五分钟。你到了给我信息，让我放心。”

　　薇薇笑道：“哪有那么不放心？又不是残疾。”

　　东学说：“今早听新闻，雨天路滑，有孕妇当街摔倒。”

　　薇薇轻捶他：“呸呸呸，乌鸦嘴。”

　　两人站在路旁，你一言我一语地说了下去，都很舍不得分别。

　　有一瞬间，薇薇想，干脆就让东学再陪她走一段吧，哪会有这么巧，让人看到。

　　东学却适时地说：“那你走吧，我去坐车了。”

　　薇薇轻轻“嗯”了一声，还是很依恋的样子。

　　东学把薇薇的依恋、不舍、彷徨都看在眼里。一瞬的静默后，他放开一切顾虑，一把将薇薇拥入怀中。

　　薇薇被他紧紧抱着，手中的伞高举在两人头顶。他们相拥着站在同一把伞下。这画面好美，仿佛出自一部电影，或一幅漫画。

　　他们抱了一会儿，东学轻声问道：“你是不是心里还有担心？”

　　薇薇苦笑一下，如实回答：“那是的，我担心好多事情呢。”

　　东学轻抚着薇薇的背，在她耳边温柔地说：“有我在，你什么都别担心。来，好好笑一个，开心点。”

　　薇薇抿了抿嘴，算是笑过：“事情还没解决，怎么开心得起来？”

　　东学用手指轻点薇薇的鼻尖，说：“开不开心这种事，全在自己。你偏要打定主意开心，看谁拦得住你？”

　　薇薇扑哧一下笑了出来。

　　东学说：“我们周末去看婚纱，好不好？”

　　婚纱？薇薇愣愣的。她想都没想过这些。

　　“不要租了，一辈子一次，我们买一件。还有，要选个好日子去拍照片、作登记，还要布置房间、大采购、准备宝宝的东西，还要去给你建卡、做产检，好多事……最近周末都不许加班了哦。”

　　薇薇还是愣着。她稀里糊涂，东学却为她想到了一切。

　　她仰头看着东学，感动得说不出话。她想起以前曾听人说过，一个人若真的爱你，他必定舍不得你吃半点苦，必定希望时时刻刻陪在你身边；你没想到的，他先想到；你想到的，不等你开口，他早已准备妥当。但凡需要自己争取，努力迎合，即是在强求不属于你的爱情。

　　这样说来，东学是真的真的很爱她，把她放在最重要的位置，事事以她为先，为她付出所有，只要她平安快乐。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 决意跨出泥潭(2)


　　薇薇凝视着东学，只觉得鼻子一阵阵发酸。东学也凝视着她，片刻后，捧起她的脸，在她唇上印下一个深深的吻。

　　亲吻如此甜蜜。东学的怀抱如此温暖。

　　薇薇觉得自己从未像此刻这样幸福过。

　　于是她忽然明白：一个真正爱你的人，只会让你感到安稳，而不会让你在享受愉悦的同时却患得患失。

　　薇薇闭上眼睛，觉得有这样的一刻，此生无憾。

　　4

　　薇薇走到公寓楼下，雨也渐渐停了。

　　她一路想着心事，走得很慢，五分钟的路给走成了十分钟。

　　此时，她想起要给东学发短信报平安，怕他等久了担心，于是站在大楼外就拿出手机来发信息。

　　她刚把信息发出，忽然间余光感觉到身边不远处有辆车车灯一闪，随即是车门上锁的一声锐响。她吓了一跳，下意识地转过头，看到陆正隆已停好车，正朝她走来。

　　糟糕，她在心中暗暗叫苦。看手机看得太专注，竟连陆正隆的车从她身边驶过、停下，她都没有发觉。

　　“给谁发信息呢？”陆正隆淡淡地说，“站在雨里发，都等不及回到家。”他说完拿出自己手机看看，“呵，不是发给我的，那是发给哪个幸运的小伙子？是不是和你一起坐地铁的那个？”

　　薇薇只觉得手脚一阵冰凉，眼前黑黑的。

　　倒不是害怕，也不是悔恨，她自己也说不清是什么，或许只是疲惫和厌倦。她厌倦了躲躲藏藏，也厌倦了他高高在上的嘲弄。

　　“当街拥吻，真是浪漫，不知道的人还以为在拍电影呢。”陆正隆说着只管走进大楼，走进电梯，然后按住按钮等薇薇走进去。

　　薇薇只能跟着走进去。

　　电梯平稳地上升。狭窄逼仄的空间里，两人都很沉默。

　　这气氛太沉重、太压抑了。薇薇觉得自己快喘不过气来了。

　　是，她怎么忘记了，地铁站在回家必经的路口。陆正隆知道她平时不喜欢开车，碰到雨天又经常打不到出租车，去乘地铁，有好几次她没带伞，在地铁站躲雨，都是打电话让他开车过来时顺路接她。

　　或许他已形成习惯，每逢雨天，经过那个路口的时候总会留意是否有她的身影。任何事情，发生的频率再低，有了四年这样的长度，也不知不觉成了习惯。正是这习惯，让他看到了路口那一幕。

　　进了屋子，陆正隆在沙发上坐下，点上烟，冷静地看着薇薇。沉默片刻，他直截了当地说：“那么，也不必多说了，分手吧。”

　　本来他今天来，是想郑重地和她谈一次，决定未来如何。但现在既已明白她有二心，那除了分手也没有别的选择。他心里并不好受，但一如惯常，对外只表现出理智、果断和冷静。

　　薇薇大气不出，暗自叹一声，倒一下觉得释然。

　　陆正隆抽着烟，不动声色地看着薇薇。他不再说什么，脸上也没什么表情，只是一口接一口地抽烟。薇薇知道他在克制自己，知道他其实气得要命，也心痛得要命。但他要面子，要尊严，他故作冷静，故作大度，甚至故意做出家长式的宽容姿态，以示不屑。

　　薇薇忽然感到愧疚、心疼，一种复杂的感觉从她心底升起。

　　虽说她早就做好分手准备，也已看透两人关系的实质，知道分手是不二选择，但毕竟有过四年的时光。再不堪的关系，也总有温暖美好的细节和让人难忘的回忆片段。她想到那一切终于全都过去了、结束了、再也不会有了，不禁伤感。又想到肚子里刚刚成形的孩子也许永远没有机会认识自己的亲生父亲了，她心痛如绞。

　　但她忍着心痛，忍着泪水，面无表情地说：“分就分吧。”

　　陆正隆不是看不出她心痛，也不是不知道她倔强，但事实就是事实。这两个月来，她对他疏离冷淡，多次拒绝与他欢好，今日又抓个现行，那么，还用讲什么废话？

　　他不是不爱她，也不是不心疼她，他甚至非常非常不舍得她。但，他有他的原则和底线，他的原则和底线不能突破。

　　陆正隆当即收拾了一些个人物品，准备离去。

　　走之前，他告诉薇薇，会委托相熟的律师拟一份协议，关于一些财产的处置，完全是公事公办的口气。

　　薇薇打断他，说：“我一分不要。”

　　陆正隆稍稍一愣，看着她。

　　薇薇说：“本来就是你的，理应还给你，我一分不要。”

　　的确，是她有错在先，造成两人分手，就算他给她什么，拿来又有什么滋味，还是省省吧。她薇薇不是计较的人，也知趣，净身离开最安心。还请什么律师，废什么周章。

　　陆正隆想了想，却说：“你不用管了，我会处理。放心，我不会薄待你，毕竟有四年……”

　　他是想说，毕竟有这四年的感情吗？薇薇呆呆的，有些恍惚。

　　究竟他们之间有过真爱吗？或者，只是一场游戏一场梦？

　　陆正隆要走了，到了门口，又似不舍，回过头来再看一眼薇薇。

　　薇薇也看着他，但没有像往常一样站起来走过去送他。

　　结束了这权利和义务的关系也好，她终于不必再事事迁就他、讨好他了。

　　来了要泡茶，走了要送到门口，他想做的事她不能说不，她曾经的身份与古代王公的侍妾、婢女或许也没什么两样。

　　说得更透彻点，很多时候，他并不像她的情人或者伴侣，倒更像她的老板。曾经两人一起旅行，总是她鞍前马后地为他收拾行李，订机票、酒店、行程，很多时候也是她开车。她不仅是他的情人，还是他的秘书、佣人、司机、保姆……角色丰富，为他提供各种服务和便利。当然，感情是有的，爱或许也是有的。只是，两人共同经营一段生活，不管是一夜，还是一辈子，总要有分工。既然他出了钱，她就必须出力，公平合理。

　　然而现在，她辞工了，他也不再发薪，她不必再迎合他了。

　　无所求，自然就无所惧。钱也好，爱也好，她都不要他的了。

　　她忽然感到一阵轻松，像是终于获得自由，整个人懈怠下来，往沙发靠垫里懒懒地窝进去，一动都不想再动。

　　也许是她某一瞬间的神态举止或形体动作有了一丝异样。陆正隆看着她，怔了怔，忽然有些怀疑什么，也明白了什么。

　　他放下手里的东西，重新走回来，到她身边俯下身，掀开了她的睡裙。

　　薇薇没有心理准备，要遮挡已经来不及。

　　她的小腹就这样袒露在陆正隆眼前，肚脐下方那一条褐色的竖线如此显眼。薇薇知道自己再也没有秘密了。

　　陆正隆说不出话来，只震惊地看着薇薇。

　　他想问什么，又不忍心问，也不知从何问起。

　　短短数秒，他的脑筋已飞速转了几弯。

　　她怀孕了，却不告诉他，不与他商量，也不向他争取权益，那么这个孩子绝无可能是他的。

　　再者，她已有亲密男友，仿佛打算继续发展，而那男人多半已知道她怀孕的事实，若非孩子生父，绝无人可以做到这般大度。

　　如此看来，她所怀的，只可能是那人的孩子。

　　经过快速的层层推理，陆正隆得到了这样一个令他感觉尊严尽失的结论。

　　保持了四年关系的小情人，她的女人，忽然间怀上别人的孩子。即便是成熟老练的陆正隆，一时间也无法保持良好的风度。

　　以往小打小闹不是没有，吃醋生气也不是没有，但正因为那些事情还不真的严重，所以能用指责、警告或争论的方法来解决。

　　而这一回，事态显然已严重到无法挽回，那么一切对抗都无意义。

　　他只是不敢相信，她真的背叛了他，背叛得这么彻底。

　　尽管已经说过分手了，尽管他的骄傲不允许他表现出愤怒，或者有出格行为，他甚至不想降格去责问她，但毕竟是急怒攻心，他终于没有忍住，疾声问道：“是那人的孩子，对吗？”

　　薇薇沉住气，垂下眼帘，避而不答。

　　她只是护着自己的小腹，不让陆正隆靠近。

　　“别怕，我不会为难你。我只要你告诉我实话，是不是那人的孩子？”陆正隆逼问她，声音中有痛苦和困惑。

　　薇薇心头一阵悲凉。想听实话吗？你会喜欢这实话吗？让我告诉你，我怀的是你的孩子。你想要这个孩子吗？你会负责吗？

　　又或者，你相信我吗？你对我还有信任吗？

　　她在心里自问，然后自答。一切的答案都是否定。

　　于是她淡然一笑，轻轻说道：“是谁的又有什么两样？总之我告诉你，不是你的。”

　　薇薇知道，这句话一出，她和陆正隆就彻底完了，再也没有挽回的余地了。

　　陆正隆沉默着，脸上仿佛笼罩了一层冰霜。

　　他静着，一声不出，一动不动，空气犹如凝固。

　　许久，他闭上眼睛，深深地吐出一口气。随后，他站起来，什么都没再说，直接走了出去。出去的时候，他带上了门。

　　门“咔哒”一声，关得不轻也不响，就像他对她的态度。

　　再没有爱，再没有恨，再没有愤怒，也再没有怨言了，有的只是——轻蔑、不屑，还有冷漠。

　　的确，在他眼中，她至为下贱，无可原谅。

　　她做出如此对不起他的事，把过去四年的感情一笔勾销了，如果说曾经他们还有过感情的话。

　　是她撕毁了两人之间那份无形的合同。

　　是她违约在先。

　　而他，连看都不想再看她一眼。

　　他与她彻底决裂了。他们已是陌路人了。

　　所以他不气了。

　　有什么值得去与一个陌路人生气呢？

　　5

　　薇薇第二天就开始在网上找房，并着手打包，准备搬家。

　　她做这一切事情，有条不紊，十分平和。使人软弱的，不过是欲望和需求，无论是对感情的欲望，还是对物质的需求。当心里不再对他人抱有依赖和期许，打定主意靠自己，人自然就变得冷静刚强。

　　然而，毕竟相恋四年，如今突然分开，内心深处会对陆正隆有一丝内疚、不舍，甚至眷恋吗？她自问。也许是有一点的。但她克制这所有不必要的情愫。生命中总会有些重要的关系最终离我们远去，理性而平静地接受它，未尝不是一种高贵。她这样开解自己。

　　房子好找，中心区有大量白领单身公寓，装修简单精致、设施齐全，拎包即可入住。无非价格贵些，月租金要占去月收入的一半。

　　但没有办法，在大都市谋生，这是必须付出的代价。

　　无数年轻人都在过这样的生活。凭什么别人能熬过来，苏薇薇就熬不过来？

　　薇薇一咬牙，定下一套一居室的小公寓，付了三个月的租金。

　　接着是打包整理。

　　薇薇发现自己最多的是三样东西：衣服、包、皮鞋。

　　她想起了自己的大学时代。大二换宿舍时，也是这样用纸箱打包搬家。那时她没几件像样的衣服，也从不知奢侈品为何物。那时她最多的东西是书，整整五箱书。她是当时整个宿舍里最爱买书、读书的女孩，大家都说她将来不是作家就是老师。

　　谁知她会去当中年男人的情妇，在银行做行政打发人生？

　　自从和陆正隆在一起之后，她的生活风貌全然变了。她每天所接触的都是高档餐厅、五星级酒店、新一季时装、限量款名表，等等。

　　书也还是读的，但读得三天打鱼两天晒网。偶尔买一批新书，倒有一大半是关于美容美发、健身塑形，等等。

　　果不其然，一个人的时间用在哪里是看得出来的。

　　这几年她是越来越时髦漂亮了，但偶尔静下心来，想读读书，写写东西，却读不进，也写不出。

　　薇薇叹口气，把一地的皮鞋皮包胡乱塞进纸箱，用胶条封上。

　　这天晚上，母亲来看薇薇，帮她收拾东西，一边收拾一边埋怨：“大着个肚子，还折腾啥，反正要结婚了，直接搬到新房不好吗？”

　　薇薇想，母亲有所不知，她和东学关系特殊，他不提，她是万不能这么没脸没皮地提出搬过去的。直到真正结婚之前，她都还需保持独立。但她不想同母亲解释这么多，只避重就轻地回答：“哪儿大着肚子了？这才刚刚两个月。肚子真正大起来至少要到五个月。”

　　母亲又说：“这房东也太坏了，说赶人就赶人，也不宽限几个月。”

　　薇薇只能轻声附和道：“可不是嘛。”

　　母亲接着说：“另外租个房子又得好几千，半个月工资没有了。你跟小郑是怎么商量的？毛头都怀上了，还不肯住到一起，非要等到婚礼之后吗？简直叫人看不懂。”

　　薇薇说：“嗨，也就几个月，过渡一下。”

　　母亲说：“几个月也得万把块，这钱省下来，装修一下新房多好，再添几样家具电器。”

　　薇薇说：“装修啥呀，一切从简。”

　　母亲沉默了，少顷，叹了口气，对薇薇说：“东学固然是个好青年，可惜，没家底。”

　　薇薇看不得母亲这么势利，说：“他无父无母够可怜了，妈妈你怎么还这么说他，真叫我吃惊。”

　　母亲看薇薇一眼，说：“你嫌我势利？那我问你点实在的，别人谈婚论嫁，男方父母就算不给套房子，至少也给个首付。你和他结婚，虽说他房子有了，但那房子还不是他用自己存款买的？接下来你还得陪着他一起还贷，等于那房子是你们小两口自己买的。你说你吃不吃亏？”

　　薇薇没想到一贯温柔和气的母亲在关键时刻竟与沪上大部分精明挑剔的丈母娘无二，她忍着没有说话。

　　母亲又接着说：“还有，他家没长辈，将来谁给你带孩子？”

　　薇薇说：“我自己带。”

　　“自己带？你不上班了？他养得起你吗？”

　　“简单生活，自然养得起。”

　　母亲顿了顿，轻叹道：“明年我退休了，带是可以帮你带带。但别人家可都是两家老人轮换着带的。靠一家带，是带不动的。”

　　“那就请个保姆带。”

　　“请保姆带？你能放心？现在保姆坏的太多了。什么给孩子吃安眠药，偷主人家东西，甚至拐卖孩子，新闻里天天在讲，你还敢请？”

　　“那就去正规机构，请高级保姆。”

　　“高级保姆？是那种会三国语言、五国料理，连电器都会修的保姆吗？费用几多，你想过没有？你俩那点工资，吃吃饭、穿穿衣、买买日用品，再还房贷、养一部车，刚刚够。这还没算孩子的奶粉尿布和玩具呢，还请高级保姆？做梦哟。”

　　母亲的话不好听，但仔细想想也都在理。薇薇不能说什么。

　　母亲接着说：“他那边没老人帮衬，说穿了就是没家底，经济实力不够，其实也算不上很好的结婚对象。还是你糊涂，先跟他怀了小毛头，现在退路也没了，只好跟他。”

　　薇薇心里难过，东学为她背了黑锅，替她担待了那么多，却不被认可，还要被这样贬低、非议，实在不公。但她不好对母亲辩驳什么，只能咕哝一句：“尽那么世俗。”

　　母亲说：“什么俗不俗，都是为你好。”

　　薇薇烦了，扔下正在打包的衣服：“别再说了，孕妇不宜烦恼。”

　　母亲不作声了，过了一会儿又忍不住叹道：“唉，算了算了，他人还是不错的，看上去靠得住。对了，他现在每月薪水多少？”

　　薇薇说：“几万块吧。”

　　母亲追问：“几万块是多少？”

　　“三四万吧。”

　　“三万，还是四万？”

　　“你干吗不直接问他去？”

　　“你这孩子，这种事我能问吗？”母亲略微有气，“只有你自己去问。还有，平时要留意他的银行卡什么的，密码要知道。我听说他们那种外企，奖金和补贴很多。他有多少钱，你心里要有数……”

　　“你们是不是想让我嫁给钱呢？”薇薇打断母亲，“那我不跟他结婚了，我去嫁个老男人好了。噢，对，老男人都有家室了，那你们介意我做人外室、被人包养吗？那可是别墅跑车都有了，你们要不要？”

　　母亲生气了：“你这什么态度？尽说疯话！”

　　薇薇只沉着脸不出声。

　　母亲等了一会儿，见薇薇不示弱，便也不再开口，匆匆将剩下的两只箱子塞满封好，然后一言不发地走了，走的时候还生着气。

　　屋子里静下来了。薇薇看着空空的房间和满地的纸箱，心里难过极了。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第17章 爱总接纳宽容(1)


　　1

　　陆正隆并没有让律师拟什么协议分什么财产。当时那么一说，只是气话，事后想想，这女孩跟了他四年，分手了还计较财物，显得刻薄。于是他只是给薇薇发了一条短信，说一切都给她。

　　薇薇不想要他的东西。曾经还有过一丝犹豫，是否留下房子，变现作为孩子的抚养费。但一念之后，决意一分不留。

　　他曾经那么多次明确地表态，不想和她共有一个孩子。那么，生养这个孩子只是她的个人意愿，是她一个人的事。

　　要了他的钱，就等于要他分担她的个人意愿，就等于孩子也有了他的份。她不要，她要这个孩子完完全全属于她自己。

　　或许有赌气的成分。但，这是大是大非，是原则，不能含糊。钱永远可以再挣，但原则破坏了，人就失去了基本的底气。

　　薇薇委托代理公司将房子和汽车都卖掉，然后把钱转入陆正隆的银行账户。她没有给他发短信，没再说一句多余的话。

　　搬家当天，薇薇请明淑来帮忙看场。东西不多，家具、电器都不带走。请了搬家公司，十几只箱子很快搬完。

　　锁门的那一刻，薇薇停顿了一下。

　　要离开生活了四年的地方，心里总有点不舍。

　　她站在门口，再次看一眼已经搬空的房间。曾经，这里是她的安乐窝，也是她的笼子。她在这里有过快乐，也有过悲伤。

　　但，笼子终归是笼子。留在这里一天，她就做那个男人的宠物一天。一只猫，或者一只金丝雀，总之不是一个完整的人。

　　而现在，她终于可以将那一切终结，开启新的人生。

　　薇薇闭上眼睛，深吸一口气，又缓缓吐出。这一天是她人生的一个里程碑，她轻轻地关上了门。

　　明淑陪薇薇整理新家。

　　她直叹薇薇傻，陪了陆正隆四年，最好的青春都耗在他身上了，如今分手却一分钱都不要他的，房子车子都还了，这不是白陪他玩吗？白陪还不算，还替他生个孩子，简直让陆正隆捡了大便宜了。

　　薇薇只笑笑，不作声。这些世俗的道理她不是没想过。前前后后也颇有矛盾与反复。但到最终，她想清楚了，她要的不是世俗逻辑里的成功、便宜，或者顺理成章。她要的是忠于自己的内心。

　　四年的时光不是谁耗费了谁的青春。这四年里，两人都有付出，都用了感情。如果认定是他耗费了她的青春，那就等于将感情否认，只剩下买卖的关系，就等于要她承认，没有爱过，只有卖过。

　　薇薇想送明淑一些名牌衣服和皮包。这些行头全是陆正隆替她置的，这么穿戴也多半为了取悦他。既然现在分手了，那也不必再穿得这么成熟、性感、时髦。东学似乎更喜欢简约、中性的风格。

　　明淑却说：“你别给我。有衣服，要配裙子，有裙子，要配皮鞋，有皮鞋，还得配手表。不同的搭配需要不同的包，不同的衣着还得配不同的妆。你给我一样，我得另外买十样。我才不上这种当。”

　　薇薇笑：“那怎么办？几万块的包，不想再背了，放柜子里发霉？”

　　明淑说：“可以放到网上卖掉呀，变了现补贴家用也好。”

　　“卖掉的话，三钿不值两钿，还得操一堆的心。”

　　“那就仔细收藏好了，毕竟还值点钱，等老了拿出来看看，怀念一番。一个女人，年轻的时候被人这样宠过，暮年回忆起来一定很有滋味。”明淑说着倒有点羡慕的样子。

　　“唉……会吗？说不定到时我只觉得悔恨，怎么人生还有这么不堪的一段。”薇薇怔怔叹道，“又或者，到时我记忆力衰退，对早年发生过的事情全然不记得了。”

　　“你放心，一定不会忘的。”明淑笑道，“和感情有关的事情，女人都能够记一辈子。”

　　两个女人忙了一天，终于安顿好。

　　明淑看着房间井然有序的样子，忽然失笑，说薇薇死要面子，还租什么房子，搬什么新家，不如直接去和郑东学住一块儿得了。

　　薇薇不作声。毕竟还没结婚，就这么直接住到他家去并不合适。可又转念一想，如此也不过是做戏骗骗自己，改变不了实质。

　　实质就是，苏薇薇是个没出息的小女人，不过是从一个男人的怀抱到另一个男人的怀抱，总是卑微的。

　　可谁又是大女人呢？李明淑吗？也不过是找个婆家，一毕业就从父母家直接到夫君家。或者像王希？做职场女强人，衣食住行全部自给自足。可就算是王希，也每天喊着要嫁有钱人，可从此退休，享岁月静好、现世安稳。真正的女强人是很难做的，这不仅要求女人像男人一样在职场努力打拼，靠双手获取俗世的成功，更要求女人内心独立坚强，不再期待男人的爱。

　　或许很少有女人可以真正做到这样有出息吧，薇薇想。能够先把小女人做好，也已经不容易。

　　东学得知薇薇搬家了，很吃惊，说怎么不告诉他，让他帮忙。

　　薇薇只是笑笑。她想东学一定已经明白，她和过去的生活告别了。

　　东学又说：“或者，你要是愿意，搬到我那里也可以。反正早晚也要搬过来的，早点过来，我们可以一起布置房间。”

　　薇薇只调皮地说：“我还想抓住最后一段单身的尾巴呢。”

　　东学说：“我那边有三间房，一间作卧室，另外两间，我们可以一人一间作工作室，各人都有充分的自由和独立空间。”

　　薇薇笑着，知道东学是在认真地与她商议两人的共同生活。

　　周末，薇薇去东学家，商量布置婚房，决定采购清单。

　　第一次去男人家里，薇薇还是有点紧张。但一进门，她就放松下来，甚至有点忘乎所以了。东学的家正是她喜欢的样子。

　　门窗和家具都是白色的，屋内宽敞明亮。

　　有两间朝南的房间，阳光充足。窗台上有几盆绿色植物，长势旺盛。木头地板擦得很干净，光脚踩上去十分舒服。

　　家具都来自ikea27，不昂贵，但简洁，有设计感。整套房子布局经过仔细推敲，装饰合理，犹如展示屋，细微之处都有美好。

　　有一间是书房，面对窗户摆着一张两米长的原木书桌，桌上干干净净，只有一台笔记本电脑和一只水杯。薇薇几乎想立刻到书桌前坐下来。在这样一张桌子上工作或学习该有多么心旷神怡。

　　回过头，她又看到整整一面墙的书，放在统一式样的木质白色书架上，几乎是一个微型图书馆。

　　薇薇实在惊喜。她从小就渴望拥有一间这样的书房，有一整排书架，从地板一直到天花板，放满自己喜欢的书。

　　“就知道你也爱读书。”东学微笑着，她眼中的喜悦令他快乐。

　　“你怎么知道的？”薇薇抑制不住兴奋之情，伸出手去，手指掠过一本本排列整齐的书。

　　东学笑而不答，却说：“这只是家里一半的书。”

　　薇薇诧异：“那另一半呢？”

　　“另一半等你搬来啊。”东学指指另一侧空着的墙。

　　薇薇内心感动，快乐无比，却不知说什么好。

　　东学望着一排排书，问薇薇：“你最喜欢读什么类型的书？”

　　薇薇想了想，说：“以前爱看散文、哲学书，以及宗教和自然科学方面的书，后来喜欢上读小说。近几年，人越来越浮躁，没有故事情节的书几乎再也读不进去了。”她说着叹了口气，“我想，是我的心静不下来了。买书的品味也大不如前，很多时候都瞎买，别人推荐什么就买什么，或者，看着封面好看就买。”

　　东学笑说：“品味可以慢慢培养。至于静心这件事，很大程度上取决于外部环境。在学校的时候，人比较单纯，可以潜心读书。工作之后，琐事繁多，人际关系也复杂，人难免焦躁，所以只想读些轻松的文字以获得愉悦，这也在情理之中。”

　　薇薇觉得东学所言不无道理。所谓近朱者赤，近墨者黑。这些年她和陆正隆在一起，的确是变得浮躁了，心思也不比以前单纯。陆正隆是这世俗社会的成功商人，是一台精明的赚钱机器。在他的世界里只有两件事，赚钱和花钱。确切地说，是男人赚钱，女人花钱。做他的女人，只需学会花钱即可。读书则太过风雅、文艺、学生腔，在陆正隆眼中或许有些可笑，甚至酸腐。薇薇想，自己是被他改变了。

　　东学这时又说：“人就像书。有些书，封面很漂亮，打开里面很乏味。有些书，封面很朴素，里面却引人入胜，让人欲罢不能。有些书，封面好像很正经，打开却是一本情色小说。有些书，看上去很厚重，像本辞典或百科全书，以为可以看一辈子，打开才发现，不过是一本通俗小说，一口气读完就可以扔掉，前后陪伴不过三天。而有些书，薄薄的小小的一本，却富有韵味，值得一读再度，百读不厌，于是放在随身的口袋里，相伴的时间是一辈子。”

　　薇薇听了十分感慨，忽然想到，陆正隆不就像那本看上去如辞典一样的大书吗？在她曾经年少的目光中，貌似很厚重，很深奥，以为可以读很久，甚至读一辈子。但读了之后才发现，也不过是一本装帧豪华的通俗小说，读着读着，也就读完了。四年不过眨眼之间，她竟已将他这本通俗小说读完了。或许就算没有读完，也已看透了本质，猜到了结局。所以读不读完，也都一样。

　　东学问她：“在想什么？”

　　薇薇回过神来，脸红红的：“在你眼里，我是一本怎样的书？”

　　东学笑笑，说：“你是那本小小的可以随身携带的书，是一则有趣却也感人的故事。每一遍读的时候我都会被重新感动，并且是在不同的地方被感动。我不确定自己是否能用一辈子的时间把你读透。”

　　薇薇羞涩地问：“这算是恭维吗？”

　　东学笑着：“你觉得是吗？”

　　薇薇佯装不屑：“我才不要听恭维。”

　　东学哈哈一笑：“他们说，婚后想听也听不到喽。”

　　“他们是谁？”

　　“那些资深已婚人士咯。”

　　薇薇不语。有一瞬间，她感到恍惚。她不敢相信，自己竟真的要结婚了。她要嫁的人是东学，她曾经暗恋过的人。而他，却并不是她孩子的父亲。命运怎会如此离奇，又如此厚待她？

　　东学见她出神，伸出手指轻戳她的额头：“发什么呆？”

　　“没什么啦。”薇薇只微笑着，低下了头。

　　“好了，别发呆了，有好多事情要做呢。快想想，床单选什么颜色？窗帘呢？沙发套呢？你是女主人，这些都要你来张罗哦。”

　　薇薇抬起头来看着东学，沉吟了一下，问道：“你真的想好了？要娶我？”

　　东学微笑地看着她：“想好啦，公主殿下，求你别再怀疑了好不好。”

　　薇薇扑哧一下笑出来：“什么公主殿下，过二十年也是黄脸婆一个。”

　　东学说：“不不不，据说东方女子大多由美丽的小女孩直接变成优雅的老太太。”

　　薇薇斜东学一眼，笑道：“还有呢，婚后也不过是柴米油盐，也许我俩天天吵架。”

　　“会吗？”东学笑着，“那我答应你，一旦吵架，我一定在三分钟内认输，好不好？”

　　薇薇再也说不出话来，脸上仍笑着，鼻子却一阵发酸。

　　东学将薇薇揽入怀中：“好啦，别多想啦。公主殿下总共有几个脑细胞，全都浪费在无必要的忧虑上啦。”

　　薇薇把脸贴在东学胸前，无言地笑着，眼睛有点湿润。

　　她忽然想起了那天明淑对她说的话：“这郑东学倒真是个奇人，薇薇你运道太好，要珍惜。”

　　的确是要珍惜并感恩，她确信这世上没有人会比东学更爱她。

　　她靠在他怀中，闭上眼睛，在心中无声地说了一句——谢谢你。

　　2

　　东学陪薇薇去“米兰新娘”选婚纱。

　　薇薇不喜欢时下流行的那些前卫款式，袒胸露背，穿上就像在胸前围了条白浴巾，看不出美在哪里，还要随时担心会掉下来。她喜欢那种复古款式的连衣裙，v领，长袖，米白色，缀满厚重的蕾丝。

　　衣裙价格不菲，但东学坚持买下。他说，穿租借的礼服结婚，仿佛是舞台上的木偶，演一出戏给观众看，娱乐了别人，累坏了自己。婚礼应是两人的私人仪式，穿自己的衣服，怀着发自内心的郑重。

　　买完婚纱，又一起去ikea大采购，添置家具、厨卫设施，以及床上用品。选床单颜色的时候，两人发生了分歧。

　　东学喜欢纯白色。薇薇说，干嘛把家里弄得像医院？

　　薇薇喜欢淡粉色。东学却说，像小女孩的闺房。

　　商量半天，两人选定了蓝色埃及棉全套十八件床上用品，用作婚床布置。

　　买完了薇薇笑叹：“可不能让我妈来家里参观。他们那辈人，结婚都要大红床单大红被子，贴上大红的双喜窗花。一见咱们用的全是冷色调，肯定意见一大堆。”

　　东学也笑：“在一个满堂红艳艳的屋子里，你睡得着？”

　　薇薇说：“睡不着，头晕眼花，血压也高了。”

　　两人笑成一团。

　　组建一个家庭不容易，一切细微小节都需付出精力操办。又因是共同生活，许多地方需要两人磨合、协调，甚至妥协。

　　他们忙了一天，傍晚时分才终于采购完毕。东学说要吃顿好的犒劳自己，想带薇薇去南丹东路吃上雅铁板烧。

　　薇薇一听就说不要。那家店她和陆正隆去过几次，消费不低，两个人随便吃顿饭至少一千块。

　　她和东学都是辛勤的打工者，挣薪水不易，何必这么奢侈。更重要的是，她不想让东学觉得她是那种贪图享乐、热衷花钱的女子。

　　东学却笑道：“想带你去那里吃，一是因为今天特别高兴；二是因为那里环境好、服务佳、东西又真的很好吃。”

　　薇薇低着头：“可是，好贵。”

　　东学说：“又不是天天吃。再说，吃是吃不穷的。”

　　薇薇毕竟有孕在身，白天逛街因为注意力分散，还不觉得累，一到吃饭的地方坐下，顿觉腰酸背痛，浑身犹如散架。

　　东学为她端茶倒水，把牛排切好放进她盘子里，服侍细心周到，毫无怨言。薇薇把一切看在眼里，吃着吃着，忽然哽咽。

　　照说她这样的女子不配得到现在这种幸福。

　　她感激东学，给她机会再世为人。曾经很多次，她以为自己不再有获得幸福的权利，甚至也许一辈子都无法拥有自己的家庭。

　　东学见她低头不语，眼眶红红，明白了七八分。他说：“其实，以前在学校里的时候，我就很喜欢你。”

　　啊？薇薇抬头看他，怔怔地说不出话。

　　东学又说：“还记得那时吗，每周五下午你都来看球，但总是坐得远远的。别的女孩疯啊闹啊你都不理，也不跟人说话。”

　　天哪，原来他有注意到她，原来他一直都记得。可是，他怎么从来没说过？这迟来的表白让她茫然无措。

　　“你知道吗，我们球队的男生都说你很漂亮，但觉得你又远又清高，都不知如何接近你，更别说追你了。”

　　“是吗？我清高？我还觉得你好遥远呢。”

　　“会吗？”东学微笑。

　　“会啊，你不是一直都有女朋友？”

　　东学笑而不语。那些都是过去式了，学生时代，懵懵懂懂，兜兜转转，既要面子，又要自尊，擦肩而过的情缘谁又奈何？

　　薇薇低下头，轻声说：“其实，我暗恋过你。”

　　东学仍是笑而不语，或许他什么都知道。

　　薇薇又说：“只可惜我们没有缘分，不然何至于现在这样？”

　　东学说：“现在怎样？现在我们在一起啊，你不开心吗？”

　　“开心是开心，只是……我……我都已经……”

　　“喂，你说够没有啊？会不会等到我俩八十多岁，孙儿都已经要娶媳妇的时候，你还在嘀咕这件事啊？”

　　薇薇感动地看着东学：“你真的不嫌我？”

　　“嫌你什么？”

　　“嫌我……嫌我堕落、虚荣、拜金，做已婚男人的情妇……”薇薇说着声音小下去，“……还怀着私生子，是个彻头彻尾的坏女人。”

　　东学哈哈一笑，说：“薇薇，我很爱你，但如果你能够抛弃这些俗念，更潇洒、更无畏一些，我会更爱你。”

　　薇薇说不出话。

　　东学接着说：“你读过那本全世界被阅读得最多的书吗？”

　　薇薇不解，“你说的是哪一本书？”

　　东学答：“《圣经》。”

　　薇薇低下头：“说来惭愧，我外婆是信基督的。我小时候，外婆经常读《圣经》给我听，跟我讲里面的道理。做人要谦卑、温柔、忍耐；要扶助软弱的人；不可单顾自己的事，也要顾别人的事；不可动怒；不可贪图虚浮的荣耀，等等。都是些十分美好的道理，我一直记得，只可惜，我长大之后却做得不好，放纵自己做了许多错事。”

　　东学静静聆听，然后微笑道：“那么，你一定也听过《圣经》里关于九十九只羊和一只羊的故事吧？”

　　薇薇说：“我有些不记得了。”

　　东学说：“牧人有一百只羊，有一天走失了一只，他就把九十九只羊撇在旷野，去寻找失去的那一只羊，找到后，这一只羊带给他的欢喜远胜于那九十九只从未走失的羊。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第18章 爱总接纳宽容(2)


　　薇薇一愣，随即说：“你把我比作迷失的羔羊？”

　　东学不答反问：“什么是迷失呢？”

　　“迷失，就是走错了路，做了错事。”

　　“什么是错事？在我看来，这世上没有错事，也没有对事。迷失的羔羊只是走岔了一段路，看多了一段风景。当它最终回到羊群，带给牧人的欣慰，毫不少于那些没有走失过的羊。”

　　薇薇默默听着，心中一阵阵感动，不禁红了眼眶：“你真的愿意接纳我，和我一起抚养这个不属于你的孩子？”

　　东学沉思片刻，放下餐具，牵起薇薇的手紧紧握住：“答应我，这是你最后一次问我这个问题了，好吗？”

　　薇薇哽咽了一下，点头：“我答应你。”

　　东学说：“那么让我最后一次回答你，是的，薇薇，我愿意。我爱你，我爱你的全部，包括你的过去、现在和未来，包括你肚子里的孩子。无论你相信与否，我都会把他当作自己的孩子一样对待。在我们即将开始的共同生活里，我们的家庭有三个人，以后或许会变成四个、五个，甚至更多。或许你一早就已明白，我和许多男人不一样。我有我自己的审美情怀，我也不用世俗的眼光去判断一个人。我会爱一个我真心爱的人，而不是一个在全世界看来完美无缺的人。”

　　东学说完，薇薇感觉自己手上忽然多出一样东西，一低头，发现左手无名指被套上了一枚戒指，上面有一颗闪亮的钻石。

　　薇薇抬头看东学，只见他无言地微笑着。什么都不用再说了，一切要说的都在这枚戒指上了。

　　薇薇只觉得鼻子发酸，泪水盈眶。她低下头，抚摸着这枚小小的钻戒。眼泪滴落下来，她轻轻蜷起手指。

　　3

　　周末，薇薇去东学家里和他一起打扫卫生，布置房间。

　　为了准备结婚，以及迎接将要诞生的孩子，三间房的格局需要重新调整。朝南的两间，一间作主卧，一间作婴儿房，另一间朝东的用作书房。新购置的家具和小家电也要陆续拆封，摆放到位。

　　两人忙了一天，基本上是薇薇出主意，东学出力气。挪动家具，调整位置，重新组合，再洗晒被褥，换上新的窗帘与沙发套。

　　到了傍晚，他们终于将几间房收拾得大致像样，两人都很开心，正想休息一会儿，这时突然有人按门铃。

　　“是快递，我在网上订了两箱矿泉水。”东学说着去开门。

　　打开门，东学却愣住了。

　　薇薇只见他站在那里不动，也不说话，看着门外。这时，只听外面一个女人的声音说：“怎么了？不请我进去吗？”

　　薇薇走过去，朝门外一看，只见一个高高瘦瘦的美女站在那里。

　　美女真是美女，白皙的皮肤，漂亮的五官，直直的长发被染成金红色，身高足有一米七五，穿着黑色紧身t恤和牛仔热裤，脚上踏一双短靴，简直就是个从时尚杂志上走下来的模特儿。薇薇一下子就懵了。

　　模特儿看到薇薇也愣了一愣，转而看向东学，脸上挂起一抹不可思议般的嘲讽微笑，意思是：请你解释，这是怎么一回事。

　　不用猜了，这是东学的前女友。薇薇只觉得心里猛的一沉。

　　东学则很平静，淡淡地问那模特儿：“你怎么回来了？”

　　模特儿提着一股气：“我不能回来吗？”

　　东学还是很平静：“你来这里做什么？”

　　模特儿一字一句地说：“我以为，这里还是我的家。”

　　听到这一句，薇薇感觉自己脚下发软，心跳也停了一拍。她强作镇定地站在那里，眼前却一阵阵地发黑。

　　然后她听到东学说：“对不起，吴漫，我们已经分手了。”

　　那吴漫一怔，随即说：“郑东学，你太狠了，你不守信用。”声音里充满怨气，有点哽咽。

　　一阵沉默，三人僵持在那里。

　　东学始终没有邀请吴漫进来的意思，对她的指控也不反击，只淡然地看着她。

　　吴漫有些尴尬，转而换了语气，软声说道：“我想跟你再谈一次。”

　　东学说：“现在不方便，改天吧。”

　　吴漫说：“就现在谈！”情急之下又显露出跋扈与任性。

　　薇薇说：“我走好了，你们谈。”说着就要走。

　　东学一把拉住薇薇：“你别走。”又对吴漫说：“那好，有什么话你现在就说，你不是要谈吗？那你谈吧。”

　　吴漫看着薇薇。

　　东学说：“这是我未婚妻。你想说什么就当着她的面说，你非要单独找我谈，回头我也会一五一十全告诉她，我和她之间没有秘密。”

　　吴漫气急，带着哭腔喊道：“郑东学，你混蛋！”

　　东学还是很冷静：“我很抱歉，吴漫。但我想，我们既已分手，就应各自有各自的生活。我自认为没有对不起你的地方。你今天这样不请自来，并且满怀怨气，恕我无法接待，请你自重。”

　　东学一番话说得不温不火、有礼有节，那种冷然和大气令吴漫一时无以应对。她咬着嘴唇，倔强地沉默着，想说什么，却又说不出。

　　薇薇一直待着没动，也没有再说什么，但她心里的动荡却越来越强烈。原来人人都有一副可怕的无情面孔，就看他拿来对谁。是否会有一天，为了什么事，东学也会这样冷酷地对待她呢？

　　僵持没有结果。面对东学的冷淡，吴漫毕竟矜持于自己的身份，知道眼前的局面已救不回来，这样执着纠缠下去只会让自己更下不来台。她最终只怨恨地看了东学一眼，转身离去。

　　吴漫走后，东学才轻轻地关上了门。

　　门关上了，薇薇却仍站在那里，不动也不说话。她呆呆地盯着那扇门，目光虚无着，没有焦点。

　　“薇薇？”她朦胧地听到东学在旁边叫她，但她做不出反应。她一时不知该不该生气，该不该哭，只觉得浑身无力，胸闷气慌，思维停顿，一双手冰凉地垂着，不自觉地发抖。

　　东学扶住她：“薇薇，真对不起，我没想过会发生这种事。”

　　薇薇仍没有反应，木木地站着，像是听不到东学的话。

　　东学又说：“她叫吴漫，就是我跟你说过的，年初分手的女友。当时她和家人移民美国，我不随之同往，她就与我分手了。”

　　薇薇这时才稍稍回过一些神来，脸上泛起一丝恍惚的笑，说：“不必再隐瞒我了，东学，我听到了你们的对话。你和她不只是分手那么简单，你们还有另外的约定，对不对？”

　　东学沉吟了一下，说：“是，我们只不过约定，如果她在美国过得不开心回来了，而我仍是单身，我们就重新在一起。”

　　薇薇说：“你看，她现在回来了，就是想和你重新在一起啊，她就是为你回来的啊。”薇薇说着，眼中浮起泪水。

　　“而且你也答应了等她啊。”薇薇眼中的泪水掉下来。

　　“不是的。我只不过说，如果她回来，我还是单身，就和她在一起。现在情况已经不同了。”东学将薇薇拥入怀中，“别哭了，薇薇。别哭了，我不会离开你的。”

　　薇薇仍流着泪，轻轻推开东学，黯然地说：“所以，你并不是不爱她了，只不过因为已经有了我，对不对？你看，一切不过是偶然。你我并非彼此的真命天子。如果那一天，我们没有在面馆偶然遇到，我或许会一辈子做陆正隆的情妇；而你，也会等到吴漫回来，与她复合。那样的话，现在你要娶的人就是她，你也一样会幸福。”

　　薇薇伸手抚摸着刚刚换上的新沙发套，又抬眼看看墙上刚安装好的月亮壁灯：“多么可笑，决定命运的不过是一念之差。如果没有那次偶然重逢，现在所谓的真爱就换了人选。你的妻子将不是我，而是她。这个家的女主人也将不是我，而是她。”

　　东学再次抱住她：“好了，好了，薇薇，你别这样想。”

　　薇薇任东学抱着，一动不动，只颓然问道：“你们曾经同居过，是吗？她曾经和你一起在这里生活过，是吗？”

　　东学说：“不，薇薇，我和她没有同居过。”

　　薇薇苦笑：“没有关系，就算同居过我也不生气。我自己也不是什么圣人，我觉得，现在我们需要各自想想，想想以后。”

　　她说完，抽身要走。东学上前拉住她，试图挽留：“薇薇，你不要这样赌气，冷静下来听我说……”

　　薇薇却依然抽身出来：“我没有赌气，我很冷静。我只是觉得，你也许要和她再谈一次，好好地沟通一下。毕竟，她大老远为你回来，何况你我还没有领证。严格说来，你现在仍是自由身，你和她之间的约定仍然能够成立，或许你可以重新考虑一下她的想法。”

　　“薇薇……”

　　薇薇抬起手，手指轻触在东学的嘴唇上，让他别说了。

　　“爱情……什么是爱情呢？丘比特射箭的时候是盲目的，一切都是随机的组合。年初你和她分手，并不是因为不爱了，而是因为地域的分割。也就是说，本来你们是可以继续爱下去直到结婚的。现在她回来了，你又有什么理由不与她和好呢？”

　　薇薇说着再次苦笑：“还有我，我和陆正隆分手，也并非因为不爱了，而是因为我有了孩子，而他不要。我只有离开他，才能拥有自由意志，去生下这个孩子。东学，我感激你善待我，接纳我，爱我。我也很爱很爱你，但现在，另一个很爱你的人回来了。现实和变化摆在面前，我理应给你自由，给你时间和空间去重新考虑。既然是机缘巧合才让我们相逢，在一起，那或许，今天这件事，是上帝给我们的一次机会，让我们冷静下来重新想想，如今的选择是否正确。”

　　薇薇说完，深深地看了东学一眼，然后低下头，转身离开，轻轻带上了门。东学没有追上来。

　　回到自己的小公寓，薇薇终于失去控制，倒入沙发，抱住自己放声痛哭起来。

　　原来这几个月的爱情不过是巧合，没有什么必然。

　　东学的女友恰好离开了他，而她自己恰好需要离开陆正隆。人的感情多么脆弱，两个人，碰到合适的机遇，说在一起就在一起了；而一旦遇到风波，说分开，也就分开了。有什么是坚不可摧的呢？就连结婚几十年的夫妻都可以离婚，生活是很容易被颠覆的。

　　是，她和东学是相爱的。可东学和他的前女友就不相爱了吗？他和前女友之间就没有感情了吗？一定也是有的。他们曾经在一起的时候，又何尝不是像所有恋人一样甜甜蜜蜜、恩爱无比呢？又怎么知道他们之间没有交换过海誓山盟呢？

　　而她自己，只不过和东学浅浅交往了几个月，既没有同居，也没有领结婚证。在法律上，他们是没有任何关系的。

　　更何况，现在她肚里还怀着别的男人的孩子。从世俗层面上看，这是多么大的一个阻碍啊。

　　如今东学的前女友回来了，他们之间的约定仍然可以生效。如果东学不要她薇薇了，要与前女友复合，那是再正常不过的事。

　　换做任何男人，都会选择那个叫吴漫的女孩，而不是怀着身孕的苏薇薇。

　　吴漫那么漂亮，身材那么好，和东学站在一起多么般配，简直像牛仔裤广告里的男女模特，他们才是天生的一对啊。

　　薇薇悲哀地想着，这几个月，就是老天爷跟她开的一个玩笑。

　　现在女主角回来了，还有她什么事呢？她就该知趣，滚回自己的角落自生自灭。

　　薇薇一直哭，一直哭，哭到天也黑了。

　　手机响了好几次，薇薇没有去接。她知道是东学打来的，但她觉得现在不宜去讨论什么，应该给彼此空间，清醒冷静。

　　此刻两人都在冲动时，就算讨论也不客观，毫无意义。

　　况且她这样哭哭啼啼地面对他，无非是要挽留他，使他不忍，使他心软。她一向最恨自己流露小女人习气：痴缠，哭闹，或是强求。强求有什么意思呢？强求来的，将来总有一天对方要后悔、埋怨。

　　天完全黑了，外面下起了雨，起了点风，天阴冷下来。雨下得不大，淅淅沥沥，砸在窗户上，滴滴答答的，像有人在哭。

　　薇薇没有吃晚饭，也不觉得饿，整个人窝在一团黑暗中不想动，只觉得有点冷，也不知该去哪里，做些什么。泪已经不流了，但脸上的皮肤被干掉的泪水弄得有些痒，有些痛。她心里空落落的。

　　她就那样呆着，生生地忍着心里的空落与伤感。她知道自己不能给任何人打电话，或者向任何人寻求安慰。

　　到了二十五岁这样的年纪，薇薇早已明白，难过的时候，除了忍耐，亦只有忍耐，每个人所拥有的只有自己而已。

　　忍，才是做人最根本的求生技能。任何事，忍过最难受的时间，也就慢慢好了，即便失恋也不会死。

　　这时却忽然有人敲门，薇薇一时愣着，没去应答。敲门声没有停下，同时门外响起了东学的声音：“薇薇，你在吗？薇薇，开门。”
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第19章 爱总接纳宽容(3)


　　薇薇这才去打开门，她看到一个浑身淋湿的东学。

　　“你……怎么……”薇薇说不出一句完整的话。面前的东学，头发湿漉漉的，衬衫湿透了贴在身上，薇薇感到一阵心疼。

　　“薇薇，我想清楚了，我要和你结婚，请你相信，我……”东学显然是一路跑来的，气喘吁吁。薇薇从没有告诉过东学她新搬的具体地址，不知他如何辗转打听到，一路找来。

　　薇薇难以忍受心痛，将东学拉进房间：“先别说了，快去洗个澡，换件衣服，你这样会着凉的。”

　　“不，薇薇，你先听我说。”东学捧起她的脸，看着她的眼睛，“我已找吴漫谈过了，我和她的关系结束了。她会回美国去的，我和你按原计划结婚，什么都不变。薇薇，我爱你，你才是我要娶的人。”

　　薇薇鼻子一酸，马上又要哭了，但她克制着，吸了吸鼻子，说：“好了，先洗个热水澡吧，我去给你拿浴巾。”她把东学推进卫生间。

　　卫生间的门关上了，薇薇却站在客厅里，一时失神，心中百感交集。东学舍不得让她多难过一分钟，冒雨赶来，把这件事情尽快解释清楚，说明他真心实意是要和她结婚的。这么想着，薇薇又觉得自己先前的猜测太悲观了，否定了两人这数月来的感情。

　　卫生间里响起了哗哗的水声。薇薇回过神来，取了浴巾送进去。她把卫生间的门推开一点点，把浴巾放到洗脸池上。尽管没有故意去看，但她还是看到了在淋浴房内洗澡的东学。隔着雾气蒙蒙的玻璃门，并不能看清什么，她脸上却泛起了红晕，急急地想要退出去。

　　东学却在淋浴房内喊：“老婆，麻烦你把毛巾递给我。”声音是嘻嘻哈哈没正经的，故意逗惹薇薇。

　　薇薇的脸都要烧起来了：“毛巾放在洗脸池上了啦。”说完她马上关上卫生间的门退出来。一摸自己的脸，都是烫的。

　　过了一会儿，东学洗完了澡。他赤裸着上身走出来，只在下面围了块薇薇给他的白色大浴巾。

　　薇薇还是很羞涩，故意不看他，只低头忙碌。她把他换下来的湿衣服放进烘干机里烘着，又到厨房煮面。

　　东学却紧跟不舍，走进厨房，从后面抱住薇薇，埋首在她颈窝，一边亲吻一边低声呢喃：“对不起，老婆，对不起，我保证以后再也不会发生这样的事了，我会让你一辈子无忧无虑……”

　　薇薇无言，低头默默微笑着，眼睛看着锅里煮着的面条，心神却不知飘到了何处。东学的亲吻让她脖颈间一阵阵酥痒，他这样赤身裸体地紧贴着她，让她脸上一阵阵发烫，心里不由得也有了些欲望。

　　水滚开了。嘶的一声，面汤溢了出来。

　　“哎呀，你看看。”薇薇瞬间回过神来，关掉了炉火。东学在一旁坏笑：“老婆大人在开什么小差？看着煮面也会溢。”

　　薇薇轻轻推开他：“好啦，好啦，都是你在这里跟我捣乱。快出去快出去，到餐桌前坐好，马上可以开饭了。”薇薇把东学推出厨房。东学微笑地看着她，替她轻轻拉上玻璃门。

　　此时两人都已平静下来，恢复了温情脉脉的状态。

　　经过下午那场波折的洗礼，一个哭泣，一个淋雨，互相误解、猜忌、惶惶不安，此刻忽然和好，获得安稳，两人都觉得珍贵。但表现出来的，却是有点慌乱，以及那暗暗的喜悦。

　　烘干机发出嘀嘀的提示音，东学去把烘好的衣服拿出来。他换上干净松软的衣服，就在小公寓内四处走动看看。交往了这么些日子，这是他第一次踏入女友香闺，倒觉得有点新奇。

　　薇薇的房间十分简单整洁，没有想象中的许多瓶瓶罐罐，或满屋衣服皮包。倒是床头一只旧旧的绒布小熊吸引了东学的注意力，惹他微笑。其实在内心，苏薇薇还是个小姑娘。

　　薇薇摆好了餐桌，叫东学过来吃饭。

　　简单的青菜鱼蛋面，加两只荷包蛋，淋上老牌辣酱油。东学吃了第一口就大呼美味，说自己能娶到这样的贤妻真是三生有幸。

　　薇薇却忽地哽咽，静了一瞬，说：“你真傻。吴漫那么漂亮，那么优秀，又有钱，又有海外背景，你为什么不要她呢？为什么要我呢？我完全比不过她。我家境普通、工作普通，还怀着别人的孩子，你为什么这么傻呢……”她说着说着，真哭了。

　　东学放下筷子，紧紧握住薇薇的手：“但我就是爱你啊，傻孩子。我爱的是你，一个活生生的人，又不是什么优秀，或者有钱，或者工作，或者海外背景，我爱的是你这个人啊。”

　　薇薇抬起头来看着东学，只见他一双大手伸过来，温柔地捧住她的面孔，替她拭去脸颊上的泪。

　　她听见他说：“薇薇，我们明天就去领证吧。”

　　4

　　薇薇和东学上网预约了去民政局的日子。

　　连续下了好几天的雨，到了预定的这日，天却忽然放晴了，是个不错的兆头。但薇薇依然有些紧张，和东学一起站在登记的地方排队，手心不停地出汗。心里好似有千言万语，却一句都说不出来。

　　进去之前，她还是忍不住问东学：“你究竟喜欢我什么？”

　　东学想都不想，说：“你好看，你简单，你有趣。”

　　薇薇等了一等，东学又说：“还有，你非常非常的善良。”

　　东学说完，微笑地看着她。薇薇见东学不反问，忍不住说：“你怎么不问问我喜欢你什么呢？”

　　她期待着他问。她有一大堆要说的，他高大，他帅气，他宽容，他幽默，他耐心，他自信，他善良，他勤奋，他有品味，他有情怀……

　　可他就是不问，他只是微笑着，像是在笑她的傻里傻气。

　　但就算他什么都不说，从他的眼睛里也能看出他有多么爱她这样的傻里傻气。

　　快要轮到他们了，薇薇又问东学：“就这样了？你真的不后悔？”

　　东学微笑着反问：“你是在问我有没有下定决心？”

　　薇薇笑了一下，没有说话。

　　东学说：“我从来不知道，爱一个人还要下定决心。”

　　薇薇有点惭愧。凡需要下决心的，就不是爱，她明白。然而她说：“我相信你真的爱我，只是……爱是一回事，结婚又是另一回事。”

　　东学没说话，好气又好笑地看着薇薇。

　　薇薇又说：“结了婚，一辈子就是这一个人了。可这世上还有那么多好女孩儿啊。比如吴漫就很好啊，又漂亮，又性感，又有风采。你和她在一起还可以去美国。她家境殷实，可以让你少奋斗很多年。我相信很多男人会选择她，而不是我。”

　　东学笑道：“又来了，又来了。你说完了吗？说完了？那让我告诉你，我就是我，我是郑东学，我不是很多男人。”

　　薇薇有些不好意思地低下了头。

　　东学又说：“我的想法非常简单，我爱你，就和你结婚，和你在一起，我不会让其他因素来混淆自己的判断。倒是你啊，瞻前顾后，想那么多，什么结了婚一辈子就是这一个人了。告诉我，是不是你自己在犹豫？你以后又会不会后悔？”

　　薇薇忙说：“我当然不会后悔，我那么爱你，我只是……”

　　“只是什么？”东学笑着，“只是对我没有信心，觉得我会后悔，害怕我将来抛弃你，是吗？”

　　薇薇低头不语，她毕竟还是缺乏自信。

　　东学捧起她的脸，看着她的眼睛，认真地说：“那就让我明明白白地告诉你，我不会后悔的，我已经想得很清楚了。”

　　薇薇看到东学眼眸中诚挚的光芒，忽然哽咽。

　　东学将薇薇拥入怀中，柔声说道：“这世界，很多人活得盲目，爱得盲目，不知道自己究竟要什么，所以把别人想要的东西当作自己想要的东西，别墅、豪车、美女、出国，等等。他们攀比、竞赛，疲于奔命，都只想要那些相同的东西，千篇一律的东西，但我不是。”东学说着用手轻轻扶着薇薇略微隆起的小腹，“我知道自己想要的是什么，我知道自己爱的是什么，能够付出的是什么，以及，能够接受的是什么。也许我的想法和别人的不尽相同，但请相信我，薇薇，我做的每一件事、每一个决定，都是出于内心的意愿，没有一丝一毫的勉强，也没有一丝一毫的隐忍或牺牲。”

　　薇薇把脸埋在东学胸前，低声说道：“那么，如果将来我们吵架，不论是为了什么事情闹不愉快，你都不会把过去的事情揪出来，当作王牌，说，看，当年我怎样为你牺牲，为你委曲求全……”

　　“不，当然不会。”东学抱紧薇薇，轻抚着她的背，“我们两个是因为相爱才在一起，没有谁为谁牺牲，谁为谁受了委屈。”

　　薇薇忽然鼻子一酸，泪水沾湿了东学的衣襟。

　　东学又说：“我爱你，薇薇。能和你结为夫妻，是我此生最快乐的事，让我们放下心中的猜忌与不信任，一起向前走吧。”

　　薇薇心中感慨万千，抱着东学，无声地点了点头。

　　终于轮到他们了，东学牵着薇薇走进去。

　　神圣的一刻，手续却很简单。两人并排坐下，填写几张表格。工作人员核对证件，在电脑系统里做录入，然后在两本鲜红的结婚证里贴上照片，盖上章。从此，这一男一女就是夫妻了。

　　人生最为重要的一件事，真的做起来，也就是这样平淡自然。整个过程，东学一直拉着薇薇的手，东学的手很暖很暖。

　　接过结婚证的那一刻，薇薇忍不住流下了眼泪。

　　这爱的救赎来之不易，她必会付出一生偿还恩情。

　　登记后的第二天，东学请假陪薇薇去妇婴保健院建卡、做产检。

　　薇薇躺在b超台上，第一次从电脑屏幕上看到小小胎儿躺在子宫里的样子，内心不由得震颤。

　　这温柔安静的小生命就这样被孕育着，与她的血肉连在一起，接受她的滋养，是属于她的孩子。会是个男孩还是女孩呢？她满怀柔情地看着，母性被大大地激发。

　　走出b超室内，薇薇看到东学等在外面。她上前握住他的手，满心感慨却说不出来。

　　东学完全明白她的心情，微笑着说：“怎么样？感觉很神奇吧？一个身体，两个生命。”

　　这句话让薇薇一阵哽咽。她无言地点头微笑，第一次深切地感受到，选择留下这个孩子是多么的正确。她内心感激东学，对她这般温柔殷切，用他的包容和承担带给她此刻最需要的安全感。

　　接着的两周，他们开始陆续添置婴儿用品，布置婴儿房。

　　他们铺了卡通地板，买了婴儿床和摇铃，将窗帘换成淡蓝色、天花板刷成蓝天白云，又买了动物贴纸，贴了满墙。

　　忙完了，薇薇看着劳动成果，对东学说：“看上去完全就是个男孩的房间嘛，兴许是个女孩呢？”

　　东学笑笑，说：“一定是个男孩。”

　　薇薇好奇：“你怎么知道？”

　　东学说：“直觉。”

　　薇薇不语。她想，自己是希望要个男孩还是女孩呢？男孩会像陆正隆，有深邃的眼眸和浓浓的眉毛。若是女孩，则会像她自己，白肤红唇，细软的发丝。或许，是个女孩更好吧，免得将来有闲话……

　　这样想着，她又有点惆怅，还有点不安。

　　历时一个半月，新房终于收拾妥当。

　　这个周末，东学去薇薇的公寓帮她搬家。

　　终于要面对这一天。薇薇深吸一口气，不由得感叹。活了二十五年，她其实还未曾试过与一个男人生活在同一屋檐下，日夜相对。

　　她有些紧张，也有些好奇和期待。

　　东西不多，没有大件家具，只是薇薇的一些个人物品，装了十多个箱子，东学一人开车搬三趟也就搬完了。

　　整个过程，东学一点都不让薇薇动手。

　　薇薇看着他整理、装箱、封胶带，动作利落。到了楼下，他挽起袖管，轻轻松松就把一只只大箱子搬上车尾箱，非常性感的样子。

　　这些细节让薇薇感动，心生爱慕。有一个高大强壮的男子做伴侣，实则女人最幸福的事情。

　　箱子全部搬完，两人又一起上楼检查是否有物品遗落。

　　东学打开衣柜，看到有几件衣裙还挂在里面没有收拾，于是提醒薇薇。薇薇看了一眼，淡淡地说：“是房东的，留在那里吧。”

　　东学不说什么，关上衣柜的门。

　　薇薇没有告诉东学，她已在陆续处理过去的东西。

　　一些陆正隆买给她的衣物，她不会再穿，也不想保留。若拿回娘家，母亲也不见得要。父母那辈人生活简单，对物质的需求很少。

　　更何况一些衣物带有某段特殊的记忆，或藏着某日难忘的故事，这样的东西已不宜送人；她也不想留它们在身边，免得日后看到，触物生情，徒增怀念；可若是信手扔进垃圾桶，又太过直接而残酷无情。于是只能这样，借着某个机缘，让它们自然而然地留在某个地方，永远地离开她，算是一种温和的诀别。

　　薇薇和东学一起锁门离去。

　　从此，她将过去的一切彻底留在了身后。

　　带走的，唯有腹中这个孩子。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第20章 承诺一生一世(1)


　　1

　　婚礼定在十月初举行。

　　一场为世俗而准备的演出，前前后后有诸多烦琐事宜需要准备，要采购定制诸多物品，要同许多人联络，要确定各种细节。东学体谅薇薇怀孕辛苦，对她说，一切有我，你不必操心，我会把事情都办妥。

　　薇薇感动。有这样一位丈夫，这辈子还求什么？

　　婚礼当天，薇薇穿上改制后的白色蕾丝新娘裙。此时她怀孕四个月，腹部已有隆起的轮廓，披上婚纱却也别有韵味。

　　薇薇本来还有点顾虑，想用裙子掩饰一下腹部。东学却一早给她打气，让她不必理会闲言碎语，大方表明自己的准妈妈身份。

　　婚礼一开始，东学就自豪地向宾客们宣布新娘已怀孕这一喜讯。

　　宾客们本来正窃窃私语，暗自揣测新娘是否有身孕，这对新人莫不是奉子成婚？此时见他们如此恩爱、大方、坦坦荡荡，倒有些自惭形秽，于是不再流露出大惊小怪，只笑呵呵地送上祝福。

　　薇薇心下无限感动。东学这样大气、磊落，身上有股不拘世俗陈规的潇洒，又那么护她，着实让她大大松了口气。

　　女人不论自己多么弱小、卑微，只要有了丈夫的宠爱，便在全世界面前有了底气。自信、淡定、从容，一切都有了。

　　薇薇的伴娘是王希。薇薇本也没有合适人选，王希积极热情，说薇薇给明淑做伴娘，半年内就披上婚纱，连孩子都有了，所以她也要做伴娘，以便快快获得运气找到人结婚。

　　同事们都笑，说看不出来王希这样的事业女性却是个结婚狂。

　　东学那边，请了关系最好的朋友刘伟做伴郎。

　　薇薇笑说，哪有让已婚人士做伴郎的。

　　东学只笑笑。他向来不在乎世俗观念，百无禁忌。

　　婚礼上，新郎新娘为答谢宾客敬酒。薇薇怀有身孕，自然不能喝酒，好在王希酒量好，替薇薇挡酒不在话下。

　　东学那边，来客都是年轻力壮的男同学，个个都是人来疯，抓住机会拼命灌酒，刘伟替东学挡了大部分的酒。

　　直至婚礼结束时，伴郎伴娘都已喝得半醉。刘伟稍清醒，打车送王希回家，薇薇的父母帮着应付剩下的局面。

　　最后，宾客们都走了，长辈们也告辞了，一天的任务才算完成。薇薇靠在东学怀里，只觉得站都站不稳了，婚礼果真累人。

　　夜里，薇薇躺在东学身边，心里有甜蜜，有感恩，也有愧疚。

　　新婚之夜，本应是两人身心交融的美好时光。可他们却什么都不能做，只因她有孕在身，而这孩子却是另一个男人的。

　　这或许是天下绝无仅有的洞房花烛夜，若说与世人听，恐怕没人肯信。这一刻，薇薇心里感到别扭、不安、惶恐。本已平和的心境，忽然又起波澜。她觉得自己有罪，十分愧对东学。

　　东学倒不以为意，只是平和自然，搂着薇薇，慢慢说着话。

　　他们说起了从前读大学时的往事，说起课堂，说起球队，说起曾经那段相互关注却从未道破的暗恋。基本上是东学在说，薇薇在听。

　　说了一会儿，东学累了，渐渐睡着了。薇薇躺在他的臂弯中，感觉到他强壮的身体很温暖，很安全。薇薇也很累，却失眠了。

　　她想着他们的大学时代，那时东学喜欢过她，而她心里何尝没有怀着一份对他的秘密痴心？可是天意弄人，让他们错过了这么多年，以至于如今两人结婚了，却有了一个不属于这段婚姻的孩子。

　　她又想到了他们的重逢，在她生日那天。

　　恰是因为陆正隆撞见她与东学一起吃饭，所以一怒之下那样粗暴地对待她，以致她怀孕。也就是说，她怀上孩子，与她和东学偶遇重逢这件事，有着某种因果的联系。

　　这是否意味着，若不遇到东学，她就不会怀上陆正隆的孩子。反过来推导，这似乎成了一个逃不开的宿命，一个注定的悲剧。

　　薇薇又想，东学的内心究竟有多强大，才能从容而坦然地接受这一切？他毕竟是个血气方刚的男人，他竟真的不会嫉妒？

　　他这样善良、无私、宽容，付出爱，全盘为别人，不求回报？

　　他心里究竟有没有喜怒哀乐？他有没有个人欲望？

　　薇薇想着这些问题，得不出答案。

　　东学在一旁已经熟睡，发出均匀的呼吸声。

　　薇薇看着他，这个一直善待她、给她恩赐和包容、给她婚姻和家庭的男子，心中有感恩也有困惑。

　　微光下，她久久地凝视他，然后拉起他的手，亲吻他的手背。她闭上眼睛，把脸靠入他的手掌中，跟随他的呼吸。

　　黎明时分，她终于在他身边安静地睡着了。

　　2

　　东学和薇薇各有十天婚假，但考虑到薇薇的身体状况，他们决定暂不作蜜月旅行。

　　快到年底了，东学工作很忙，休了三天假就回去上班了。

　　起初薇薇心里略有不满，新婚都不陪她，但她很快想通，经营一个家并不容易，衣食住行处处要开销，东学作为男人，身上责任重大。他们并不是有钱人，一针一线都要靠自己的双手去赚，不辛勤工作如何应付？更何况，一个在职场上努力专注、有责任心的男人才是有魅力的。居家男人即便忠厚体贴，总归缺少男性气概。

　　这样想着，薇薇完全体谅了东学，也不再嘲笑他是工作狂。她觉得工作狂也有工作狂的可爱之处。

　　孕二十周，薇薇独自去做产检。做b超的时候，医生给薇薇看电脑屏幕上的宫内图像，已能看出孩子的大致模样。薇薇满心欢喜，忍不住伸手去触摸电脑屏幕上的图像，又问：“是男孩还是女孩？”

　　医生说：“这个是不能告知的，国家有规定。”

　　薇薇跟医生耍赖：“求求你告诉我嘛，我没有重男轻女的想法，只是好奇想早点知道嘛。你就悄悄告诉我，写在我手上。”

　　医生笑道：“恕不能从命，每个来问的人都这么说，但规定就是规定。是男是女，生下来不就知道了嘛。”

　　薇薇只好作罢，心里却对腹中的孩子有了更多的好奇与期待。

　　这天薇薇独自在家，做完了家务就靠在沙发里看《孕妈妈百科手册》。图册上有描绘孩子从受精卵一直成长为四十周胎儿的样子。薇薇不禁微笑，想象着自己腹中那个小家伙的模样，又想象着五个月后他出生时的样子，会是个漂亮的孩子吗？会像她？还是会像陆正隆？

　　想到这里，她心一惊，立刻阻止自己再想下去。陆正隆这个名字已经淡出她的生活，不应被重新提起。

　　然而就在这时，手机却突然响了起来，竟是那寂静了很久的、曾经最为熟悉的铃声——《一念执着》。

　　在薇薇的手机里，只有陆正隆的来电被设置成这个铃声。他仿佛与她心有灵犀，不早不晚，竟偏偏在这一刻打来电话。

　　早已不联系、不来往了，他还有什么要说？

　　薇薇看着手机，犹豫片刻，按下接听键。

　　电话里，中年男子的声音一如既往的沉稳、威严，仍有魅力：“薇薇，最近好吗？”这样的开场白似乎可直接译成“我想你了”。

　　薇薇有一丝恍惚，随即镇定下来，轻轻答：“还可以。”

　　“还可以怎么说？”他的语气里有暧昧的关怀。

　　薇薇忽然不喜欢这样的拐弯抹角，于是深吸一口气，冷静地说：“你找我有什么事，请直接讲吧。”

　　电话里，陆正隆稍稍一愣，似乎对薇薇的疏远有些失望，但他很快平和地应对：“我有些事需要和你详谈，我们见个面可以吗？”

　　薇薇有些犹豫：“电话里说不可以吗？”

　　“最好见面说。”

　　“可是……”

　　“你放心，我不会过度打扰你。最多半小时，我送你回家，可以吗？”陆正隆态度诚恳，几乎在求她。

　　薇薇犹豫着。

　　想来，两人分开已有数月。夏天之后，一直没有再见面。

　　一般的恋人分手，无论表面上说的原因是什么，究其内在原因，不过是三个字：不爱了。

　　而她和陆正隆分手，却有一层特殊的原因——她怀孕了，想生下孩子。而他已有家庭，她生孩子的愿望和决定，对他建立的秩序是个极大的威胁。两人的关系存在一天，她就要听命于他一天。只有退出这层关系，让她成为一个独立的人，她才可以自由地决定自己想做的事情。

　　这无非是一次取舍。在这取舍中，她选择了孩子，放弃了他。

　　关系因此而结束，难免是生硬的，并且有些残酷。他误会她，她也不想解释，只是顺水推舟，分开算数。

　　然而直至分手，两人心里或许仍有对方。

　　但这种“有”，也并不一定就是爱情的“爱”。

　　“爱”的感觉是很短暂的。四年了，爱过之后，剩下的更多是类似于亲情的东西，比如信任，比如习惯。

　　分手之后，两人最终要戒掉的，是一种拥有彼此的习惯。

　　她投入新的恋情，投入婚姻，投入对孩子的期待，很快适应了没有他的生活。而他，本就是个忙人。他是父亲，是丈夫，是老板，是很多很多角色。她只占他生活的一小部分，他自然也能够适应她的离开。那么，一切都已经很好，又何必再相见，徒添烦恼？

　　陆正隆还在电话里等待着她的回应。

　　薇薇捏紧电话，不知如何是好。一旦相见，是否会退到原点？他是否会有不妥的举动，让她难堪？

　　“薇薇，只是半小时面谈，一切我自有分寸。相信我，好不好？”他在电话里的声音几乎是在乞求。

　　薇薇心湖微澜，陆正隆何时这样低声下气地跟她说过话？

　　她心一软，答应了他。

　　他们约在柏悦酒店87楼livingroom喝下午茶。

　　陆正隆给薇薇点了她最喜爱的玫瑰花茶和芝士蛋糕，就像从前恋爱时。薇薇低着头，看着粉色的玫瑰蓓蕾在洁白的瓷杯中慢慢绽放。美是美，但和从前毕竟不一样了，她闻一闻香气，没有喝。

　　“怎么？胃口不好？怀孕要多吃一点。都说孕妇爱吃甜食，要不我给你叫杯热巧克力？”陆正隆说着就抬手示意服务员。

　　薇薇忙说：“不用不用，我喝茶就好。”她让陆正隆别忙了。

　　气氛稍稍有点怪异。两人虽已数月未见，但陆正隆在薇薇面前仍一如既往地挥洒自如、习惯做主。并且，这样的对待似乎不止是善意和礼貌，几乎有了示好的成分。

　　薇薇对这样的场面心存排斥，有些无措。

　　但很快，她镇定下来。她明白自己如今已是郑太太，有名有分，无须看人脸色或曲意迎合。所以她调整心态，不卑不亢，坦荡荡地面对他，把心底仅存的一丝柔情，深深藏起。

　　陆正隆自然也明白，她同他已完全解除了权利义务关系，她不再是他的女人，不再仰慕他，崇拜他，受制于他，他们完全平等。

　　在看清楚薇薇眼中已无任何对他的留恋或暧昧之后，他对她说话的语气有了细微的变化。

　　他公事公办地祝她新婚快乐。彼此都深知对方的心理，他也不必掩饰自己的言不由衷，只是说一句用作开场白的客套话。

　　她于是便也客套地多谢他，同样祝他合家幸福。

　　他看她一眼，略有酸楚，但也不说什么，紧接着切入正题：“薇薇，我见你，主要是想问一句，你怀的孩子，是不是我的？”

　　他竟这样问。薇薇没有防备，心里猛然一紧。

　　陆正隆语速不快，很沉着，没有犹豫：“我去‘国妇婴’问过瞿医生，我看过你的产检记录，受孕日期在我们分手之前。”

　　薇薇看着他，震惊得说不出话。竟然可以这样！谁说钱不是万能的？有钱竟然可以这样为所欲为，侵犯他人隐私。

　　愤怒过后，她镇定下来，对他只有轻蔑。

　　她微笑着说：“你是不是还派了私家侦探跟踪我呢？是不是我每天吃什么、喝什么、见些什么人都打听得一清二楚呢？”

　　陆正隆不理她的嘲讽，只神情严肃地说：“要知道你在哪家医院就诊非常容易，无须私家侦探，你别多心，如有冒犯到你，实在抱歉。我也是不得已，我只想知道，孩子究竟是不是我的。”

　　薇薇慢慢地微笑，轻声说：“不是。”

　　她语气坚定，带着冷漠、嘲弄。她在说出那两个字的时候，心中有一丝快感，但在她说完那两个字的时候，心又微微地疼了一下。

　　陆正隆却不信她所说的，坚持说：“我觉得孩子是我的。我知道你的脾气，薇薇，你是在和我赌气。”

　　薇薇不作声。是在和他赌气吗？也许曾经有过，但现在已不是。

　　陆正隆又说：“薇薇，我想要孩子的抚养权。”

　　薇薇大惊，下意识地说：“我不同意。”

　　陆正隆见薇薇反应这样激烈，又说“我不同意”，更确信自己猜对了，孩子是他的无疑。

　　“薇薇，你知道吗，你怀的是个男孩，我一直……”

　　陆正隆说不下去，薇薇却全知道他想说什么。

　　他一直想要个男孩，对不对？

　　薇薇只觉得可笑，瞿医生曾说，规定就是规定。可钱能打破一切规定，是不是？陆正隆有钱，所以他能买到所有的秘密，她的秘密，甚至她自己都还不知道的真相。真的是个男孩吗？但愿这男孩不会像他的父亲。现在她对他只有轻视与厌恶，还有一丝丝的畏惧。

　　薇薇下意识地用双手护住自己的腹部，冷静地说：“是男孩也好，女孩也好，都和你没有关系。这是我的孩子，不是你的。”

　　陆正隆忽然用手撑住额头，十分颓然，脸上流露出心痛和无奈的神色。他说：“薇薇，你为什么要这样对我？”

　　为什么要这样对他？薇薇想，她怎样对他了呢？

　　为什么现在他好似受了很大伤害的样子呢？他有给过她权力和机会来伤害他吗？是他自己说，不要她生他的孩子的，三番几次。

　　她为他吞过多少次避孕丸，他都忘记了。

　　而现在，他得知她怀的是男婴，竟想占为己有，多么无耻！

　　薇薇觉得失望，不相信自己竟爱过这样一个人。

　　此时她连微笑都已觉得不必要，只冷淡地说：“孩子不是你的。”

　　只是为了让事情简单一点，让自己好过一点。她不觉得这是报复，也不认为需要报复他，他已是一个陌生人。

　　陆正隆根本不信也不听薇薇的，只管说他自己的：“至少，让我来照顾你，将来，也允许我偶尔看看孩子，毕竟我是他父亲……”

　　“孩子不是你的，说了多少遍了。”

　　“薇薇……”

　　薇薇不再说话，不再理他，转脸看向窗外。

　　曾一度，她多么仰慕他。他在她眼中成熟、睿智，完美如神。但现在，他只是个凡人。

　　两人都沉默，许久许久。空气中弥漫着悲凉。

　　然后，薇薇听到陆正隆沉着地一字一句地问她：“你确定吗？”

　　一瞬的犹豫，一瞬的挣扎，之后，她深吸一口气，一字一句地回答他：“我确定。”

　　就让一切结束在此吧。将来她的孩子只能有一个父亲，而那个人只能是郑东学，她的丈夫。

　　薇薇没有让陆正隆送她，她自己叫了出租车。

　　回家的路上，薇薇坐在车后座，泪水无法抑制地簌簌落下。

　　无可否认，她曾爱过陆正隆，在她懵懵懂懂的青葱岁月。

　　正是因为曾爱过，让她在今天说出那个终极谎言时感到揪心的疼痛。也正是因为曾爱过，让她在面对陆正隆今天这般自私与软弱时，感到失望和落寞。

　　车子一路行驶，经过国金中心的时候，薇薇想起了她和陆正隆的第一次，她的第一次。

　　那个夜晚，她以为自己会爱他一辈子。

　　那一刻，在疼痛与茫然中，在男人灼热身体的压迫下，她对很多事情并不确定，却对一件事情满怀信心，那就是，她是真的爱他。

　　她是真的爱他，所以才愿意跨出这一步。在她看来，一段关系要么不开始，一旦开始就是一辈子的事情。

　　她愿意一辈子做他的情人，哪怕无名无分，什么都不求。那一晚，那一刻，她真心实意是这样想的。

　　事后，她躺在他怀里，忽然伤感，幽幽地问他：“你会不会一直爱我？会不会有一天，你突然就不要我了？”

　　他说：“不会的，我永远都要你。”

　　“可是，我什么都抓不住。”她的声音带着失落。

　　他说：“你要我赌咒发誓吗？”

　　她说：“不要不要，我不要你赌咒发誓。”

　　他又说：“那是要我立下字据？”

　　她静着没有说话。

　　他当即起身，从公文包里取出纸张和钢笔：“说吧宝贝，要我作出怎样的承诺，我全写下来，给你留作证据。”
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第21章 承诺一生一世(2)


　　她笑起来，想一想，说：“你要答应我，永远爱我，永远都不会不要我；要把我当成自己人，有开心和不开心的事都要告诉我；要常常陪我，陪我看电影，陪我逛书店，陪我去游乐场，陪我吃冰激凌；有好吃的东西要和我一起吃；不会嫌弃我，会吃我吃剩下的东西；也不会讨厌我的品味，会喜欢我送你的礼物，会穿我买给你的衣服；会记得我的生日和我们的纪念日；会在我不开心的时候安慰我……”

　　她说着说着竟有点哽咽。起先是调皮，不管合理不合理的要求都先提了再说，说到后面，越说越多，自己也觉得有点辛酸和难过，只是想到什么就说什么，一直一直地说下去，仿佛停不下来。心里也明知道这些要求是多么无理、无力。他不会是她名正言顺的伴侣，他永远都不会是她的丈夫，就算他能够为她做到这些，又如何？

　　他看着她，有所感触，忽然牵住她的手，用力地握一握。

　　他的眼神充满柔情和理解。他什么都没说，但他的眼睛在说：我懂了，我全答应。

　　他提起钢笔，在纸上写下一行字：

　　我会对薇薇好的，一生一世。

　　然后签下陆正隆三个字，并注明日期。

　　薇薇永远记得那一幕。陆正隆用montblanc147大班笔，黑色墨水，字体很大，略有张狂。短短一行字，几乎占满整张纸。

　　他的签名龙飞凤舞，是他签署一切重要合同与文件的笔迹。

　　或许他年少时给恋人写过情书，落下的也是同样的字迹。

　　在认识她之前，在这一晚之前，他的人生已经沧海桑田。

　　但这一刻，37岁的他，在给一个22岁的女孩写下这样一句简短而略显笨拙的允诺时，仍怀着赤诚之心，仿若少年。

　　这样的允诺，简洁、明确、直接，是带着分量的。

　　薇薇是感动的，她相信他在这一时刻的诚意。

　　她把纸张捧在手中凝视许久，然后仔细收好，决意珍藏。对她来说，这就是他给她的一纸婚书。

　　此时，薇薇坐在车上，一遍遍地回想着那个夜晚、那一幕、那一张纸的允诺，泪如雨下。

　　那张纸再如何真实，它所承载的毕竟只是一个虚无的安慰、一个幻觉。她与他之间，毕竟只是一场游戏一场梦。

　　如今，即便他们面对面坐着，也再没有真情交付于彼此。

　　即便她怀着他的孩子，也仍然无法和他拥有共同的未来。

　　她甚至不能向他承认，孩子是他的。

　　这样的痛苦，就是偿还，是曾经放纵的代价。

　　正如歌词里所唱的——是时间的过错，让我们只能错过？……早知道结局是不能抗拒的错……

　　《一念执着》，她知道这首曲子再也不会在她手机里响起了。

　　从她装作很镇定的样子，一字一句地对他说出“我确定”三个字的那一刻起，她就知道，他再也不会找她，再也不会打电话给她了。

　　这一天，是他们最后的相见，最后的告别。

　　终于回到家，薇薇整个人都失了力气一般，倒在沙发上。

　　那样的对峙、那样的谎言，还有……那样的怀念，极其消耗人的精神体力。薇薇觉得疲累无比，心里发慌。

　　休息一会儿后，她强迫自己振作，起身给自己倒了一杯热水，慢慢喝下去。待内心平静下来，收拾好情绪，她渐渐又有些愧疚。

　　爱也好，恨也罢，一切都过去了，那些事早就淡出生活了。

　　何故在此悲伤、缅怀？让该来的来，该去的去吧。

　　她放下水杯，从书柜里找出那本黑色的记事本，翻到最后的插袋，抽出那张折叠过的纸，摊开，看着上面的字：

　　我会对薇薇好的，一生一世。

　　什么是一生一世呢？或许很多时候，人们在作出宣言或者表白的时候，更多的是一种表演，一种自娱自乐。

　　被表白的人只能相信对方在那一刻的真诚，而不必介怀那些允诺是否最终被兑现。

　　她闭上眼睛深吸一口气，终于下定决心。

　　她最后看了一眼那行字，然后按下火机点燃了那张纸。

　　纸张边缘瞬间变得焦黑，卷曲。那一片焦黑迅速蔓延，很快湮没了那行钢笔字。

　　数秒间，那张纸化作一摊黑灰。

　　原本以为会珍藏一生，回味一世。却没想到，不过数年。

　　薇薇看着那摊黑灰在眼前慢慢冷去，抬手拭去眼角的泪，在心中默念：再见了，我曾经爱过的你。

　　3

　　婚假休完，薇薇回到银行上班。

　　同事们纷纷说，哟，新娘子回来啦，气色真好，生活过得滋润吧？

　　薇薇笑笑。婚姻生活滋润吗？一定是的。但辛苦也是有的。

　　两个人组成一个小家庭，自然不比原先一个人那样随随便便——衣服可以几天洗一次，地板脏了也可以不理，晚饭图方便就随便泡一碗面解决。对于做妻子的义务，薇薇还是明白的。

　　关于一日三餐：过到一起了，也不见得天天下馆子，何况外面食物的安全没有保障，孕妇不宜顿顿外食。

　　那么就需要自己开火做饭。薇薇渐渐发现，下班后就算不做别的事，光是操持一顿晚饭，就有的忙了。从买菜，到淘米洗菜，到蒸煮炒，再到吃完洗碗，收拾厨房、餐厅，前后不下两三个小时。

　　薇薇常吃完坐在餐桌前，累得不想动，笑着叹气：“人呀，怎么光忙着伺候一张嘴了。做顿饭前前后后忙两小时，吃才吃十分钟。还是老外省事，啃一个汉堡就是一顿饭了。”

　　东学建议请一个钟点工每天来做饭，但薇薇不喜欢家里有外人。她买了各式菜谱和全套双立人厨具，决定不把每天的做饭当成任务，而当作一项爱好来培养，渐渐也找到一些乐趣。

　　东学下班早的话，会帮薇薇一起做饭，收拾打扫。但很多时候，他需要加班，回到家已八九点。每每这时，薇薇就端出煲好的热汤，煮一碗面给他吃，看他狼吞虎咽吃个精光，顿觉无限满足。

　　婚后的生活便是这样，辛苦、琐碎，但也不乏温馨欢乐。

　　共同生活了一段时间之后，薇薇发现，东学是个对生活很有智慧也很有自己观点的人，不人云亦云。和东学在一起，薇薇最大的收获就是渐渐懂得，生活可以做减法。

　　所谓减法，就是精简、提纯、节能环保、增加效率和满足感。

　　东学有一个观点——不必买很多东西，但要买就买贵的、品质好的，然后用很久。这是东学的消费理念。

　　从他的衣柜就可以看得出来。他的衣服很少，很简单，上班就是衬衫、西服、领带，平日就是牛仔裤、t恤、卫衣。数量少，品种也少，但每一件都出自不错的牌子，好看，且质量上乘，经久耐穿。据他说，那条levis501牛仔裤是大一时买的，已穿足十年。

　　他说，这样的衣物有记忆，藏着许多故事，于是就有了沉甸甸的质感。人与物之间也有了感情，于是更舍不得扔掉旧物，也不想买新的，无形中促成了一种环保。

　　薇薇很感慨，在过去的几年里，她的消费习惯却恰恰与之相反。

　　陆正隆陪她逛街，只要她稍稍对某件衣服或饰品流露出喜爱之意，他就坚持买下。陆正隆是那种既会赚钱又懂享乐的男人，这些年他生意做得不错，钱来得容易就不当回事，对女友的宠惯漫无边际，有时明知东西买得重复或并不值当，也毫不介意，只为博红颜一笑。

　　薇薇起先不习惯，毕竟她出自普通工薪家庭，生活一贯节俭。但渐渐地，她也接受并习惯了陆正隆的方式。他花十多万买一块手表或者一条项链送给她，她一边笑他钱多人傻，一边仍觉得欢喜。

　　然后到了下一个节日、生日或者纪念日，他又会送她另一块手表或者另一条项链，几乎是差不多的款式，也几乎是差不多的价格。

　　其实，这何尝不是一种浪费？薇薇想。

　　如此贵重的物品，有一件便足够用一辈子。想想看，一块价值不菲的精贵手表，相伴一生，多么美好而富有深意。

　　但如果随意购买，今天一块，明天一块，重复累积，它们反倒失去了原本的价值。那种欢喜之情，自然也随之消减了。

　　东学深知这一点。他看重的是物质被时间以及人的感情所赋予的意义，那种深远的美感，而不是财富数量的累积。

　　所以他告诉薇薇，我们不要去拥有很多东西。我们可能会喜欢很多东西，但并不是每一样都要买下来占为己有。

　　我们要拥有的，应该是少量而珍贵的东西，如此才能做到在面对它们的时候，时时觉得满足、快乐，并懂得感恩。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第22章 承诺一生一世(3)


　　薇薇一开始觉得，这就是要她节俭，要她少花钱嘛，渐渐又觉得不是。东学虽不主张买很多东西，但一旦确定要买一件东西，一定讲求品质。有一次他陪薇薇去买衬衫，薇薇看中一件八百的，穿上身已经很满意，打算买下。这时却又看到旁边有一件比第一件好看一点。薇薇于是又试第二件，的确是好看一点，但只是好看一点点而已，价格却要两千，是第一件的两倍还多。但东学坚持买两千的那件。薇薇说太贵了，东学说，买到了自己称心的东西，怎么会贵呢？

　　所以薇薇觉得，东学也不是主张节俭，这是他特立独行的个性使然。这个性的本质就是：不贪便宜，不随意购买廉价的东西，舍得花大价钱买好的东西；同时又不贪婪，觉得不需要拥有太多东西。

　　薇薇觉得这是一种很酷的个性，让她崇拜。

　　在生活细节方面，两人经过磨合，彼此也适应得很好。

　　相比薇薇，东学的工作更为辛苦和忙碌，但他仍是称职的丈夫，从不把工作带回家。无论顺不顺心，回到家都是好脸色。

　　薇薇则没那么强大，白天在单位里碰到的难题，回家后总要一一向东学倾诉。东学从来都耐心听，并给出一两点建议。

　　薇薇给东学取了一个绰号，叫“正能量先生”。

　　在同一屋檐下相处了一段时间之后，薇薇发现，“正能量先生”与她自己的生活习惯有很多相似之处。

　　比如，两人都喜欢将衣服分开洗，内衣裤、打底衫、外套和牛仔裤，不能放在一缸里洗。于是家里的洗衣机总是一拨又一拨地转不停。两人商量着再买一台洗衣机回来，方便操作。薇薇想，幸好东学与她习惯相似，若嫁的是一个懒惰邋遢的男人，里里外外的衣服全数丢一缸里乱搅，或是斤斤计较舍不得多添一台洗衣机，她该多么糟心。

　　又比如，两人都不爱吃猪肉和禽类，都爱吃牛羊肉和蔬菜，都不喜欢香菜的味道，吃面食都喜欢放醋，等等。每当他们发现这些饮食偏好上的相似之处，都会像重新认识对方一样，欣喜无比。

　　还有最重要的一点，他们都不爱看电视。家里的电视机有时一星期都不会响一次。

　　他们一致认为，现在的电视节目大多无聊，搪塞人的耳目大脑，看了叫人迟钝。他们都爱读书，一屋子的书，只恨时间太少。

　　生活中，两人大体完全合拍，兴趣一致，但也偶有例外。比如，东学有时会看一些体育赛事的转播，而薇薇对此略有反感。

　　薇薇不喜欢竞赛性和对抗性强的运动，最极端的例子便是美式橄榄球比赛，她说那是野蛮人的游戏。

　　东学问薇薇，读大学时，你和李明淑不也来看我们打篮球吗？

　　薇薇被说中心事，脸一红，笑笑不语。当年那哪是看球，根本就是为看人而去的。

　　东学当然全明白，他笑问薇薇，你脸红什么？

　　薇薇正一正面色，顾左右而言他，那能一样吗？篮球比赛多少文明些，也容易看懂。可橄榄球赛，几十个人穿着巨人似的盔甲，乱冲乱撞，挤作一堆，连球在哪里都看不到，怎能叫球赛，简直就是电影里的丧尸大战。

　　东学听了哈哈大笑。

　　薇薇又说，真不明白，人类为什么要举行那么多球类比赛。有那么多力气在场上乱撞，去种田不好吗，大家多点粮食吃。

　　东学说，是，是，光转播经费也够喂饱非洲饥民了。如此看来，人类的一切娱乐都该取消。运动员、音乐家、画家、演员，都该改行从事生产性劳动，对不对？

　　薇薇有些不好意思地笑笑。

　　东学捏捏她鼻子，说，每个行业都有其特殊魅力，存在即合理。人们观看体育赛事获得放松，或振奋精神，也是为了更好地工作。

　　薇薇点头微笑，完全理解了东学，也忽然觉得闹哄哄的球赛没那么不堪入目了。殊不知天下有多少妻子为丈夫整晚盯牢电视屏幕上的绿茵场而抱怨吵闹，而她和东学这样的沟通倒有些意思。

　　他们好像一直有种一唱一和的默契，也都很有幽默感。东学的性格、情商、智慧，都是极好的，也擅长开导和启发旁人。

　　薇薇知道自己嫁对了人，对东学的仰慕、依赖和信任与日俱增。

　　十二月，东学去德国出差一周，薇薇只能自己照顾自己。

　　此时薇薇已有七个月身孕，东学不准她自己开车，为她订好出租车，每天早晨在固定时间来接她上班，傍晚再准时到银行接她下班。

　　司机师傅是个老派中年男人，有点话多，接送到第二天就以为跟薇薇很熟了，说：“怎么这么大肚子还上班呀？”薇薇不搭话，就笑笑。到下班时分，司机又说：“唉，真作孽，这么大肚子还要上八个钟头班。”薇薇不同他搭话，只是不响。到次日早上，薇薇一上车，司机又叹：“唉，肚子这么大了还去上班，真是辛苦。”

　　薇薇气结，又觉好笑，本来没多大委屈，被司机这么一说心里倒烦起来，后面几天干脆上车前就塞上耳机佯装听音乐。

　　大着肚子上班辛苦吗？的确是很辛苦的。不论晚上睡眠好不好，每日一早必须准时起床，赶到单位，又像陀螺似的转一天。年底银行忙得不可开交，孕妇也没什么特殊待遇，穿一件防辐射服坐在电脑前照样工作八小时。除了家人，在外没人真把你当孕妇，工作永远重于一切。如今职场女性真的既要做女人又要做男人。

　　白天上班忙一天，晚上回到家总还有零碎家务需要做。

　　孕妇容易疲劳，这样一天下来，到了晚上十点钟，薇薇倒在床上就连书都看不动了。

　　也想过叫父母过来照顾，但父母均有自己的事，叫他们放下工作来为晚辈做一日三餐、打扫卫生，有些说不过去。

　　此时薇薇有些感触。母亲当初埋怨她嫁给孤儿，说没有公婆替你帮衬，是你自己吃苦，现在想来倒也有些道理。

　　很快她又驳斥自己，怎么这么没出息，尽想着啃老。

　　父母那辈人，都是多子女家庭出身，老人哪里带得过来那么多孙儿，还不是双职工一边上班，一边自己养孩子、带孩子？

　　他们能做的事，到年轻一代这里，怎就不能做了呢？说到底还是这一代人不如上一代人能吃苦。

　　于是薇薇决定坚持下去，自己扛起生活的重担。想想看，如果不用吃苦就能享福，一切都是现成的，生活又有什么乐趣呢？

　　日子就这样一天天过去，忙碌的生活训练人的智慧，时间和体能都要合理调配，才能应付自如。

　　薇薇想，孕期也不过十个月，待这段艰难时日过去，孩子出生，到时忙归忙，却不知该有多欢喜呢。

　　到了这个周末，薇薇休息在家，终于得闲整理房间。

　　书房里有一个抽屉柜她从没打开过。这天她打开，发现里面堆放着一些无用的过期杂志和书刊，只放得半满。于是她打算把手头一些暂时不用的书籍和本子一并整理进去，腾出书架上的空间。

　　她将那些杂物先搬出来，重新调整摆放。搬完她发现，在那些书刊杂志的最下层，压着几封拆过的信。

　　她好奇地拿起来看，只见信封上的收件人写的是郑东学，而书写的笔迹端正清秀，分明出自女子之手。

　　前女友写来的情书？是不是那个吴漫呢？

　　薇薇心里一阵动荡，犹豫之后，仍忍不住将信抽出来看。

　　几封信都是同一人写的，信尾的落款是一个字：云。

　　竟不是吴漫，而是另一个人。

　　薇薇又看下去，见写信的日期是三年前。薇薇想，这个“云”或许是东学的前前任女友。这个东学，欠了多少风流债？

　　薇薇知道偷看别人的信是不对的，但她抑制不住好奇心，一封封地看了下去。字里行间，薇薇发现，这个“云”是个很单纯的女孩子，对东学的表白不仅老式，还有点老土。有些地方显得思想幼稚，心智仿佛还是个高中生。东学竟还与这样的女孩谈过恋爱，薇薇欷歔。

　　读到最后一封的时候，薇薇忽然怔住。“云”在信中写到，她怀孕了。她带着一丝喜悦和许多的担忧将这个消息告诉了东学。在信的结尾，她表示自己不想堕胎，希望东学能够娶她。

　　薇薇握着信纸的手不由得颤抖。东学有孩子？或者……有过孩子？那么这个孩子现在在何方？这个“云”又在何方？

　　为什么东学从来没有跟她提起过有这样一段？

　　薇薇这时才发现，其实她对东学的过去，以及他的内心世界，知之甚少。

　　薇薇把几封信按原样放好，关上抽屉。

　　在没有想清楚如何应付之前，她打算保持沉默。
w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



第23章 家的温柔港湾(1)


　　1

　　东学从德国出差回来，给薇薇带回许多礼物：衣服、皮包，还有很好吃的巧克力。薇薇佯装毫无心事，欢欢喜喜地迎接丈夫。

　　东学却告诉薇薇一件新闻：刘伟在和他老婆闹离婚。

　　薇薇大惊：“不是才生了孩子吗？为什么离婚？”

　　东学说：“自然是为了外面的女人。”

　　薇薇不解：“怎么会呢，刘伟看着像老实人啊。”

　　东学说：“就是老实人才容易出这种事。说来怪我不好，介绍他认识了王希。”

　　薇薇更奇：“此事与王希有关？她才看不上刘伟呢。”

　　东学叹口气，道：“我们结婚那天，他俩喝多了，最后不是一起走的吗？好了，两人竟开房去了。”

　　薇薇惊呆了，愣了半晌，又说：“一点都看不出来啊。王希在单位里什么都没表现出来，跟没事人一样。”

　　东学说：“是，王希自然潇洒。刘伟却迷上人家，非缠住她，要跟她继续好。现在被老婆发现，干脆破罐子破摔，说要离婚。”

　　薇薇感慨不已：“女人生了孩子，身材臃肿，又整日在家哺乳，全身心扑在孩子身上，不修饰自己，老公看了自然厌烦。再到外面看看别的女子，魔鬼身材、短裙、丝袜、大波浪头发、鲜红嘴唇，巧笑倩兮，自然抵挡不住诱惑，真不公平。”

　　薇薇又说：“男人啊，没良心，老婆为他忍受生育之苦，他却去外面爱别的女人。”说到这里，她停住，她自己不也曾是那“别的女人”？而她所爱慕的陆正隆先生又何尝不是妻子眼中“没良心的男人”？

　　东学却接上去说道：“一夜情也就算了，怎么还想要下文？这个刘伟。”东学摇头叹息，仿佛不再认识这个好友。

　　是，世道变了。薇薇想，以前都是女人想不开，有了关系便死缠烂打不肯放手，没想到现在女人比男人潇洒。

　　“他们才见过几次？”薇薇又叹，“我们结婚那天，他们也就是第二次见面吧？”

　　东学说：“王希不是最懂得维护客户吗？刘伟在她手上做理财，恐怕三天两头会接到她的问候电话。”

　　薇薇说：“这倒是的，她给客户打电话，我听了都肉麻。”

　　东学笑道：“这女人是妖精，是个男人就要勾引。”

　　薇薇一怔：“她勾引过你？”

　　东学笑笑不语，又说：“她那些伎俩对我不管用的。”

　　薇薇沉默了一会儿，对东学说：“你劝劝刘伟，孩子还不满周岁，离什么婚啊。就算离婚，王希也未必肯嫁他，王希眼光多高。”

　　第二天上班，薇薇见到王希，只见她专注于工作，午休时分又与同事嬉笑怒骂，十分轻松潇洒，丝毫看不出异样。

　　薇薇想，王希这样的女子，一夜情说不定是家常便饭，此刻她早已把刘伟抛到脑后，可人家还在那里为她闹离婚。

　　薇薇远远地看着王希，漂亮是真漂亮，但主要还不是漂亮，而是那股风骚劲儿，太招男人了。

　　但王希却一直没有正式的男朋友，她以后会找个什么样的人呢？

　　薇薇想起一次同事间的闲聊。王希公然说，和男人第一次约会，先看他开什么车，如果是50万以下的车，我才不会见他第二次。

　　有同事打趣问道，如果是500万以上的车呢？是否立马嫁了？

　　王希笑着回答说，500万以上的车，如果有司机，可以考虑。若是自己开来的，对不起，阁下八成是别人的司机。

　　同事们大笑，说王希是男人问题专家。

　　作为专家，王希又补充道，男人呀，都是blowfish，都喜欢把自己吹得比实际情况更好、更富有。奉劝各位姐妹，若真碰上开豪车的男人，请暗自记住他的车牌号码，回头找找门路，查查这车是否是他本人名字登记的，可别是借来的。还有，若真属于他本人，还得查查车子是不是付清款项的，可别欠了一堆贷款，回头要你陪他一起还。

　　同事们啧啧称奇，说我们是没有这种门路的，不像你希希，门路多。

　　王希只是笑，才不介意别人怎样看她。她就是世俗，就是势利，但她世俗势利得坦荡荡。

　　薇薇想，有志者事竟成。一个年轻貌美的女子公然发誓要嫁有钱人，最终一定是能够嫁到的。

　　2

　　转眼到了圣诞节，纽约百老汇经典音乐剧《剧院魅影》来沪演出。东学的公司发了门票，是一楼大厅的佳座，东学要带薇薇去看。

　　薇薇说不想去，已是六个半月的身孕，还是在家歇歇比较稳妥，去影剧院里一坐三小时，恐怕吃不消。

　　东学说，此次来沪表演的是这出经典音乐剧十年前的原班人马，机会难得，票价昂贵，不去岂不可惜？

　　他又鼓励她，就算怀孕，也不能放弃生活中的精彩部分，不然等孩子出生，就更忙得没有自己的生活了。每个人都要为自己而活，抓住当下每一刻，为了孩子牺牲一切的错误观念需要纠正过来。

　　薇薇被说动，终于和东学一起去。

　　这是薇薇第一次看这种有现场交响乐团演奏的音乐剧，以前只看过类似话剧的音乐剧，效果完全不能相比。

　　薇薇觉得深受震撼，心想幸亏来了，不然真不知自己错过了什么，同时也感激东学，让她体验了生命中崭新的东西。

　　整整两个半小时，薇薇一直很沉醉。

　　听到那段《themusicofthenight》幽灵独白的时候，薇薇眼眶湿润。她对东学说，其实那个幽灵更值得同情。这个故事可以映射人生，一开始，我们的要求都很低很低，渐渐却想要更多，于是悲剧发生。对他人的期待越多，失望也就越多。

　　散场时，薇薇觉得口渴，东学让薇薇在门口等着，他去买饮料。

　　此时，许多观众逗留在剧院门口，纷纷站在“剧院魅影”那个标志性的大面具布景前拍照留念。

　　薇薇靠边站着，忽然旁边响起一个女人的声音：“你好，请麻烦你帮我们拍一张照行吗？”

　　薇薇转过头，看到说话的中年女子，而这女子身旁站着的男人，竟是陆正隆。

　　这两人一看就是一对夫妻。

　　薇薇呆住，完全不知该如何反应，陆正隆也发愣。

　　就在薇薇和陆正隆一瞬的怔愣间，陆正隆的妻子觉出了异样，问道：“你们……认识？”

　　陆正隆忙解释道：“哦，我说怎么有点眼熟呢，是老陈的侄女吧？老陈生日吃饭时我们见过。”

　　薇薇红着脸，不置可否地“嗯”了一声，眼神却回避与陆正隆接触，她毕竟不太会撒谎。

　　陆正隆妻子笑道：“哦，那可真巧。老陈有这么大的侄女呀，都快当妈妈了，那老陈不是要当叔公了？”

　　薇薇只唯唯诺诺，接过相机替两人拍照，心中惶惶然，不知怎么会这么巧，上海那么大，竟在这里撞个正着。

　　薇薇躲在相机后面，从取景器看过去，陆正隆和妻子并肩站着。这是薇薇第一次见到陆正隆的妻子，三十八九的女人，微有些发福。不太美，但仪态大方，衣着素雅，穿黑色套裙和中跟皮鞋，站在陆正隆身边矮了约二十公分。脸上有细微皱纹，化了淡妆。首饰简单却名贵，一枚大颗的钻石戒指，两粒小小的钻石耳钉，一看就出自一线品牌。

　　陆正隆站在妻子身边，虽然略有不自然，但还算镇定自若。

　　薇薇心里很触动，明明是挺好的一对夫妇，怎么会有个曾经的自己插足在他们中间？而现在她肚里还怀着这个男人的孩子。

　　这一瞬间，她本已平静的心突然被一只无形的手紧紧揪住。

　　正在这时，东学买好饮料回来了，见到这场景，只当薇薇在给一对陌生人拍照，不以为意，走到她身边等着。

　　薇薇却十分无措，拍完照只好这样介绍东学：“我丈夫。”又介绍陆正隆夫妻，“这位是……陆叔叔，我叔叔的朋友，还有他爱人。”她说得磕磕绊绊，照搬陆正隆先前即兴撒的谎。

　　东学何等聪明，见薇薇这样说话，这样的神情，又看一眼对方二人，立刻猜到了八九分，当下也不流露什么，只客气地微笑一下，说：“你们好，这么巧，会在这里遇到。”

　　在场除了陆正隆的妻子，其余都是知情人，彼此不免尴尬。东学却处理得很好，微笑得体，语调轻松，眉宇间一派气定神闲。

　　陆正隆对东学稍作打量，只笑笑，不说话。

　　他妻子却说：“是啊，真巧。这歌剧太经典了，上次来沪上演出还是十年前呢，我们也来看了。”说着看一眼陆正隆，眼神流露出恩爱。

　　陆正隆一直不说什么。他妻子却热诚，又与薇薇攀谈。她说薇薇的肚子尖尖地朝前隆起，从后面一点都看不出有身孕，怀的必定是男胎。她还劝薇薇多出来走动走动，到时好生。

　　薇薇很尴尬。在场另外三人都知道背后的隐情，而这个女人却全然蒙在鼓里，不知眼前这位怀孕的少妇曾是她的情敌四年之久，也不知身边这位看似忠厚体贴的丈夫曾经背叛过她。

　　而她此刻还温柔和蔼地向自己的情敌传授着生育经验，而这情敌怀着的正是她丈夫的孩子。

　　这太让人内疚了。陆正隆的妻子越是不知情，越是和善，薇薇就越感到良心不安。她的脸色难看极了，相信陆正隆的脸色也好不到哪儿去。

　　在场的知情者里，唯有东学最坦荡自若。他把买来的热巧克力递给薇薇，对她说：“喝一点吧，你好像累了，要不早点回去休息？”

　　薇薇“嗯”了一声，低头喝饮品。在对外交际方面，东学远比她成熟老练，能够为她承担和抵挡眼前的状况。

　　东学适时地对陆正隆夫妇说：“不好意思，她身体不适，我们先走一步，改天聊，再见！”说完扶着薇薇离开。

　　陆正隆夫妇目送他们走远。

　　薇薇低着头，挽着东学，没有再看那对夫妇的表情。

　　3

　　回家的路上，薇薇和东学都很沉默。

　　东学只专心开车。薇薇坐在一旁，双手放在隆起的肚子上，目光无知觉地望向窗外的街景，心事很深很深。

　　六个半月，胎动已很显着，薇薇时不时感觉到腹中孩子的踢动。

　　如果这孩子是东学的，此刻她会欣喜地与他谈论这一切，分享怀孕的种种感受。可现实却是，这孩子是另一个男人的，所以她不能、也不该主动去说这些，哪怕东学再有度量。

　　想来，今天是东学第一次见到陆正隆，虽然他表现如常，但内心的起伏不会没有。薇薇偷偷看东学一眼，他开着车，看起来很平静，但这平静似乎另有深意。他比往常沉默，这是显然的事实。

　　“你……不想问点什么吗？”薇薇毕竟城府浅，受不了太久的沉默，忍不住小心翼翼地试探他。

　　“想问呀。想问，那个人是否就是曾经那个他？还想问，他就是你孩子的父亲吗？还想问，你还爱他吗？还想问，你们还联系吗，还来往吗？”东学笑呵呵的，不大正经的样子，口气是模仿薇薇平时可爱又啰唆的样子。

　　薇薇扑哧一下笑出来，知道东学在逗她，也知道东学这样说就代表他其实挺轻松的，不仅没让今天的事往心里去，还拿来调侃。

　　但笑完了薇薇还是作出严肃的样子回答东学：“是，就是他。但现在他只是个陌生人了。我和他没有再联系，以后也不会再联系。”

　　东学微笑着，沉默少顷，说：“好吧，我谈谈我的感受。要说完全不嫉妒，那是不可能的，你是我爱的女人，我当然有点嫉妒他。但人有理性，我再爱你，你也是一个独立的人。你有你的自由，不仅在过去，哪怕是现在和将来，作为你的丈夫，我更应该给你自由，让你快乐。所以，我不会介意你遇到他，或者你们还有联系。这是你的事，你有权决定，你有自由做任何你想做的事情，只要你开心。”

　　“不，我不想，我和他已经没有关系了，也不会再见面。”

　　东学只微笑，他的眼睛在说：不用向我解释，也不用向我保证。你有你的自由，给你自由，是我爱你的方式。

　　薇薇感觉到，东学的境界与他爱的方式，真的很稀有，但渐渐又觉得，这真是极其可贵的一种品质。

　　过了一会儿，她忍不住问道：“你真的没有在心里面，有一点点，哪怕只是一点点，鄙视曾经的我呢？”

　　“曾经的你？”

　　“是的……我曾经是那样一个人，和那样一个男人……”薇薇忽然说不下去，那些往事毕竟不光彩。

　　“不，我不鄙视你，我爱你。”

　　“可是……我是不是很自私、虚荣，或者愚蠢、幼稚？”

　　东学沉思了一下，说：“每个人都自私、虚荣，也都有愚蠢和幼稚的时候，这些都是正常的人性。”

　　“可是，我心里有后悔。如果没有那一段，或许我们俩现在会更幸福。”薇薇有些怅然。

　　“或许，如果没有那一段，我们俩也就错过了，不会再相逢。”

　　“可是……”

　　“哪有那么多‘可是’。塞翁失马，焉知非福。什么是因，什么是果，没人说得清。不要后悔，已发生的事，都是最好的事。”

　　薇薇叹气：“你真坦然，什么都能看得开。”

　　东学笑：“不是我看得太开，而是大部分人都太看不开。说实话，薇薇，在内心，我非但不鄙视你，还有点佩服你，也羡慕你，因为你活得很勇敢，很真实。”

　　“你是说，决定生下孩子，即便知道和那个男人没有未来？”

　　东学点了点头，仿佛很有感触：“要知道，许多年轻女孩，在你这样的年纪，会选择堕胎。毕竟，那是更轻省的逃避方法。”

　　薇薇黯然道：“我也没有想那么多，我只是不忍伤害自己的孩子。那是一个小生命，我没有权利杀死他。”

　　“对，忠于自己的内心。人生苦短，想做的事要尽力去做。”

　　“可如果自己想做的事情会伤害到别人呢？”
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第24章 家的温柔港湾(2)


　　“宇宙万事自有因果，做任何事前，就该知道会有后果，如果觉得那后果可以承担，去做便是。谁又真正阻止得了谁呢？”

　　薇薇低头不语。这是否意味着，人人皆有犯罪之自由，但罪有应得之报应，无人可以侥幸逃脱。

　　东学又说：“做人最难的，就是忠于自己的内心。因为我们不是活在真空里。从出生那一刻起，我们的观念就被周围的世界大致塑造成形了。人的选择其实很有限。并且，年岁越长，你会放弃得越多。可谁愿意自己一生平淡无奇？谁不希望自己老了以后，有许多精彩的回忆？年轻时曾做过别人想做而不敢做的事，或者曾痴狂过、勇敢过，这何尝不是一种特殊的美好？所以，我怎么会怪你？”

　　薇薇低着头轻声说：“我知道，你只是在为我找理由，因为你爱我。但别的人呢？他们会怎么看我？他们只会鄙视我、憎恨我。”

　　东学说：“你知道为什么长颈鹿总是无忧无虑吗？你知道为什么鸟儿总是无忧无虑吗？你知道为什么海里的鲸鱼总是无忧无虑吗？”

　　薇薇茫然地摇了摇头。

　　“因为它们从不在乎别的长颈鹿、鸟儿或者鲸鱼是怎样看待它们的。”东学说着对薇薇一笑，将车停下。

　　薇薇和东学聊了一路，不知不觉车已驶回公寓楼下。经过这番长谈，她似乎意犹未尽，一时间怔怔坐着不下车。

　　“怎么了？在想什么？”东学看着她。

　　薇薇转向东学，拉住他的手，犹豫了一下，终于说：“我的过去你全都知道了。那你呢？你也跟我说说你以前女朋友的事吧，你应该不止交过吴漫一个女友吧？”

　　“哈，今天是要做大坦白了吗？”东学笑。

　　薇薇也笑，说：“一切由你。”

　　东学想了想，这样说：“在你之前，我的确交往过不少女孩，但真正算得上女朋友的，只有三个。”

　　“哦？有三个呢？”薇薇来了兴趣。

　　“第一个，是大学里谈的那个，你也许见过。”

　　“嗯，那个活泼开朗的漂亮师姐，我记得。”薇薇对那个女生印象深刻，曾一度认为她是全世界最幸福的人。

　　“她是舞蹈特长生，校舞蹈队的。”东学补充。

　　“舞蹈明星和篮球明星，绝配呀。”薇薇故意发表醋意。

　　东学笑着捏捏她的脸：“陈年干醋，少吃。”继而又说：“第二个，是在我刚刚毕业参加工作的时候，公司里的一个实习生。”

　　薇薇的心一紧，想继续听下文，东学却绕开了，直接说下去：“第三个，就是吴漫，我们是在去年酒会上认识的。她是典型的白富美，上海娇小姐，性格有点跋扈，思维观念上和我也不是很谈得拢。所以她后来出国，我们分手，我觉得都是正确的，对彼此都好。”

　　听到这里，薇薇心里已基本有数。

　　东学对另两位女友说得较多，而他避而不谈的那个公司实习生，恐怕就是那个写信给他的“云”。

　　一瞬间，薇薇不知哪儿来的勇气，坦白道：“东学，对不起，我……我看过那些信了。”

　　东学一愣，随即明白了，笑问：“所以，今天的拷问，你是有备而来咯？连案底也查看过了。”

　　薇薇有些愧意，以为东学会怪她侵犯隐私。

　　东学却不介意，说：“我没有刻意把以前的痕迹抹掉。那些是我的历史，我愿意正视。之前没有主动告诉你，是不想让你不安。”

　　薇薇心宽不少，抬头看着东学，说：“没猜错的话，那个写信给你的人，应该是你说的第二个女孩，那个实习生了，对吧？”

　　东学无言，轻轻点头。

　　一阵的沉默之后，薇薇还是忍不住问：“她在信里说，她怀孕了，那个孩子呢？”问完这句，薇薇的心吊到了嗓子眼。

　　东学稍稍沉吟，说：“没有了。孩子被堕胎了。”

　　薇薇只觉得一颗心颤抖着。这一瞬间，她才发现，自己是宁可东学曾有一个私生子，也不愿听到堕胎这样残忍的事。

　　那毕竟是东学的孩子，一个活生生的小生命，被扼杀了。

　　此时，东学流露出难得一见的悲伤与消沉：“那是唯一一次，我伤害了一个女孩子。”

　　薇薇觉得很心痛，伸过手去抚住东学的脸庞。

　　东学闭上眼睛，深深吸气，像是要躲入薇薇的掌心寻求安慰。但在他眼前，往事却渐渐清晰，他将那段历史慢慢诉说出来。

　　四年前，他刚刚毕业参加工作。那女孩是来他们公司实习的大学生，不是本地人，出身淳朴，很漂亮，也很腼腆。总的说来，就是简单老实的一个女孩，才二十一岁，不谙世事。

　　他和她有过一段关系。她很单纯，死心塌地爱他，方式很古典，常给他写情书。他不是没有感动，但那时刚刚出来工作，生活丰富多彩，又觉得自己尚年轻，还不想安定下来。与她游戏玩耍，心里却仍惦记那百花丛。渐渐他察觉到那女孩太认真、太黏人，并非合适的游戏拍档，准备与之分手，却又收到她的信，她说自己怀孕了。

　　他当时十分矛盾，不知如何是好。他不想这么早结婚，也不认为对方就是他想共度一生的那个人，于是没有回应她，只是逃避。她打来电话，他觉得烦躁，于是不接，也不愿见她。

　　现在想来，十分可恶。他说，那时我也不小了，二十六岁，却仍那么自私，伤害了一个无辜的女孩。我和她想要的东西不一样，所以这段关系从一开始就是错误的。我既然抱着游戏的心态，就不该和一个认真的女孩谈恋爱，不该给她幻觉和期待。

　　女孩找不到他，渐渐安静下来。十多天后，他发去短信致歉，小心翼翼地询问情况。女孩却冷静地告诉他，她已经堕胎。

　　他当时非常自责，发去信息，请求女孩原谅。女孩没有回信，她当然不会原谅他。

　　薇薇听完这段故事，只是失神，一时说不出话来。

　　她可以想象，若干年前，高大英俊的东学，研究生毕业，在外企身居要职，完全就是个少女杀手。他与实习生游戏感情，使得对方怀孕，又逃避责任，弃之不顾，多么冷酷。

　　可偏偏就是有许多女人，迷恋冷酷的男人。

　　一开始就不对等的关系，注定有一方会受到伤害。而受伤的一方，必定是那个更弱势的人，或者是，那个更认真的人。

　　薇薇看着东学，心里泛起阵阵温柔的疼痛。

　　她不知自己更心疼谁，是那个悲伤无助的女孩，还是眼前这个愧疚自责的东学，抑或是，滚滚红尘中一个又一个为爱所伤的痴情人儿。

　　她又感叹，一个人竟可以在短短数年内产生这样大的变化，可以由一个不负责任的浪子，变成眼前这个善良、稳重、有担当的男人。

　　那么是她薇薇幸运，在适当的时机与他相逢。若是早几年与他相恋，她是否也会被他始乱终弃？

　　薇薇深深地叹一口气，问东学：“那个女孩现在在哪里？”

　　东学缓缓摇头：“不知道，还在这座城市的某个地方吧，或许已经离开，去往新的生活，我们没有再联系。”

　　薇薇沉默着。东学已将那段不堪的过往完全尘封。若不是她翻出那几封信，或许他已打算忘记那些事。

　　然而，那一段历史，是否是他愿意接纳她、救赎她的原因？

　　他一直为那个失去的孩子而内疚，所以想通过帮助她和她的孩子来赎自己的罪？

　　薇薇伤神地想着，心里渐渐有些失望和悲凉。

　　东学却忽然握住薇薇的手，紧紧贴在自己脸上。

　　他看着她的眼睛，诚恳地说：“我知道你在想什么，让我回答你，不是的。我并不是为了救赎什么罪过，或者补偿什么内心缺憾，才决定和你在一起的。我和你在一起，是因为，我真的爱你，薇薇。你相信吗？我很早就爱你，一直爱着你。所以当我们再次相遇的时候，我就下定决心要和你在一起。不论在过去的岁月里，我曾做过什么，或者你曾做过什么；我是什么人，或者你是什么人，都不重要。重要的是，你是我爱的女人，是我想要共度一生的那个人，薇薇。我爱你，这是所有的原因，也是唯一的原因。你相信吗？”

　　薇薇感到泪水在眼眶内渐渐汹涌，模糊了她的视线。隔着那层晶莹的泪，她看着东学，轻轻地回答：“我相信。”

　　人无完人。每个人都是复杂而多面的，每个人的历史都有秘密。

　　人性有无私，就有自私，有善良，就有冷酷。爱一个人，就要接受他的全部，他的过去和现在，他的好和他的坏。

　　这一天，薇薇明白了这些道理，于是心中完全释然，一切的包袱都放下了。

　　4

　　农历春节，除夕夜，薇薇携东学去父母家吃团圆饭。

　　薇薇挺着八个月的大肚子，走得摇摇摆摆，像只企鹅。东学对她呵护有加，薇薇的父母则忙进忙出操持家宴。一家人都很喜悦，期待着即将出生的孩子，年夜饭上的话题也总是围绕着孩子。

　　实际上，在这个家里，薇薇自己也是被纵容着的小孩子。父母和丈夫都在身边，她便可做甩手掌柜。他们说什么，她听着便是；夹给她什么菜，她就吃下去；母亲煲一锅汤，杂七杂八什么都有，不乏鲜美，但滋味混淆，说是对孕妇好，她也乐呵呵地喝光一大碗。

　　吃完年夜饭，一家人围着看电视，就着春节晚会评头论足。

　　这种暖洋洋的家庭生活让人踏实，自然，也会有一点无聊。更不要说电视节目嘈杂无章，容易使人迟钝懈怠。

　　薇薇看了一会儿电视就烦了，躲进自己的小房间，靠在床上看手机短信。佳节将至，许多朋友发来祝福。她一条条往下看，忽然看到其中的一条，愣住了。那个发送人是一串号码，没有名字。

　　但即便没有名字，她也一眼认出那个号码是陆正隆的。

　　记忆真是很顽强的存在，想抹也抹不掉。

　　自从那天陆正隆约她见面问孩子的事，她回来后烧掉了定情字条，她已发誓从此断绝往来，并删除了他的一切联系方式。

　　但，当他再次出现的时候，她仍然认得他。当他再发来信息或打来电话的时候，她也还是认得出他的号码。

　　打开短信，她见到陆正隆发来的新年祝福：“祝新年快乐，万事顺意，笑容常驻。”

　　这样的一条信息，薇薇不敢确定是不是群发。出于礼貌，她还是回复一句：“也祝你新年快乐，身体健康，工作顺利。”

　　一通官话。曾经，这样的官话她绝不会发给他。当然，现在关系已经不同，与他用这样的官话交流最合适不过。

　　陆正隆却好像受到某种鼓励或暗示，竟很快回复了一条信息：“你过得好吗？”

　　薇薇诧异。此刻正值合家团圆的时分，陆正隆难道没在陪家人吗？竟有空回复信息，还回复得这么迅捷。就算他刚巧在看手机，可此时正是拜年短信最多最繁忙的时候，他竟也顾得上回应她。

　　“你过得好吗？”这句话抛开了整个拜年、贺岁的语境，是一句单独的、私下的，甚至亲密的交流。

　　由此薇薇知道，陆正隆心里其实还在惦记着她。

　　她有些感动，却又知道，不能再发信息了。这样一来一去地发下去，已经断掉的联系就会重新建立起来。

　　但可惜，薇薇一向是个心很软的人，见不得别人失望难过。她宁可别人负自己，自己也绝不负别人。所有的短信交谈，她永远是发最后一句话的人。而每次吵架，她却总把那个说最后一句狠话的机会让给别人。她宁可自己输，也不要因为自己的赢而带给别人痛苦。

　　此时，想到陆正隆或许在网络的那一头苦苦等待她的回复，她便忍不住给他回了一句：“挺好的。”

　　她没有发：“挺好的，你呢？”

　　没有那个“你呢”就是为了避免建立一来一去的对话。

　　可过了一会儿，陆正隆还是又发来一句：“他对你好吗？”

　　薇薇看着手机，有些发愣。

　　他仍关心她，她当然是高兴的。但同时，她又觉得他太婆妈。

　　分手了就是分手了。这样一句又一句地牵扯下去，有何意义？

　　或者他还没有完全放下她，仍然爱着她？又或者，只是雄性动物对于失去属于自己的异性感到不甘心，期待某种复仇？

　　若她在离开他之后，不幸落到坏人手里，过得极为不幸，他是否就实现了这种报复，并获得机会拯救她，甚至能够再次赢得她？

　　好无聊。薇薇叹了口气，索性关掉手机。

　　一方终止了对话，对话就不能继续。这是第一次，薇薇让自己做一个残酷的人、一个清醒的人。

　　刚关了手机，薇薇便听到有人敲门。她说：“请进。”

　　推门进来的是东学：“怎么，不爱看电视，到闺房来躲清净？”

　　薇薇笑而不答，丢开手机，起身握住东学的手。

　　“跟你说少看手机噢，辐射对胎儿不好。”东学捏捏她的脸。

　　“知道了知道了，真啰唆。”薇薇抱住东学，仰脸看着他，笑嘻嘻地点一下他的鼻尖，“今天刚发现噢，原来你还爱看春节晚会，一坐两个小时也不腻烦，大俗人一个！”

　　“呵，有人可以做任性的小女儿，一走了之，留下我撑场面，回头竟然还取笑我。”东学佯装抱怨，轻轻地拧她的耳朵。

　　薇薇又笑又叫地躲开，心里一想，也是。要是他们两人都不爱看电视，都走掉，爸妈怎么想？家庭生活也处处有政治，东学毕竟是女婿，不是儿子，不陪二老坐足两个钟头怎么敢挪动？

　　想到这里，薇薇有些愧疚。在这个家里，毕竟还是东学承担得更多，也更辛苦。而她，都是要做母亲的人了，却还常常凭着自己的心意做事，像个小姑娘。

　　于是她重新抱住东学，把脸贴在他胸前，喃喃说道：“你是天下最好的丈夫，我爱你。谢谢你，谢谢你，谢谢你。”

　　东学搂着她，微笑着亲吻她头顶的发丝。

　　窗外的夜空，烟花绽放，璀璨绚烂，鞭炮声噼噼啪啪。

　　辞旧迎新的时分，在他们的紧紧相拥中到来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第25章 新生命的美妙(1)


　　1

　　春节过后，东学又被派去德国开会，这次一走十天。

　　这天恰逢周末，又是情人节，薇薇一个人待在家里，既无聊又心慌，挺着肚子也不方便独自出去逛街，便打电话邀请明淑来家里玩。她知道明淑的丈夫姜维也出差了，明淑也是一个人。

　　此时薇薇怀孕九个月，明淑九个半月。还有两周就到明淑的预产期，明淑懒得动，薇薇便说她上门。

　　明淑拗不过好友，说：“你一个人怎么来法？路上出事谁负责？还是我来找你吧，麻烦我公公开车送我一趟。”

　　薇薇笑：“跟公婆住就是好，多两个帮手。”

　　明淑说：“得了吧，家长里短的时候你就知道滋味了。”

　　薇薇嘻嘻一笑耍赖，挂了电话就开始准备饭菜，又将房间打扫，稍稍布置。好歹是过节，要有点气氛才行。

　　明淑进门就说：“两个孕妇一起过情人节，天下大概绝无仅有。”

　　薇薇笑道：“咱们两个认识八年了，可以一起挺着大肚子过情人节，也是一种缘分。恐怕一生只此一回，要好好拍几张照纪念一下。”

　　薇薇还是很贤惠的，短短一上午就张罗出一桌菜来。

　　两个孕妇胃口都不错。薇薇爱吃酸辣鱼等重口味食物，明淑却偏爱清淡的蔬菜粥和沙拉。

　　对吃的喜好不同，所关心和谈论的话题却都一样：怎么生，自然产还是剖腹产，生了怎么带，月子怎么保养，怎样恢复身材……

　　当然，女人和女人碰到一起，总还离不开那个万年不变的话题：男人。

　　明淑对自己丈夫有诸多抱怨，什么懒惰啦，邋遢啦，没品味啦，最近又被她抓到上色情网站。明淑说，真是，大学四年都没看清他。

　　薇薇劝她，世上没有十全十美的人。上色情网站也没什么啊，你陪他一起看好了。要知道，多少男人在妻子怀孕期间出轨，那才可怕。

　　明淑叹气，说罢了罢了，又问薇薇：“东学呢，待你好不好？”

　　薇薇答：“没话说。”

　　明淑啧啧称奇：“他这么豁达，倒真少见。”

　　薇薇笑：“是，我非常知足感恩，能遇见他是我的幸运。”

　　吃罢午饭，两人昏昏欲睡，到床上小憩。她们背对背躺着，细细聊着点滴往事，仿佛回到大学里住同一个宿舍的时光。

　　只是如今，两人都不再是花季少女，而即将为人母亲，由此不得不感叹光阴匆匆，一眨眼人世已变换了一大截。

　　薇薇说：“时间过得真快，刚得知怀孕时的情形仿佛还在眼前呢，一转眼，都快要生了。”语气中有期待，也有一丝畏惧。

　　明淑说：“可不是嘛，都说怀孕难熬，巴不得十个月飞快过去，可忽然有一天，马上要生了，又怀念做孕妇的感觉。”

　　这话道尽孕妇的矛盾心理，薇薇深以为然。她说：“的确，宝宝在肚子里与你朝夕相伴的时光，一生也就这么一小段，过去了就过去了。”

　　她又说：“其实人生也是这样，总对当下不满，总喜欢往前盼，总在期待什么。殊不知，每一刻的当下都值得好好珍惜，好好体会。”

　　明淑噗地笑出来：“看看你这小女人，动不动就出来文艺腔，什么都要扯上人生。其实说白了，女人就是纠结，就是自相矛盾，一会儿嫌时间过得太快，一会儿又嫌时间过得太慢；一会儿舍不得，一会儿又期待。其实何必想那么多？我现在只要一想到‘卸货’之后就能轻松自如地活动，还能跟肚子里的小冤家见面，就迫不及待想生了。”

　　薇薇大笑：“‘卸货’！你居然说‘卸货’！”

　　明淑也笑：“可不是嘛，多形象呀。”

　　薇薇乐不可支：“姐妹们可要加把劲，不要轻视‘卸货’哟，有人一卸卸了三天三夜哟，最后还要动刀子切西瓜把货取出来哟。”

　　明淑佯怒：“呸呸呸，你这乌鸦嘴，我肯定能顺产的。”

　　薇薇还是笑：“是，我乌鸦嘴，全部收回。明淑娘娘一定顺产，母子平安。”

　　两人斗了一阵嘴，都累了，在暖洋洋的午后阳光下昏昏睡去。

　　薇薇睡得不沉，一直迷迷糊糊，并且开始做梦。

　　梦中，她忽然觉得腰腹酸痛，感觉自己就快生了，却孤身一人在医院里茫然地寻找着可以生孩子的房间。

　　她六神无主地走着，走着，身边一个人都没有。她感觉自己快支撑不住了，腹部坠重，孩子好像随时都会生出来。

　　就在这时，她看到前方有人朝她走来。那人走近了，她看清是陆正隆。她仿佛看到了救星，双腿一软，倒向他怀里，却在一瞬间，看清他身边还有另一个女人。那个女人也怀着身孕，马上要生了。陆正隆扶着那个女人，从她身边冷漠地走过去，仿佛根本没有看到她。她失去平衡，摔倒在地上，腹痛加剧，却再也无人来救他。

　　没有丈夫，没有亲人，没有朋友，没有医护人员。她独自躺在冰凉的地板上，忍受着疼痛和恐惧的煎熬……

　　一瞬间，薇薇惊醒过来。她发现自己浑身虚汗，胸闷气短，一时不知身在何处。梦境反映了她潜意识里最深的恐惧和担忧。

　　而下一瞬间，她猛然察觉到，梦里那种腹部酸痛的感觉竟是真实的，一直延续到了梦境之外。

　　薇薇被吓住了，一动不动平躺着呆愣了一会儿。待反应过来腹部真的有痛感，她赶紧推醒明淑：“不好不好，我好像要生了。”

　　明淑立刻清醒过来，她让薇薇先别紧张，说她可能就是累了，做了噩梦，现在神经紧张，也许休息一会儿就好了。

　　但薇薇坚持，腹部真的有酸痛感，肯定要生了。

　　明淑说：“不会吧？才三十六周，也许是假宫缩。”

　　两个女子都没有生育经验，不知道什么是假宫缩，只在教科书上看过，实在不知道眼下的情况应该怎样处理。

　　又观察了一会儿，薇薇的腹痛感却越来越强烈了，时间间隔也比之前短了。明淑说：“我拿手表给你读秒，网上说，间隔少于一分钟，就是快生了。”薇薇笑骂明淑教条、书呆子，却也没有别的办法。

　　计算结果，阵痛并不规律。间隔一会儿多于一分钟，一会儿又少于一分钟。痛的程度也还好，暂时还可以忍受。等那一阵疼痛过去，又好似什么事都没有，似乎并没有进入产程。

　　天色渐渐暗下来了，两人都一筹莫展。

　　薇薇觉得迟早要去医院，晚去不如早去，万一真的要生了，可别生在路上，于是她们一致决定先去医院再说。

　　薇薇趁着疼痛间歇，赶紧换衣服和鞋子。

　　明淑提醒薇薇，要带住院的东西去。于是两人一起匆忙收拾，将一些生产必需品装进一个背包。

　　薇薇感叹：“我妈让我提早两个月就把待产包准备好，以备突然要生，拿上就能走，我还笑话她太紧张。这下可好，不听老人言，吃亏在眼前。这是要早产吗？怎么早产这种事情也会轮到我？”

　　明淑扶着薇薇：“没事没事，三十六周出来也没问题的。我听过人家三十周生出来，都好好的。”

　　薇薇只能苦笑：“没想到，我竟然要比你先‘卸货’。”

　　明淑笑骂：“还有心思说笑，看来肚子还不够痛。”

　　东西都收拾好，薇薇给东学打电话，铃声响了几遍都没人接。欧洲正是上午，东学恐怕在开会，不方便听电话。

　　罢了罢了，远水救不了近火。

　　薇薇挂掉电话，拨给母亲，告诉她自己和明淑现在去医院，恐怕快生了。母亲让薇薇别慌，她马上赶到。

　　有母亲这句话，薇薇顿时心定不少，和明淑一起出门。

　　天色暗了，两个孕妇站在街边，等了很久也拦不到一辆出租车。

　　情人节的傍晚，是交通最繁忙的时刻，整条大街兵荒马乱的。

　　薇薇只感觉肚子痛一阵好一阵，胎动还是时时能感觉到，羊水也没有破，心里稍稍放心。

　　明淑说：“看样子打不到车，要不让我公公开车过来？”

　　薇薇说：“现在这么堵，过来至少一小时，这样麻烦你公公不太合适，不行咱们就坐地铁吧。”

　　明淑说：“绝对不行，两个孕妇去挤地铁，太危险了。”

　　薇薇说：“那怎么办，总不能打120吧，人家也未必会理我，从阵痛到生至少还要十几个小时。”

　　明淑忽然看见远处有辆车无缘无故停在路边，似乎停了有一会儿了，说：“打黑车吧，那边有一辆车停着，很像黑车。”

　　薇薇一阵疼痛刚刚缓解，长舒一口气，说：“也好，趁现在不痛，赶紧走。”说着扶住明淑快步走。

　　走了几步，薇薇说：“你确定那是黑车吗？会不会只是一辆普通私家车？”

　　明淑说：“只有过去问了才知道。”

　　薇薇又说：“黑车都是自己主动兜生意的，人家好端端地停在那里，怎么问呢？”

　　明淑嫌薇薇婆妈：“就直接问呗，师傅您是黑车吗？”

　　薇薇笑：“不对呀，应该说，师傅，您的车是黑车吗？”

　　明淑斜薇薇一眼，笑道：“咬文嚼字！我要是那车主，就反问，小姐您是色盲吗？黑白不分？”

　　薇薇笑得上气不接下气，走得更喘，一边走还一边说：“是啊是啊，倒不如问他，师傅，您的车黑吗？”

　　明淑连连摇头笑道：“苏薇薇，真服你了，这种时候还有心情讲笑话。”

　　明淑和薇薇互相搀扶着朝那辆车走去，两个大肚孕妇走得摇摇摆摆，非常吃力。

　　到了车边，明淑刚要开口询问，薇薇却发现车里坐着的男人有点眼熟，再定睛一看，竟是陆正隆的司机小周。

　　小周是陆正隆心腹，见过薇薇几次，此时也认出她来。

　　明淑不明情况，仍径直说：“对不起，打扰了。她要生孩子了，我们一时打不到车，能否麻烦您送我们去医院？我们可以付钱。”

　　薇薇忙说：“不要了不要了，谢谢你，我们再想办法。”说完拉着明淑就要走。

　　小周已兀自拿出手机拨号码，他坐在这里想必是在等陆正隆，此刻定是要向老板汇报情况，请示如何处理。

　　薇薇刚想对明淑说“快走”，肚子又一阵疼痛，她不由得蹲下身来。

　　小周挂了电话就对两女子说：“快上车吧，我这就送你们去。”

　　明淑扶薇薇上车。薇薇痛得说不出话，一时只好任人摆布。

　　小周一路沉默不语，车却开得快而稳当，十多分钟后就把薇薇和明淑送到妇婴保健院。

　　薇薇进了预检室。值班护士一看她这情况，只懒洋洋地问了她几个问题，就让她躺下检查宫口。查完，护士说：“这宫口还没开呢，怎么就来了？回去躺着吧，等阵痛规律了再来，这边现在没床位。”

　　薇薇和明淑都傻了。

　　明淑找护士理论：“她肚子这么痛，你让她回去？”

　　护士瞥一眼薇薇，蛮不屑地说：“宫口都没开呢，就痛得这样了？别太娇气了，现在就叫痛，后面有得你痛了。”

　　薇薇刚好一阵痛感上来，强忍着问：“那我什么时候才能入院？”

　　护士看着手上的登记表，面无表情地说：“宫口开一指。”

　　明淑说：“可她痛成这样，再回去，万一羊水破了怎么办？”

　　护士说：“羊水破了再来呗。”语气已经极不耐烦，想这两人怎么这样大惊小怪。

　　明淑还欲理论，忽然有几人抬着一支担架冲进预检室，担架上躺着一个哭叫着的孕妇，房间里顿时吵闹起来。这名孕妇不知是羊水破了还是怎么，裤子全湿透了，又是血又是水的，整个人披头散发，表情痛苦，不知是痛还是怕，叫得鬼哭狼嚎的。家人在旁边都急疯了，可护士照样不紧不慢地问，多少周了？肚子痛了多久了？

　　明淑和薇薇在一旁看得愣愣的，这下总算见识到所谓医护人员见多不怪的淡定了。

　　等那个孕妇被送进待产室，预检室这边又清净下来。护士转身一看薇薇和明淑还在，很诧异：“怎么还没走？你现在这个宫缩频率，生还早呢，人人都肚子一痛就来，这里还不挤翻了？”

　　薇薇和明淑互相看看，仍坐着不动。

　　护士又说：“我知道你们担心，但怀孕三十几周，虚惊一场是常有的事。有人来了又回去，来了又回去，接连两三次，最后还不是没事，等到足四十周才生。先回家躺着观察观察吧，啊？”

　　护士话音才落，待产室里又传出一阵凄厉的哭叫，似有多个产妇在同时呼痛。护士一皱眉，急急跑去查看，口中低声咒骂着什么。

　　薇薇和明淑面面相觑。女人真可怜，到了怀孕生产的时候，就像牲口一样，一点尊严也没了。

　　薇薇对明淑说：“给你公公打个电话，让他来接你回去吧。你也大着肚子，该早点休息，别陪我等在这儿了。”

　　明淑说：“那你怎么办？”

　　薇薇说：“我就在这里歇会儿，要是有床位空出来了我就进去。”

　　“要不还是回家吧？”

　　“算了，肚子痛，路上来回折腾，我怕不安全。”

　　“你一个人在这儿怎么行？”

　　“没事，我妈应该很快就到了。”

　　她们正说着，有人推开了预检室的门。进来的不是薇薇的母亲，却是陆正隆。一时间，薇薇呆住了。

　　“怎么样？手续办妥没有？”陆正隆上来便问薇薇，仿佛没有任何生疏与芥蒂，仿佛他是她的丈夫一般。

　　“哦，还没……他们不让……”薇薇一时反应不过来，也不知该怎样处理这种情况，只木然地回答。

　　陆正隆看出薇薇身体难受，心神又恍惚，于是自己往护士台询问情况。护士还是照搬刚才那一套回复他。

　　陆正隆也不与护士争执，兀自拿出手机打电话。薇薇听到他在联系什么主任，要什么vip房间。薇薇抬头看看墙上的价目表，vip待产室一天要五千块。她想阻止他，却又插不上话。

　　挂了电话，陆正隆又与护士沟通。他到底有办法，搞定了护士上级的上级，让护士不得不服。

　　但这名小护士很年轻，刚工作不久，自有一股锐气，一边给薇薇开vip房间的单子，一边嘴里嘀咕：“她这样不一定马上生的。才三十六周，说不定是假宫缩，说不定疼疼又不疼了，难道要一天天住下去？”

　　陆正隆说：“就一天天住下去好了，钱我照付。”

　　整个过程，薇薇插不上话，加上阵痛时时袭来，她也顾不上那么多了。只是心里有点怨，都分手那么久了，他竟还要插手她的事，也不顾忌她的丈夫和家人或许都在。

　　刚这么想着，陆正隆却回头问她：“现在感觉怎么样？还很痛吗？他出差留下你一个人，苦了你了。”

　　薇薇愣愣的，慢慢应过来，一定是小周向陆正隆报告了情况。在来医院的车上，她和明淑的谈话被小周听去了。这些人，都鬼精。

　　她只朝陆正隆勉强笑笑，借着腹痛，咬紧牙关，也不说什么。

　　陆正隆又跟薇薇简单说了几句，他还有要事在身，得先走了。小周在外面等着，马上送他回去接着应酬，今晚不能再陪她了。

　　不知为何，有一瞬间，薇薇几乎要脱口而出“少喝点酒”。

　　但她一下子清醒过来，忍住了。

　　在刚刚陆正隆走进预检室，并在短短几分钟内替她搞定一切事情的时候，她几乎有种错觉，觉得自己还是这个男人的女人。更因她腹中的孩子是他的，让她在接受他帮助的时候，有种无法抗拒的感觉。

　　但此时，她却反应过来，明白事情万万不是如此。幸亏东学正好不在，否则这样的情况如何处理，如何解释？

　　陆正隆却一如既往，淡定坦然、光明磊落的样子。他简单地交代了几句，又叮嘱护士尽快安排产妇进房间，然后就走了。

　　片刻后，薇薇和明淑在护士的引导下，进入vip待产室休息。

　　这里房间宽敞整洁，有冰箱、电视、微波炉，还有沙发和茶几，茶几上放着新鲜水果和进口矿泉水，舒适程度不亚于五星级酒店。

　　薇薇和明淑刚关上门，就听外面有护士说：“咦，vip房怎么进人了？没有预约呀，主任知道吗？”

　　另一个护士的声音：“人家家属有门路，要什么预约，一个电话给主任，圣旨就下来了。”

　　接着是刚才预检室那个护士的声音：“要生还早呢，偏要住进来，跟她说待产室没床位，就住vip，人家钱多，有什么办法？”

　　“随她们去说吧，当作耳旁风，咱们住得舒服就行。”明淑笑呵呵地，扶着薇薇在沙发上坐下，然后终于松了口气，伸了个大大的懒腰：“没想到，陆正隆还蛮有办法的，到底是老男人。”

　　薇薇苦笑一下，说不出话来，心情有点复杂。

　　“对了，他真不知道孩子是他的？”明淑压低声音问。

　　薇薇无声地叹了口气，摇了摇头。

　　“哇，那他还是很念旧情的。一般男人知道不是自己的孩子，谁肯这样帮你啊？现在的男人，度量都小，对钱又很计较。”

　　“可其实，我不想让他帮这种忙，回头怎么跟爸妈还有东学解释……”薇薇才说着，房门就被推开了，进来的正是薇薇的父母。

　　一进门，母亲就焦急地问薇薇肚子疼不疼，孩子好不好。
www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第26章 新生命的美妙(2)


　　薇薇如实汇报自己的阵痛情况，说孩子在里面胎动正常，只是不知何时才会生，只能先住进来观察。

　　母亲又问，怎么住那么好的房间，多贵啊。

　　薇薇和明淑互相看一眼，暗中约定了扯谎。薇薇说，刚好碰到一个朋友，认识这里的主任，就让住进来了。

　　母亲追问：“什么朋友？你哪里认识门道这么广的朋友？”

　　薇薇只好说：“是明淑的朋友。”

　　明淑说：“嗳，是我的朋友，以前我帮过人家忙，人家还情呢，所以帮我们把房钱也付掉了，伯母您就别担心了。”

　　母亲将信将疑，还要问什么，薇薇却忽感阵痛加剧，痛到说不出话，身不由己地蹲到地上。

　　母亲扶住薇薇，明淑连忙打铃喊护士。

　　护士进来给薇薇绑上胎心监护，做进一步检查，然后宣布产妇或将在二十四小时内生产，需做好心理准备。

　　一阵忙乱让先前的诸多疑问暂时搁置一旁。

　　2

　　出乎所有人意料，薇薇当天夜里就生下了孩子。

　　在产床上痛得死去活来的时候，薇薇心里想着东学，只希望此刻他能陪在自己身边，但却在某一瞬间，脑海中忽然浮现陆正隆的脸。

　　她继而想到，亏得陆正隆帮忙，订下房间让她及时入院，否则她早产加急产，如耽误在路上，有多凶险不堪想象。

　　临近午夜时分，孩子娩出。果真是个男婴，只有五斤二两。由于早产了近一个月，孩子一出生就被放入暖箱，待体温稳定才可以出来。

　　薇薇刚被推回房间休息，就接到了东学的电话。

　　东学说他开了一天的会，此时才看到她的信息，会尽快结束工作，赶回国陪她生孩子。

　　薇薇很虚弱，轻声笑道：“来不及啦，孩子已经生出来了。”

　　东学惊讶：“这么快？我现在就去赶飞机回来。”

　　薇薇忙说：“不要啦，你好好忙工作，妈在这边照顾我呢。”

　　东学说他会尽快回来帮忙。

　　挂了电话，薇薇长吁一口气。生孩子这一关，总算过去了。

　　都说生完孩子很累，会很快入睡，睡很久，薇薇却一夜无眠。

　　一方面因为伤口缝了针，很痛；另一方面，也因为看到孩子出生，她不由得想了很多。

　　整整九个月，这孩子与她紧密相连，是她身体的一部分，如今突然离开她，她本能地感到焦虑不安。

　　孩子出生的时候，助产士只将孩子抱给她看了一眼，就抱走了。而那一眼却已深深印刻在她脑海。

　　这孩子的面孔，多么像陆正隆啊。那个她曾经爱过、不能再爱的男人，就这样通过一个孩子和她有了永久的关联。

　　血缘的纽带，多么强悍有力，让人无能为力，无法否认，无法摆脱。陆正隆是她孩子的亲生父亲，这个事实将永远存在着，存在于她和东学的婚姻中。这么想着，她完全失眠了。

　　第二天一早，居然有人来探访。“是谁呀？”母亲去开门。

　　从门外走进来的竟然是陆正隆。

　　薇薇躺在床上，看得呆住。他这是干什么？大庭广众之下来看她，不要命了吗？故意要她好看吗？

　　陆正隆带来鲜花和滋补品，交给薇薇母亲，很坦荡、很自然的样子。自我介绍的时候，他说：“我是薇薇的朋友。”

　　薇薇不用去看母亲的脸也知道她有多诧异。

　　女人家生孩子，一个平日从没露过面的男性朋友第一时间就来探望，这是走到哪里都没有听到过的事情。这种所谓的朋友，是什么性质的关系，不是明摆着吗。母亲再古板也不会没有这点敏锐度。

　　薇薇心里又气又急。

　　陆正隆究竟想怎样？以前没有分手的时候，他都从没说过要拜访她的父母，现在却贸然来相见。这算什么？报仇？示威？

　　薇薇听到母亲满腹疑虑却又小心翼翼地问：“您是……薇薇的……朋友？您贵姓啊？平日倒没听她说起过……”

　　“啊……那个……他是李明淑的朋友。”薇薇连忙抢着说。

　　陆正隆看向薇薇，稍有诧异，但没有反驳。

　　“哦，是明淑的朋友啊，这么客气。”母亲嘴上敷衍着，心里还是困惑，这事怎么看怎么不符合常理。

　　“嗨，我和明淑关系太好了嘛，所以什么都是共有的，她的朋友就是我的朋友啦，是不是？对了，还真要谢谢老陆啊，昨天帮我们搞定房间，不然我说不定就把孩子生在马路上了。”薇薇一边装作嘻嘻哈哈的样子东拉西扯，搅乱视听，一边趁母亲不注意的时候拼命对陆正隆使眼色，让他没事快点走，别待在这里。

　　陆正隆哪会不懂薇薇的心思，附和着说：“不用客气，举手之劳。那我就不打扰你休息了，只是……”陆正隆忽然犹豫，吞吞吐吐，“能不能……让我看看孩子？我挺喜欢小孩的。”

　　他要看孩子。他竟想看孩子。原来他此行的主要目的是为了看孩子。这一刻，薇薇看着陆正隆，心头涌上各种滋味。

　　这个男人，是她曾经的恋人，是她孩子的生父。本能上，她是多么渴望让他看看孩子，与之分享此时的喜悦，分享这天伦之乐。

　　但理智上，她知道这是不可能也不可以的。

　　许多事情，从开头就注定了结局。从她决定和陆正隆分手、嫁给东学那一刻起，就注定了她不能承认孩子是陆正隆的。

　　甚至，连让陆正隆看一眼孩子，都是不允许的。

　　孩子的生父是谁，应该成为永恒的秘密。除了她和东学二人，不该有第三个人知道。

　　这样想着，她忍着心头一丝疼痛，冷静地说道：“孩子在保温箱，不让看的。陆先生，谢谢您这次帮忙，现在请您回吧。”

　　薇薇口气生硬，拒绝得十分干脆，与之前的态度截然不同。

　　母亲在旁边听着又是一阵诧异，弄不懂女儿和这个中年男人到底是怎么个“朋友”法，怎么一会儿很客气，一会儿又很无礼。

　　陆正隆依然很平和，仿佛并没有被冒犯到，仍微笑着，说：“那没关系，以后有机会。你好好休息，我走了。”又对薇薇母亲招呼，“您辛苦了，后会有期。”

　　母亲客气了几句，送陆正隆出去。

　　薇薇松下一口气，却有一瞬间，心里空空的，恍然若失。

　　她看得出，陆正隆是失望的。她自己又何尝不是？

　　她只是有些怨他，为何要再次出现，让那些已经断掉的思念死灰复燃？为何不放过她，让她安心地过现在的日子？为何要做出这样大胆的事，前来见她，几乎没有考虑这样的行为会带给她多少麻烦。

　　这一点也不像他，薇薇在心里叹。他依然觉得孩子是他的，非要来看一眼求证。但无论如何，在这个问题上，她不能向他屈服。

　　就像她早已决定的，孩子出生后只能有一个父亲，这个父亲只能是郑东学，她的丈夫。

　　她拿出手机给陆正隆发去一条信息：“我感激你为我做的一切，但我请求你，别再闯入我的生活，请给我安宁，谢谢。”

　　陆正隆走后，母亲盯着薇薇追问好久：“这人究竟是谁？为何如此慷慨地支付房间费用？又为何第一时间跑来探你？”

　　薇薇只咬紧原先的说法不放松：“就是李明淑的朋友啊，大家关系好，帮个忙也是很正常的事情。”

　　母亲说，是吗？我怎么觉得有点不正常呢？况且这人看着有四十多岁了吧？李明淑有这个年纪的朋友？什么朋友？

　　薇薇有些恼了，埋怨母亲思想封建，管得太宽。又说，人家明淑的朋友都这么关心我，说明我人缘好，你该为我高兴才是。

　　见薇薇坚持这个说法，母亲也不说什么了，无言地看着她，脸上却是一副“我是你妈，你少蒙我”的表情。

　　又过了一会儿，母亲说：“别的我也不问了，总之我提醒你，在外面做人多个心眼。人情不是好欠的，我看这个男人有点复杂，对你好像不是一般朋友那么简单。你没贼心，不代表别人没贼胆。你是已婚的人，作风问题自己要当心。东学这孩子人不错的，你要珍惜……”

　　“好了，妈妈，你说到哪儿去了……”母亲越是接近真相，薇薇越是恼火，“你还让不让我好好坐月子……”

　　正在这时，有人轻敲两下门，随后走进房间。

　　来者竟是东学：“怎么，刚生完孩子就惹妈妈生气？人家说月子里要保持心情愉快哦。”东学风尘仆仆的，背着行囊，看样子是一下飞机就直接赶来，脸上的胡须还是隔夜的，笑容却极其阳光而饱满。

　　薇薇幸福地欢呼起来：“你怎么这么快？”

　　东学丢下行囊，俯身亲吻妻子：“坐火箭回来的。”

　　“让你好好工作，不用管我的。”薇薇笑着埋怨。

　　“实在放不下你，生孩子这么大的事。孩子呢？我要看孩子。”

　　“孩子在保温箱。”母亲答。见小两口这般恩爱，她宽慰不少，又对东学说：“你刚下飞机，先回家去洗个澡休息休息吧，这边有我呢。”

　　“不，我飞机上睡过了。妈您回去休息吧，肯定一宿没睡了。”

　　见女婿如此懂事，母亲更欣慰，说：“那也好，由你陪着薇薇吧，我回去煲鸡汤，再做几样菜拿过来。这医院的饭菜太难吃了。”

　　母亲收拾了一下便匆匆走了，走之前又不放心地叮嘱了女儿许多事，什么一定不能下地，不能看电视，不能这个不能那个……

　　薇薇颇不耐烦，东学却好脾气地代薇薇全部答应下来。

　　房间里终于只剩下薇薇和东学两人。

　　东学握着薇薇的手，温柔地说：“抱歉，没能赶回来陪你生孩子。”

　　薇薇苦笑：“谁让我自己不争气，早产。”

　　东学问：“孩子都好吗？”

　　薇薇点头：“挺好的，五斤二两。”

　　东学微笑：“在情人节出生，倒有点意思。”

　　薇薇一愣，沉默了。东学或许是随口一说，她却听出了另一层意思。为情人生的孩子，在情人节出生，这是不是个讽喻呢？

　　薇薇看着东学，但见他眉宇间只有坦然与温情。

　　孩子的情况很好，第三天就被抱出了暖箱。

　　薇薇把孩子抱到怀里的时候，激动得哭了。初为人母的喜悦原来是这样的。这个柔软的小生命，是她带到这世上来的。

　　母亲特别喜欢这个外孙，抱在手里不肯放，又说这毛头长得像东学，眼睛像、鼻子像、嘴也像，还问薇薇的父亲：“你说像不像？”

　　父亲说：“像，当然像。哪有儿子不像爹的。”

　　薇薇在一旁听着，非常尴尬。去看东学，他却只安静地微笑。

　　孩子出生时，薇薇分明觉得像极了陆正隆。可现在母亲一直说孩子像东学，以至于薇薇自己也看不出这孩子到底像谁了。

　　其实，孩子还个毛头，这么小小的一张面孔，五官都没长开，哪里看得出像谁呢？还不是人的心理作用？薇薇这样想着，一边听母亲和父亲在旁边絮絮谈论着，心头总伴随着一股黑暗的罪恶感。

　　东学有时也抱孩子，并且抱得十分得法。孩子在他怀里总能安睡许久，从不哭闹。小婴儿和小动物一样，都是极其敏感的生灵。东学温暖有力的臂膀胸膛以及发自内心的善意呵护，让这小小婴孩一开始就知道，这是一个可以提供保护的人。

　　薇薇时常注意东学抱着孩子时的神情。他的温柔和怜惜并不是假装的，并且，他在面对孩子的时候，眼神里充满了一种对生命的好奇与敬畏，或者可以说是一种慈悲与宽厚。从他的脸上，你看不到他是否在计较这孩子是谁的、身上流着谁的血，你只能看到，他对一个生命与另一个生命相逢、从此结下缘分的那种喜悦和期待。

　　关于孩子的取名，薇薇和东学悄悄商讨着。

　　薇薇一开始想让孩子跟她姓苏，想想又觉得不妥，认为孩子还是应该姓郑，免得父母和其他长辈问起，不好交代，孩子将来也容易被人说闲话。一个孩子好端端地却跟母亲姓，总会让人想入非非。

　　东学却说，才不要理这些劳什子规定，孩子姓什么都可以。

　　最后两人决定，就让孩子姓苏。将来他们再有第二个孩子，姓郑。东学说，如有人问，就这样答，咱家男女平等，冠姓权也平等。

　　孩子的名字是东学取的，叫衍廷。

　　苏衍廷，读来好听，写来好看，又有含义。薇薇很爱这个名字。

　　她把孩子抱在怀里哺乳，一边抚摸他的小脸，一边就轻轻唤着：“廷儿，廷儿。”

　　东学坐在一旁看着这对母子恬静安然的样子，内心十分感动。

　　母爱，以及新生命的美妙，是无法用人类的语言形容的。

　　抛开一切世俗礼教、一切所谓利益得失，谁忍心去破坏这样一幅美好的图景？爱一个女人最好的方式，就是让她快乐而安心地享受做母亲的权利。

　　3

　　终于出院回家了。母亲临时搬过来住，帮薇薇带孩子。东学请了月子保姆，做一日三餐，照顾产妇。

　　在母亲的指挥下，月子保姆天天煲黄豆猪手汤给薇薇喝，说是催乳。薇薇嫌那汤又腻又没滋味，不大肯喝。

　　母亲说：“就是要喝油汤，才能有奶水。”

　　薇薇说：“那至少加点盐。”

　　母亲说：“月子里一点盐都不能吃，一吃奶水立刻少下去。”

　　薇薇说：“太不人道了，把我当奶牛啊。”

　　母亲说：“看看你，这点苦都吃不得，哪有当妈的样子？我生你的时候……”

　　薇薇抱头喊救命，现在一天要听三十遍“我生你的时候……”，母亲生了她，她就欠母亲一辈子的情，这笔账时不时要翻出来算。

　　东学却护着薇薇：“她不爱吃就算了，我另外给她弄点吃的。”

　　母亲对薇薇说：“看看你，运道多好，老公把你当个宝，惯成这个样子。”直摇头叹息。

　　薇薇耍赖地笑笑。丈母娘嫌女婿太疼老婆，这倒新鲜。

　　东学想方设法换着口味给薇薇弄好吃的，上网查菜谱，制作阿胶大枣羹、木瓜炖牛奶，也都是滋补和催乳的，还有滋味，薇薇爱喝。

　　月子转眼过去一半，薇薇的身体已恢复得很好。廷儿也长得白白壮壮，比刚出生的时候胖了一圈。

　　这天下午，母亲外出采购，由东学照顾薇薇。

　　东学做了酒酿水铺蛋，坐在床边一勺一勺地喂给薇薇吃。

　　薇薇窝在被子里，看着东学温柔体贴的样子，心里感动，忍不住说：“你对我这么好，我将来怎么报答你？”

　　东学笑起来，说：“整天等着别人报答你，一定活得不快乐。”

　　薇薇也笑了。东学就是这样，常常答非所问。但细想他的话，却觉不无道理。薇薇又问：“你为什么对我这么好呢？我有什么好呢？”

　　东学笑着反问：“你有什么不好？”

　　薇薇叹气：“我不好的地方太多了。第一，我生了别人的孩子。第二，我固执任性，又不能吃苦。第三，我能力欠佳，无一技之长。可你为什么这么爱我，为什么对我这么好？”

　　东学说：“是，你是个讨厌的人，总是妄自菲薄，总是慢半拍，总是脸红，总是啰唆，讲话没逻辑还总喜欢第一，第二，第三。”

　　他说到这里停顿下来，凝视着薇薇，忍不住笑：“但是，我就是爱你这个样子啊。”

　　薇薇鼻子一酸，握住东学的手，说：“可是，你对我的好，远远多过我对你的好。你给我的爱，远远多过我给你的爱。”

　　东学笑起来：“你是要我俩把各自的爱都放到天平上去称一称吗？付出和回报一定要平衡，是这样吗？”

　　薇薇自己也笑起来。

　　东学揽住她，揉一揉她的头发：“男女之间的感情，从来都不讲公平的，也没有逻辑可循。我所知道的，就是我爱你，我愿意和你在一起、对你好、让你快乐。这就够了，对吗？”

　　薇薇感动得说不出话来，看着东学，只觉得心口很暖很暖。

　　消息传来，明淑也生了，生的也是个儿子。

　　薇薇打去电话道贺，嘻嘻哈哈地说，本来想结娃娃亲的，现在只能让两个娃结拜兄弟了。

　　明淑笑道：“你少来这种武侠小说对白。现在的孩子都是皮大王，还结拜呢，两个臭小子在一起不打仗就谢天谢地。”

　　薇薇也笑：“打仗还早呢。就这么两个小东西，捆在蜡烛包里连翻身都不会。”

　　明淑说：“看着吧，这话还在耳边呢，一眨眼，他就给你学会翻身了，再一眨眼，会坐了，会走了，会跑了，再一眨眼，开口说话了，背儿歌给你听了……”

　　薇薇大笑：“是，是，再一眨眼，连孩子都要娶媳妇、生孩子了，是不是？”

　　“可不是嘛。”明淑感叹，“时间过得真快，人生就是一眨眼。”

　　“好了好了，你再这么说我要怀疑你产后忧郁了。既然人生这么快，咱俩就快快恢复，等出了月子，一起出来玩啊。”

　　明淑叹气：“还出来玩呢。你没看到我现在的样子。怀孕胖了整整三十八斤，生完孩子，只少下去十斤，也就是说还比原来胖了二十八斤。加上现在坐月子，我妈、我婆婆都拼命地喂我喝汤，人就像吹气球一样吹起来了，估计我半年内都不敢出门了。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第27章 新生命的美妙(3)


　　薇薇说：“别气馁，我也胖了，这都是暂时的。现在还在喂奶，不可能一下子瘦下去的。等过几个月看看，一定恢复身材。”

　　明淑说：“那你就等着看吧。女人啊，生过孩子了到底不一样的。”

　　薇薇起先不服明淑的观点，等出了月子，自己站到镜子前一看，才吃惊地喊道：“惨了惨了。”一张脸明显圆了一圈，小腹也还往前凸着，以前的裤子都穿不上了。薇薇这才知道急，发愁如何恢复身材。

　　东学在旁边笑：“着什么急啊，这才刚刚一个月。”

　　薇薇说自己就是着急，又怪自己太大意，月子里不停地吃吃吃。

　　东学要去上班，到镜子前穿衬衣打领带。

　　薇薇说：“你看看你，越来越帅，风度十足。男人不怕老，等你到四十岁，照样会有二十岁的小姑娘爱你。可你看我，现在身材就这样了，再过十年更不堪入目，到时你会不会跟别人跑了？”

　　东学笑：“你现在已经开始担心十年后的事情了？”

　　薇薇说：“是啊是啊，担心死了。你说你说，等你四十岁的时候，会不会被二十岁的小姑娘给拐跑了？”

　　东学想了想，说：“我不能保证，说这样的事情肯定不会发生，因为没人能预知未来。我只能说，主观上我不喜欢这样做。”

　　薇薇对这样的回答不满意，嘟着嘴。

　　主观上不喜欢，那也就是说，如果客观上有年轻小姑娘追他、黏他，他也是有屈服的可能的咯？

　　“为什么不喜欢这样做？二十出头的姑娘最粉嫩、最水灵，哪个男人不喜欢？”薇薇假装赌着气问。

　　东学微笑：“因为，我已经和二十多岁的女孩恋爱过了，在过去的十年间，我一直在做这件事。那么，在我三十多岁、四十多岁的年纪，我就应该尝试不同的事物，应该去和三十多岁、四十多岁的女人恋爱，这样人生才是丰富而完整的，你说是不是？”

　　“啊？你的意思是，你要去找三十多岁、四十多岁的女人？”

　　东学哈哈一笑：“就是你啊，我的小妞。”

　　薇薇这才反应过来，嗔道：“你好讨厌哦。”又问，“我到四十多岁了还会让你觉得想跟我恋爱吗？

　　东学捏捏她的鼻子：“你到八十岁了还会是个迷人的小老太太。”

　　4

　　东学不许薇薇减肥，要求她吃好、睡好、适量运动，一切以健康为本。但照顾孩子着实辛苦，又要兼顾哺乳，所以，在没有刻意减肥的情况下，产后第三个月，薇薇的体重已接近怀孕前的水准。

　　廷儿一百天的时候，恰逢这天东学公司有活动，晚上要聚餐。薇薇自己带着廷儿去父母家吃饭，庆祝孩子满百天。

　　母亲颇有意见，小孩百天是大事，本应去饭店宴请亲友的。

　　薇薇解释：“我和东学一直提倡简单生活。再说我们宴请人家，人家还要送我们红包，不是给人徒添负担吗？”

　　母亲白薇薇一眼：“照你这么说，饭店都该关门了，请客吃饭都是给别人添负担。”

　　薇薇笑笑不说话，讨饶的样子。

　　母亲又说：“就算不请客，这种大日子，也该全家团聚的。他倒好，晚饭也不回家吃，让你一个人抱孩子回娘家，有点不像话。”

　　薇薇不响，代东学默默承受。上海丈母娘的厉害名不虚传。

　　母亲却说个没完：“这哪像个当爹的样子？人家不晓得的还以为小孩是你的拖油瓶呢。这男人啊，时间久了，本性都差不多……”

　　这话薇薇听了很不是滋味。母亲随口发的牢骚，竟说中她内心的秘密，让她心头闪过一丝恐慌。

　　但她嘴上还是为东学辩解着：“不是刚巧他今天公司里有事吗？他平时还是很称职的，你都看到的呀。”

　　母亲还是嘀嘀咕咕，薇薇只能装聋作哑蒙混过去。

　　这晚薇薇回到家，早早安顿廷儿睡下，心里却很焦虑。

　　母亲的话一直回响在她耳边。她什么都没心思做，就坐在客厅的沙发上等东学回家。

　　电视胡乱开着，演的什么节目她一点都看不进去。

　　一直等到凌晨十二点，东学还没回家，也没发消息给她，这种情况以前从没出现过。

　　薇薇坐立不安，忍不住打电话过去。

　　电话竟是一个陌生男人接的，说自己是东学的同事。他说东学喝多了，此时他们正在送他回来的路上。

　　搁下电话，薇薇呆住了。

　　相处一年多，东学从没有喝醉过。

　　他酒量算是不错的。年末公司开年会时，那么多人敬他酒，他也没事。就算是那次和老同学聚会，他一高兴多喝了几杯，也只是稍有点晕，从没这样醉到不省人事过。

　　究竟发生了什么事？薇薇心里闪过许多念头：难道他有心结没有解开？他其实在心里怨恨她？他其实不喜欢廷儿？他其实从没有真正接纳过她和她的孩子？他其实一直在假装，装好人，装圣人？以至要在忍不下去的时候发泄发泄，借酒浇愁？

　　薇薇禁不住胡思乱想，越想越怕。但她一想到东学平时对她和廷儿的好，又全盘推翻自己先前的想法，为东学编排理由：他就是一时高兴，喝醉了。男人嘛，难免有喝醉的时候……

　　正在这时，有人按铃。薇薇去开门。两个男同事把东学扶进来。东学昏昏沉沉的，话都说不出一句，满身的酒气和烟味。

　　他不仅喝酒了，还抽烟了。他平时几乎从不抽烟的啊。薇薇呆呆的，她从没见过东学这个样子。

　　两个男同事把东学安顿在沙发上，对薇薇说：“嫂子，抱歉，打扰了。今天大家高兴，喝得有点多，你照顾他早点休息吧。”

　　薇薇跟他们客气了几句，就送他们走了。

　　关上门，薇薇回过头来看着在沙发上昏睡的东学。她想叫醒他，让他去床上睡，却无论如何叫不醒他。

　　薇薇从没处理过这种状况，不知如何是好。东学这么大的个子，她搬不动他，也拽不动他。

　　她只能绞了热毛巾来，给他擦脸，再帮他脱掉外套和鞋子，拿条毯子盖在他身上。然后她逐一检查了他的外套口袋，手机、钥匙、钱包都在。但钱包里空空的，一分钱也没有了。

　　怎么会这样？他被人打劫了吗？

　　薇薇在东学身边坐了很久，想等他醒来。但东学越睡越沉，似乎会这样一直睡到天明。许久，薇薇长叹一口气，决定去睡觉。

　　薇薇独自躺到卧室的大床上，一时间却睡不着。

　　房间里很静，闹钟滴答滴答响着。薇薇瞪着黑黑的天花板，心里猜测着东学醉酒的原因。想着想着，她悲观起来。

　　无论时间怎样冲淡一切，本质上，她和东学之间永远无法毫无芥蒂。她猜他心里永远有一块伤，虽然平日里他把它藏得很好。

　　当然，东学可以装成没心没肺的样子和她在一起，不把从前的阴影带到每天的日常生活里。但那片阴影总是在的，在某些适当的时机就会释放出来。若不然，东学好好的为何喝醉了呢？

　　时间不知过去了多久，薇薇满怀心事地睡着了。她睡得不深。似乎正在朦朦胧胧间，她忽然感觉有人到床上来。

　　是东学吗？薇薇清醒过来，按亮床头的闹钟，看到是凌晨四点。

　　“你酒醒了？人舒服吗？”她在黑暗中伸手触摸他的额头，想看看他身体可好，有没有发烧。

　　他却沉默着，拉开她的手，将她压倒在床上，什么都不说就伸手去扯她的睡裙，要与她做爱。

　　薇薇完全清醒过来了。

　　这是他们在一起后，东学第一次和她做爱。

　　在此之前，他们也有谈论过这件事。

　　薇薇说生下孩子满一个月就可以了。她一直为她和东学之间特殊的夫妻关系感到尴尬，为自己不能尽妻子的义务而自责。

　　东学却说，那样会对你身体不好，至少要等到三个月，也就是孩子满百天，你的身体完全恢复之后。

　　这一天，刚好廷儿满一百天，是因为这个他才这样做吗？

　　他其实一直忍耐着、期待着这一天吗？

　　还是……还是因为他喝醉了，所以这样做？是因为他心里其实一直有芥蒂，有一点嫌弃她，是不是？所以只有借了酒醉才能做？

　　薇薇忍不住又想多了。但很快，她脑海中的杂念都消散了。

　　情欲的涌动淹没了她。相爱的两个人，同床共枕这么久，却一直忍耐。这一刻的触发，好似某种清算，排山倒海。

　　黑暗中，他的力量包围着她。他对待她的方式，既温柔，又狂野，像一个坚定而自信的领路人，领她去到那从未抵达过的境地。

　　他的身体灼热而强壮，是她熟悉却又陌生的。她从不知道一个人可以这样用力地去爱另一个人。

　　某一瞬间，她感觉自己整个人被他点燃，在为他燃烧着。

　　在黑暗和混沌中，在默默无声的激烈中，他用言语之外的一切表达了他有多么地爱她，多么地渴望与她融为一体。

　　情欲的浪潮推动着他们，将他们带到了渴望的彼岸。

　　然后她哭了，这泪水包含了太多：有幸福，有满足，有喜悦，有释然，最多最多的，是感动。

　　她知道，从这一刻起，他们的婚姻终于完整。

　　清晨，他们在阳光中醒来。

　　薇薇发现东学从背后抱着他，整整一夜，前所未有的甜蜜。

　　她转过身去，和他相视一笑。他问她：“感觉好吗？”她羞涩地点了点头，忽然想起了什么，问：“昨晚……你为什么喝醉了？”

　　东学怔了怔，转而对着天花板发愣，无声地叹出一口气。

　　薇薇看着他沉默的样子，知道他有心事。

　　东学安静了许久，忽然说：“昨晚我遇见她了。”

　　“谁？”薇薇困惑。

　　“那个写信的女孩，周云。”

　　啊，是她，那个“云”。

　　她如何了？薇薇迫切地想知道，等着东学说下去。

　　“昨晚我们一群人吃完饭，他们要去ktv唱歌。我也去了，然后就遇见了她。我没有想到她会在ktv工作。她整个人完全变了，化很浓的妆，穿着那种衣服……”东学说着，忽然有一丝哽咽，“我从没想过，她会变成这个样子。我不知道，这是不是我造成的。”

　　女孩被伤害了一次，从此自暴自弃，放逐自己，这样的事屡见不鲜，没有好结果。可为什么总有人前赴后继？薇薇的心被揪紧了。

　　“后来，他们有人要找小姐陪酒。她主动迎上来，和我的同事喝酒、搂搂抱抱。我想，她也认出我了，故意做给我看。那几个同事都是后来进公司的，没人认得她。就连我，也几乎认不得她了。她才多大？二十三？二十四？抽烟，喝酒，皮肤都毁了，妆化得一张脸像三十岁。我完全没有想到，她后来会变成这个样子。”

　　薇薇心疼地看着东学，握紧他的手：“所以你就一直一直喝酒，把自己灌醉了好看不见？”

　　东学默认，并有些惭愧。他当时的确陷入了少有的软弱。

　　“然后你把身上所有的钱都给了她，想弥补她一些？”

　　东学苦笑了一下，说：“没有，就算我想给，她也一定不会要。”

　　“走出ktv的时候，我醉得厉害，心里也难受得厉害，但还有一些神智。几个乞丐围过来，我给他们每人发了一百块钱。后来又来了一群乞丐，我就把所有的钱都发了出去。”东学说着又苦笑一下，“我不知道为什么要这样做，大概也是为了让自己好过一点。”

　　说完东学沉默下来，薇薇也沉默着。

　　过了片刻，薇薇说：“你一定在想，如果那时候你没有抛弃她，如果她生下那个孩子，和你结婚，现在也是个良家妇女，就在我这个位置，躺在你怀里，和你一起迎来早晨的阳光，对不对？”

　　东学叹了口气：“或许是这样的。”

　　“那将来呢？你会不会总放不下那件事？等下一次你再遇见她的时候，会不会还是自责难受，喝得大醉？”

　　东学想了想，慢慢摇了摇头：“我们都犯过错误，但那一页翻过去了，就是翻过去了。对别人的错误，和对自己的错误，应该抱有一样的态度：原谅，然后放下。或许我是一个容易原谅别人、却不容易原谅自己的人。我只是……不知道怎样去补偿自己的过错。”

　　薇薇看着他，心里很难过。东学救不了那个女孩，那个女孩只能自救，或者等待另一个东学去救她。就像陆正隆救不了她，她也从不指望他一样。人世间，你欠我，我又欠他；他伤害了我，我又伤害了你，总是环环相扣，各有因果。想要和每一个人保持收支平衡，互不相欠，几乎是不可能的。很多时候，只有放下，让过去的成为过去。但或许，原谅自己真的比原谅他人更为艰难。

　　东学沉默片刻，又说：“人的命运终究掌握在自己手里。她不一定非要那样堕落，用别人的错误来惩罚自己。是，也许她一直就期待这样的一次报复。让我痛苦，让我自责，让我内疚，甚至内疚一辈子。但，值得吗？又或许，她自觉过得不错，挣着比大部分人都高的工资，所做的事情，无非饮酒唱歌，男欢女爱，她或许可以骗自己说这样很好，对不对？但，值得吗？”东学摇头叹息，怅惘又伤感。

　　薇薇看着东学，心有疼惜。她探手触摸他的眼角、眉梢、下巴、嘴唇，在他耳边喃喃低语：“你说得对，每个人都有权掌握自己的命运。所以，你也别再消沉，别让过去的错误惩罚现在的自己了，好吗？让我们从现在开始，做正确的事情，今生今世再也不做伤害别人的事，也不要因为任何原因而伤害自己了，好吗？”

　　东学无言颔首，将薇薇拥进怀里，他对她有歉意。

　　能量是会传递的。曾经他把负能量传递给周云，昨晚周云又把那些负能量还给他。而他的苦闷无处释放，借酒浇愁，又将那负能量传递给了薇薇。这样的事以后再也不能发生了，他对自己说。

　　阳光透过纱帘照射进来。薇薇躺在东学怀里，慢慢地亲吻他。

　　他抛开一切思绪，闭上眼睛沉醉于她的温柔，想起昨天半夜，又仿佛是一场梦。

　　她在他怀中柔声地问：“想让我给你生孩子吗？”

　　他闭着眼睛，轻轻“嗯”了一声。

　　“想要男孩还是女孩？”

　　“都要。”

　　“那么，今天先怀个女孩。明年再怀个男孩。”

　　他微笑：“你才生完，好不容易获得自由身。”

　　“但我好想生你的孩子。”

　　他抚摸着她的脸庞：“我不忍看你太辛苦。”

　　她微笑着，紧紧抱住他：“为你，我什么都愿意。”

　　情欲的浪潮再次涌来。阳光慢慢变换着角度，纱帘映在墙上的影子轻轻舞动，柔柔牵扯。

　　在一片金灿灿的光晕中，他们再度迎来了属于他们的时刻。

　　5

　　四个月的产假很快休满了。薇薇把母亲请过来带孩子，自己收拾东西，熨烫套装，准备复工了。

　　换上工装，站到镜子前，薇薇对自己的身材还是满意的。

　　母亲抱着外孙在旁边，乐呵呵地说：“我生你的时候，也是四个月就恢复了身材，你体质像我。”

　　薇薇说：“是，只有辣妈才能生出辣妈嘛。”

　　母亲嗤笑：“什么酸妈辣妈，你们年轻人就兴这些怪名词。我们那时候，统统是劳动妇女。”

　　薇薇大笑：“劳动妇女最光荣。”

　　复工前一天晚上，东学说要带薇薇出去吃饭。

　　数月来，薇薇一直在产后康复阶段，整天在家中带孩子、喂奶，很久都没有出门吃饭或娱乐，东学要带她吃顿大餐。

　　问她要吃什么。薇薇想了半天，却说要吃新疆羊肉串。

　　东学哈哈大笑：“好有志向，怎么不说想吃路边的黑暗料理？”

　　薇薇嘟哝，生完孩子一直吃得那么清淡健康，现在就想吃些不干不净、味道生猛的食物，沾着满满的辣椒粉和孜然粉。

　　东学提醒道：“你还在哺乳哦。”

　　薇薇握紧双拳，大喊一声：“不管了，偶尔放纵一次吧。”

　　东学哈哈大笑，说：“那我知道一家店，是很正宗的新疆风味菜，就是环境不好，卫生条件很差，你想去吗？”

　　薇薇说：“去，去。越脏才越好吃呢。”

　　于是，背着母亲，薇薇跟东学去了地铁站旁的一家新疆馆子。

　　馆子很小，在一个阁楼上，小小店堂总共摆得下四张桌子。木头地板年代久远，发出咯吱咯吱的声响。东学人高马大，踏一步地板就震动一下，每张桌子上的筷子碗碟都在咯咯跳动。

　　薇薇跟在东学后面，走得蹑手蹑脚。

　　桌子油腻腻的，筷子黑糊糊的。但羊肉串的滋味没得说。薇薇吃得极满足，吃完五串，再要五串，满嘴的油，东学看着她笑。

　　两人在昏黄的灯光下以茶代酒，干杯。

　　然后，东学拿出一只包装好的小盒子放在薇薇面前。

　　薇薇惊喜，说：“今天是什么日子？”心里想着，不是生日，不是情人节，不是结婚纪念日，这是做什么呢？

　　她打开包装盒，里面是一只卡地亚手镯。

　　她有些怔怔的。有多久了，没有收到过这样奢侈的礼物。她看东学一眼，有些甜蜜，有些埋怨：“花这个钱干嘛？”

　　东学笑道：“庆祝辣妈重返职场。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第28章 新生命的美妙(4)


　　薇薇心里还是喜悦的，当即把手镯戴上，嘴上却不饶人：“我不讲究这些的，几万块钱，吃了住了多好，戴在手上，无非给别人看。”

　　东学说：“就是戴给别人看呀，多好看！有没有更自信？”

　　薇薇看着东学，心里非常感激。他是一个浪漫而细致的人，知道刚刚生了孩子的女人，再次走回社会，急需自信心。

　　只是，如今的她，对于奢侈品，有一种本能的复杂情绪，它们会勾起许多往事。东学不介怀，她却做不到这么洒脱。

　　她当即想把手镯摘下：“舍不得戴，等重要场合再戴好了。”

　　东学却按住她的手，说：“薇薇，别用‘舍不得’这样的话。三万块的手镯，你要当三百块的戴。五万块的包，你要当五百块的背。如此，你才是潇洒的、高贵的。”

　　啊？薇薇看着东学，有些不明白他的话。

　　东学接着说：“若是太把物质当一回事，眼巴巴地渴望它们，或者小心翼翼地使用它们，它们就凌驾于你之上了，你就卑微了，懂吗？这是我一早就想告诉你的道理。所以，别觉得什么东西是奢侈品。随便戴吧，戴着玩吧，管它值多少钱呢。我买它又不是因为它值钱，或者因为它是某个牌子的。我买它是因为它的确好看，也衬你的气质。”

　　一番话让薇薇无可反驳，心里豁然开朗。

　　东学的智慧让她不由得心生佩服。她觉得自己每时每刻都在重新认识他，每时每刻都在更爱他。

　　6

　　第二天一早，薇薇穿戴整齐，到银行报到。

　　她一踏进办公区，同事们就纷纷大呼，这哪像生过孩子的人呀，身材这么好，面孔这么靓，简直像个刚毕业的大学生。

　　王希过来与薇薇打招呼，不夸她身材恢复得好，先夸她的手镯漂亮：“哟，卡地亚玫瑰金镶蓝宝石手镯哦，好看好看，太衬你了！我也有一个，是铂金的，但不镶宝石。没办法，我就是不太喜欢五颜六色的东西。”王希笑呵呵的。

　　数月未见，薇薇发现了王希的变化，她比以前更自信、开朗、热情了，整张脸都熠熠生辉。并且，还是一如既往地关注物质。

　　薇薇猜王希可能恋爱了。

　　果不出所料。午餐时分，赵之然告诉薇薇，王希最近在跟一个大款交往，高调得很呢，衣服也越穿越时髦了。

　　“什么来路的大款？是客户吗？”薇薇也忍不住八卦起来。

　　“可不是嘛，也许还是我行最大的一个客户呢，第一天开户就存了八百万，美金！”赵之然语调夸张地说着，接着又叹，美女都嫁大款去了，让他这样的普通小青年何处寻归宿呀。

　　薇薇就笑，说：“放低要求，自然找得到合适的伴侣。”

　　赵之然摇头，挥拳作奋发状：“不，绝不放低要求！男人不怕老，待我熬到四十岁，也有别墅和跑车了，照样娶十八岁的玉女！”

　　“神经！”薇薇白他一眼。

　　赵之然说王希高调，她也的确是高调。下班时分，薇薇在更衣室换鞋，听到相邻的更衣柜前，王希和同事们的闲聊。

　　一个同事说：“王希，这条豹纹裙好美哦，哪里买的？”

　　王希说：“嗨，这条呀，去年买的啦，dolce&gabbana的。我贤惠吧？硬是穿了两季哦。”

　　薇薇想，谁的裙子不是三年五年地穿呢，又穿不坏。再钱多人傻也不至于穿一季就扔啊，何必把话说那么潇洒。

　　另一个同事又说：“希希的外套也好帅气，国内好像没见过。”

　　王希就笑：“当然没见过，是moncler米兰限量款。”

　　“哇，那一定很贵吧，多少钱？”

　　“嗨，在欧洲买的，白菜价。”

　　薇薇在心里啧啧摇头，有钱确是好事，但切忌露出暴发户形态。

　　同事们表面拍马称赞，背后不是没有议论。

　　“有钱买奢侈品，还来朝九晚五、看老板面色，作甚？”

　　“谁知钱是什么来路？她跟那老男人，啧啧啧……”

　　王希很有一套装聋作哑的本事，照样春风得意，我行我素，在行里一如惯常地开朗、咋呼，甚至还有一点嚣张。

　　薇薇忽然明白了一个道理。

　　从前她以为，女人穿金戴银、挎名牌包，主要是给女人看的，为了满足虚荣心，向同性宣告——看，我得到了多么优秀的异性。女人都贱兮兮的，得到了异性的爱，才能得到同性的尊重。

　　而现在，她意识到，女人穿金戴银、挎名牌包，其实也是给男人看的，意思是——看清楚了，我可不便宜。

　　把自己包装得像另一阶层的人，就更容易跻身进入那一阶层。

　　像王希这样挖空心思要嫁有钱人的，不首先把自己按照有钱人的标准武装起来怎么行呢？

　　被王希一带动，整个银行的年轻女孩都有点蠢蠢欲动了。大家暗中你死我活的，每天下班换衣服的时候，一个个都很有别苗头的意思。很快，大家的穿着打扮全体高了一个档次，风气慢慢变了。

　　薇薇却不理这些，只一门心思地工作，下班后就穿棉t恤、牛仔裤，轻轻松松赶路。回到家的时间统统倾注在孩子身上。

　　过了段时间，明淑也回来上班了。

　　她一回来就对薇薇说：“不得了，才四个月而已，怎么像是换了人间？一个个都跟妖精似的。就你，苏薇薇，就剩你一个最朴素了。”

　　薇薇大笑：“不，还要加上你。现在就我们两个当妈的不修边幅。”

　　明淑说：“嗨，我就算了，向来是这个样子，倒是你，完全变了，现在拎一只coach也敢来上班了。不怕给她们比下去？你以前那些prada呢？爱马仕呢？bv呢？怎么不跟她们别别苗头？”

　　薇薇只笑而不语，她知道明淑完全懂得她。一个人若是需要满身logo才能站得稳，多少是因为心里有点自卑吧？

　　明淑也笑，笑完了问薇薇：“后悔吗？”

　　薇薇知道明淑问什么，微笑着答：“才不。”

　　明淑说：“知道你不后悔。”说完她长长叹出一口气，“老实说，陆正隆这样的男人，在大都会要多少有多少，郑东学才是稀有品种。”

　　她又说：“这世界上越来越多的是精通如何获得世俗成功的男人，少的是有情有义的男人。”

　　几句话说到薇薇的心坎上去了。

　　曾经她也喜欢物质，迷恋陆正隆这样精于获取世俗成功的男人。人性脆弱，生活处处有试探，一不小心就失足。

　　但现在，她已经经历过那些了，明白物质所带来的快乐，是短暂而虚空的。所以她很珍惜现在的生活，珍惜东学与她共有的一切。

　　生活当然并不轻松。维持一个家，需要日复一日地辛勤付出，上班，做家务，早出晚归，操心孩子的奶粉尿布以及全家的一日三餐。并没有金山银山，只是简单地过日子，偶尔买一点奢侈品，作为小小的点缀。这是极其踏实、普通、琐碎，甚至有一点平庸的生活。

　　但这样的生活，是一个男人能够给一个女人的最好归宿。

　　7

　　廷儿周岁，薇薇和东学一起带他去拍了一套艺术照。

　　薇薇对儿子的照片喜欢得不得了，放在钱包里还不够，还要用作手机屏幕；用作手机屏幕还不够，还要晒到网上。

　　其实薇薇素来是低调、内向的人，但母性真是强有力的东西。任何一个妈妈都会为自己的孩子骄傲、自豪，忍不住炫耀。

　　薇薇把她最喜欢的一张廷儿的照片贴到了微信朋友圈里。

　　刚满周岁的孩子，正是最漂亮可爱的时候，朋友圈内顿时无数人评论、点赞。在这其中，薇薇看到了一个名字——lily。

　　薇薇稍稍一愣。她已删掉了陆正隆的所有联系方式，甚至拉黑了他的微信。她在新生活里徜徉太久，已全然淡忘了前尘往事，从没想到这里还有一个lily是她与过去生活的交集。

　　lily给薇薇发来信息：“宝宝好可爱！真羡慕你已结婚生子。”

　　薇薇简单地回复一句：“谢谢。”附加一个微笑的表情。

　　lily却忽然把薇薇当知己，发来长长的信息倒苦水。

　　她说她自己去年也曾怀孕，老陈陪她去打了胎，她直哭了一个月。前不久觉得月经量少，去检查，医生说她子宫壁很薄，以后受孕会稍有点难，需好好调养。lily说她已为老陈打过两次胎，现在很担心，很怕以后生不出孩子。她说，如果再怀孕，无论如何不打胎了。

　　薇薇看着信息，心里有点难过，却不知该怎么劝慰她。

　　lily又说：“你离开老陆是对的。”她也想离开老陈。她说这些老男人全是一模一样的德性，对你好的时候把你当女儿一样疼，月亮也肯摘给你，可一碰到原则问题立马不含糊，心比钢铁还硬。

　　薇薇说，那就离开老陈吧，你才二十六，为时不晚。

　　lily说，可离开他之后，哪里找得到看得上的人呢？

　　薇薇说，你这么年轻漂亮，总有人追吧。

　　lily说，的确有男孩追她，二十几岁的小青年，挺帅的，经济条件也还过得去，但她总看不上。她说，其实也并不是嫌贫爱富，就是已经习惯了老陈，换个人不习惯。另外，总觉得年轻男人没腔调。

　　薇薇觉得有些好笑，“腔调”到底是个什么东西？

　　是一块几十万的手表？还是一台几百万的车？抑或是历经沧桑后的成熟睿智，那种对人对事沉着自信、不屑一顾的态度？

　　那些需要经历一大截人生才能沉淀出来的气质，势必要以时间作为代价。找一个年纪相当的人，伴他一同老去？还是走捷径，摘取现成的果实？这总是一个取舍的问题。有所获得，必有所失去。

　　薇薇不想多说了，只劝lily，做决定要趁早，别耽误了自己。

　　lily连说知道了知道了，道理是明白的，只是行动需要决心与毅力。她再次感慨并羡慕薇薇有本事，最后还搬出那句老话：“在赌场上，赢的不是拿到好牌的人，而是知道几时离开牌桌的人。”

　　薇薇无语。老陈是她lily手中的牌吗？陆正隆也曾是她薇薇手中的牌吗？她们在赌吗？拿自己的青春做赌注？赌什么呢？

　　原来她投入真情的初恋，在别人眼里亦不过是一场以物换物的买卖。在那样的关系里，人的感情若被否定，还能剩下些什么呢？

　　薇薇什么都不再说，只是在朋友圈内屏蔽了lily。她不愿再和那个圈子的男男女女有任何瓜葛。

　　然而瓜葛还是有了。就在lily给薇薇发信息之后没几天，陆正隆突然给薇薇打来了电话。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第29章 新生命的美妙(5)


　　整整一年没有相见，也没有联络。薇薇看着这通来电的时候，脑海中闪现的是最后一次见到陆正隆的场景。

　　那天她刚生了廷儿，他自作主张到医院来看她，还想看孩子。

　　薇薇到现在还记得自己当时的心情，有些抵触，有些怨恨，却也有些喜悦，有些感动。但她最终还是下了逐客令，在那之后，他再也没来打扰过她，给了她整整一年的平静时光。

　　虽然在这一年之中，她会在一些偶尔的时刻想起他，或者在某些微妙的瞬间，从廷儿小小的脸庞上捕捉到和他相似的神情。但毕竟，两人隔绝了一切联络，几乎已是陌生人。

　　现在，他再次找她，所为何事，她心里是猜得到的。

　　她没有慌张，也没有愤怒，只是很冷静，很清醒，知道这是一件迟早要面对、迟早要处理的事情。于是她按下了接听键。

　　电话里，陆正隆的声音听起来有些陌生，时光毕竟阻隔了许多东西，也模糊了许多记忆。他态度温和，恭谦有礼，但，话语的强势不变，并且一如既往地开门见山。两句寒暄之后，他就直说：“薇薇，孩子是我的，我知道。请你出来见我，我们详谈。”

　　薇薇沉吟了一下，说：“可以，但我只给你半小时。”

　　因为已有了心理准备，薇薇平静而有礼有节地给出了答复。这次见面，她只有一个目的，就是要让陆正隆彻底放下这件事。

　　相约见面的地方在以前两人常去的一家咖啡馆。

　　咖啡馆二楼总是很空、很静。阳光透过玻璃斜斜照着窗边的原木桌椅。背景音乐是外国的小情歌，都是些如泣如诉的调调，整个环境很适合恋人在此絮絮碎语度过一个下午。

　　但如今薇薇和陆正隆再次回到这里，已没了往日缠绵相伴的心情。他们今天是来谈判的，各自怀着目的，彼此心知肚明。

　　第一眼相见，两人都稍稍愣了一愣，毕竟隔绝了一年。

　　薇薇这天穿了一件白色棉麻衬衫、一条藏蓝色灯笼裤。头发自然地披下来，直直地垂到腰间，没有染过，也没有烫过。一张脸清清爽爽，没有化妆。背一只双肩纯棉布包，浑身上下没有一样名牌。

　　陆正隆几乎认不出眼前这个朴素而清丽的女子。除去了一切外在修饰，她却更美、更纯，看上去小了很多岁，像个大学生。

　　他最初认识的她，就是这样一个懵懵懂懂、不谙世事的大学生。在他眼里，她永远就是这样一个小小的女孩子。

　　此刻，他有一点恍惚，不敢想象这个女孩已经长大，做了母亲，并已脱离他的掌控。

　　薇薇也看着陆正隆。一年不见，他更沧桑了些，但大体还是从前的样子，在公众场合十分注重形象，西装笔挺，皮鞋锃亮，手腕上一块积家手表，是那一年她陪他一起买的，价值人民币十八万元。

　　可是，戴着十八万元的表也不见得快乐。只见他面色沉郁，眼眶发红，抽很多的烟，心事重重。

　　两人相对坐了一会儿。陆正隆问薇薇：“他叫什么名字？”

　　薇薇知道他问的是廷儿，便轻轻回答：“苏衍廷。”

　　陆正隆点点头，发红的眼眶忽然有些湿润。

　　薇薇又补充道：“小名廷儿。”她语调还是很冷静，很客观。

　　“廷儿……廷儿……”陆正隆自言自语般低声念着，忽然哽咽。

　　薇薇沉着地看着他，想要说什么。陆正隆却抬了抬手，示意她等等。他拿出手机，打开一张图片，正是廷儿的周岁照片，他同时拿出另一张纸质的黑白小照片，一并放在薇薇面前。

　　“这张是廷儿的周岁照片。这一张，是我小时候的周岁照片，你看看。”他说着又哽咽，情绪有些崩塌。

　　薇薇看着两张照片。一张是现在的彩色版，另一张是四十年前的黑白版，两张照片上的男孩简直是同一个人。

　　遗传基因这个事情真没有办法。

　　“你知道，我并没有刻意追踪这件事。很长一段时间，我都想，随你去吧，你既已选择了你的道路，我就不该再打扰你。但那天老陈找我，给我看这张照片，说是lily在你的微信上看到的……”

　　“好了，别说了。”薇薇抬起双手遮住脸。

　　“薇薇，孩子是我的。”

　　“不，孩子是我的。”

　　“是，孩子是我们两个人的。我是他生父，我有权利看到他，请你让我看他。”

　　薇薇坚决而用力地摇头，同时哭了。

　　这个秘密她守了那么久，现在失守，她崩溃了，同时也解放了。他终于还是知道了真相，她不用再守得那么累了。

　　而这泪水，或许也来自于委屈终被获悉的释放感。

　　他终于明白了当初她一再拒绝他、想要逃离他，是为了什么。

　　那时她需要做出选择，她在他和孩子之间，选择了孩子。

　　陆正隆情绪忽然激动，问她：“你为什么一直不承认孩子是我的？为什么一直不告诉我？如果我早知道真相，我不会弃你不顾的。你知道的，我不是那种人，你又何必……何必去嫁一个不相干的人？”

　　薇薇拭去眼泪，抬头看着陆正隆：“你是哪种人呢？我不知道你是哪种人。我只知道，你很多次明确地告诉我，不想要我生你的孩子。我为你吞过多少避孕丸你都忘记了吗？可我还是有了你的孩子。这是谁的错呢？我想并不是我一个人的错吧。我怀孕了，我是一个母亲，我怎能让一个无辜的小生命为我们的错负责？所以我生下了他。是的，我没有告诉你，但又有什么必要告诉你？你一直有你的立场，我不想破坏你原本的生活，还有你的原则。”

　　薇薇把原则二字说得很重。陆正隆无话可说。

　　“还有，我的丈夫非常爱我，他是我最亲的亲人，并不是什么不相干的人。”

　　薇薇的一番话说得很刺痛人。这样的话说出来，她自己也觉得残忍，但这些话、这些念头，何尝没有在许多个日日夜夜将她折磨。

　　陆正隆无言以对，心里很难过，又拿出烟来抽。

　　他抽着烟，失神地望着窗外，许久，缓缓地说：“你知道吗，我有一个朋友，他有两个女人，两个女人都为他生了孩子。他总以为自己能把两边都安抚好，但我觉得他活得很累，很不快乐。曾经我竭力避免这种局面出现，没想到还是这样。前车之鉴已在那里，但我没有处理好，现在我或许会失去所有……”

　　薇薇震惊地看着陆正隆，他说“失去所有”是什么意思？

　　陆正隆顿了顿，说：“她已经知道了我们曾经的关系。”

　　薇薇惊呆了，半晌才说：“谁？你的妻子？”

　　陆正隆没有说话，静静地吐出一口烟，表情是颓丧而悲观的。

　　薇薇又问：“如何知道的？”

　　陆正隆叹气：“没有不透风的墙。”

　　薇薇失神，慢慢往后靠入椅背。毕竟有过四年，证据太多了，拆东墙补西墙，一不留神，立刻穿帮。

　　呆了片刻，薇薇说：“那她……如何打算？”

　　陆正隆按熄了香烟，抱住头：“她要离婚。”

　　薇薇一阵揪心：“那又何必？”

　　陆正隆慢慢地摇了摇头，无言。

　　又静了一会儿，薇薇小心翼翼地问：“她知道这个孩子的事吗？”

　　陆正隆想了想，有些出神地说：“应该还不知道。”

　　薇薇的语调冷静下来：“那就不要让她知道。不要让事情变得更糟，婚能不离，就不要离，想想两个女儿。”

　　陆正隆还是怔怔的。薇薇看出他欲言又止。

　　薇薇忽然想起，陆正隆曾这样表达过自己的人生观：人生应是一次有计划、有效率的旅程，而不是无目的的漫游。一个人要做什么样的事，成为什么样的人，过什么样的生活，应该早早作出理性而智慧的安排，然后为之努力。他说，就好像我要开车从上海到北京，我一定选择一条最安全、最平坦，同时也是最快捷的线路。当然，若中途路过济南或者什么地方，风景不错，我也不介意停车观赏一番，甚至留下来小住几日。但我不可能在那里住一辈子，对吗？也不可能为了看风景就魂不守舍地把车开进水沟里去，对吗？

　　薇薇一直觉得陆正隆这个例子举得很好，充分说明了他对待婚外情的态度和原则，薇薇也一直接受自己只是他的途中风景这件事。

　　然而现在，他的人生旅程还是因为途中风景而发生了偏差，以至于他很可能最终无法抵达他原本计划的目的地。

　　薇薇抬起头来看着陆正隆，他无言而消沉的样子让她难过。

　　她说：“是我不好。若不是因为我，你和她也不至于如此。拆一个家是很大的罪孽，我现在心里很后悔，我只希望你们不要离婚。”

　　陆正隆还是不说话，低着头，很沉重。

　　薇薇又说：“我发誓与你不再有牵扯，不再往来。我可以走得远远的，跟你们毫无关系。你们可以当这个孩子不存在。”

　　“可是，我不能当他不存在。”陆正隆打断薇薇，终于说出他心里的话，“他的存在没有办法从我心里抹掉。他是我的儿子，我是他的父亲。你不能让我当这个事实不存在，你这样做对我太残忍了。”

　　薇薇落泪。可如果不这样，对你的妻子来说，又何尝不残忍？

　　她没有说出这句话，她只是说：“你可以把这个秘密放在心里。”

　　陆正隆没有说话。

　　薇薇又说：“我只有这一个孩子，而你已经有两个孩子了，你还有你自己的家庭，所以……”她忽然说不下去，只是看着他，心中无限悲悯，为他，为她自己，也为牵扯在这件事中的每一个人。

　　两个家庭，七个人，都是可怜人。

　　就因为他们两人曾经的感情，或者欲望，这么多人经历着痛苦。

　　停顿了片刻，薇薇克制住伤感，继续说下去：“所以，为了我们大家都好，为了两个家庭的未来，请你放下这件事，请你把这个孩子放在心底，作为一个永久的秘密，好吗？”

　　陆正隆依然没有说话。

　　薇薇又说：“也请求你，让我和孩子，让我们每一个人，都获得安宁，能够照着现在的样子继续生活下去，好吗？”

　　陆正隆沉默着，停顿了许久，最后深深吸一口气，抬手拭去眼角的泪，问道：“他对你好吗？”

　　薇薇说：“好到不能再好。”

　　陆正隆又问：“他……真的不介意这个孩子？”

　　薇薇无言地笑了笑。陆正隆以前从不这么啰唆。

　　薇薇一字一句地回答：“他的胸怀与境界或许不是你能够理解的，甚至也不是我能够理解的，但我确定这世上没有人会比他更爱我的。”

　　陆正隆无声一叹，轻轻点了点头，想说什么，最终也没有说。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 富贵更有忧烦(1)


　　1

　　春节假放完复工后，行里第一大新闻便是王希怀孕了。

　　同事们个个惊奇，本行第一大美女何时结的婚我们竟不知道。

　　王希乐呵呵地给大家派发喜糖，说结婚证是早就领过了，酒宴就不摆了，给大家省下红包钱。她又说已经递了辞职信，再上一个月班就走了，打算去澳洲定居、生孩子。

　　同事们纷纷道贺，心里却难免有点羡慕和嫉妒。漂亮女人到底还是占优，轻轻松松一嫁人，出了国，移了民，从此免于劳役，只需做某人太太，张罗张罗厨房、花园、泳池，多惬意，多幸福。

　　但明淑悄悄告诉薇薇，王希她老公快六十了，比她爸年龄还大。

　　薇薇好奇，说你怎么知道？

　　明淑说，他老公在我这里购汇、做转账啊。

　　明淑又说，还有呢，他俩的结婚证是在什么大洋洲的岛国开的。那个岛国的名字稀奇古怪，记都记不住，大概也只有看奥运会开幕式的时候才能听到，这里头可就蹊跷了。

　　薇薇听了不作声。猜也猜得到，这所谓的老公恐怕另有家室，故携王希去境外作此灰色勾当。这种事情现在越来越多了，这样的“结婚”并无法律效力，仅如扮家家一般，聊以安慰女方。

　　明淑忍不住叹道：“这社会真奇了怪了，就是有那么多老男人，有了点钱就要找年轻漂亮的姑娘睡觉。更奇怪的是，还真有那么多年轻漂亮的姑娘愿意让老男人睡。”

　　明淑说得兴起，一时忘记好友也曾经在她批判之列。

　　薇薇并不介意，只淡然一笑。如今社会，法律严明，一夫一妻受保护，但雄性动物欲征服更多异性的本能万古不变。

　　他们追逐名利权势为了什么？无非是为了征服更多美人，变相地延续一夫多妻的旧制度罢了。

　　并且，就算到了二十一世纪的今天，或许仍有不少女人会觉得，做一只金钱和权势羽翼下的宠猫也没什么不好。

　　薇薇觉得王希有点像多年前的自己，但又不是，王希比她精明许多，对自己要的东西早就心里有数，而不是随波逐流。

　　再是心里揣测、嫉妒，同事们嘴上发出的都是艳羡之声：“希希真幸福呀，去澳洲做少奶奶喽。”

　　王希笑着答：“什么少奶奶呀，生完孩子还不得再出来找工作？”

　　有人建议：“那就别辞职了，混着呗，反正还有产假。”

　　另有人说：“产假无非值四个月的薪水。大着个肚子还天天上班，多受罪呀，希希有老公养，哪里在乎这点钱。”

　　又一个说：“是啊，有钱谁愿意朝九晚五坐办公室？现在不流行慢生活吗？种树、养花、品美酒、读古书，所谓岁月静好，现世安稳。”

　　众人一片啧啧声，都是无比眼红的样子。

　　的确，女孩子还求些什么？房子、车子、名包、旅游、出国、不用工作，转换国籍，一步跨入另一个阶层的生活。

　　如此，才在同性眼里显得有面子。

　　像王希这般眼光高、志气高，自身条件又很好的女人，最终通过一个男人获得财富、国籍，以及稳定的后半生，也在情理之中吧。

　　薇薇想，一切没有对错，这纯粹是个人选择。无论付出怎样的代价，求仁得仁，便可以满足，但愿王希会觉得幸福。

　　2

　　开春后，一些新人陆续被招进银行。时光匆匆，转眼间，薇薇和明淑入行工作已有五年，现在她们都是这里的老员工了。

　　三月，两人分别获得晋升机会。明淑升任结算部会计主管，薇薇则将被调往市分行担任行政主管。

　　工作五年，终于小有成就，薇薇自感欣慰。

　　想当初，多少人劝她做销售，有提成，学得到东西，还能认识更多的人。可她坚持做行政，拿固定工资。后来又有人不停地劝她，薇薇，转sales吧，学一点理财吧，总不见得一辈子做管家，在那些客户经理的眼中，行政就跟管家，或者说得更直白一点，老佣人一样，是极没出息、极没前途的工种。薇薇听了总是笑笑，继续埋头做苦工。

　　倒不是她不想学理财，她只是不喜欢竞争。从小，一切带有竞争性的游戏都让她反感。销售就是竞争。一间银行里，每个销售人员都是彼此的敌人，当第一名的办法就是把别人统统踩下去。

　　薇薇宁可安分守己，出一份苦力，少拿一点钱。时间总是会给人回报的，五年过去，她也熬出头了。

　　同事们纷纷祝贺。在他们眼中，如今的薇薇是世俗价值观中的成功代表。

　　想想，一个女子，长得漂亮，在二十八岁的年纪，有一份稳定而体面的工作、一个不低的职位、一个高大英俊又有前途的老公、一个健康可爱的儿子，父母健在，家庭和睦，她还缺什么？薇薇自觉很满足。

　　诚然，生活也不是特别富有。供着房贷，抚养一个孩子，还需赡养老人，但两份薪水，用以简单生活，足矣。

　　这天下午，正是业务最繁忙的时分，一个中年女子走进了银行。

　　起先有人注意到她，是因为她的气焰与别人不同。她个子不高，身板和脖子却挺得直直的，下巴颏气势凌人地扬着。她一路走进来，一双细高跟鞋嘀嗒嘀嗒敲着大理石地面，眼睛像是长在了头顶，谁也看不见，目空一切地往里直闯。此人明显不是来办业务的。

　　正在大厅里等候办事的一些顾客暗自打量她，心想哪里来的一个女魔头，不是行长的领导就是行长的老婆。

　　果然，女魔头逮住大堂经理便问：“你们行长办公室在哪里？”

　　如此傲慢的声音，几乎有点凶悍。行里所有的员工都抬起了头，包括正在与一个理财经理核实该月产品销售数目的薇薇。

　　这抬头一看不得了，薇薇完全被吓住了。问话的女魔头不是别人，竟是陆正隆的妻子。

　　虽然只见过一面，薇薇却清楚地记得她。

　　陆正隆的妻子显然也认出了薇薇，很有意味地盯了她一眼。这一眼透着寒光与明显的敌意，薇薇的脊背一阵发冷。

　　大堂经理是个入行不久的年轻姑娘，一时被女魔头高傲凌厉的眼神和强大的气场给吓住了，慌乱中给她指了行长室的方向，都忘了不是什么人来找行长都能直接请进去的。

　　同事们纷纷停下手头的工作，交头接耳，小声议论：

　　“这女人谁啊？”

　　“是廖行的老婆吧？”

　　“不是不是，廖行的老婆哪有这么时髦？没看到吗，人家手上提的是爱马仕。”

　　“那会是谁？”

　　“应该是客户。”

　　“白金卡的吧？”

　　“估计钻石卡的，上月买基金亏了，来闹呢。”

　　于是大家互相问：“谁的客户？谁的客户？”

　　几个客户经理都说：“不是我的，不是我的。”

　　“那是谁的客户？”

　　“谁得罪了客户？”

　　一片窃窃私语继续。

　　只有薇薇低下了头，心里大概知道是怎么一回事。她真想现在就逃跑，但又不敢。人家是来找她的，她哪里逃得掉。

　　行长室的门从里面关上了。但陆正隆的妻子故意提高了声线，隔着一道金属门，她的话还是传出来让每个人都听到了。

　　她倾诉着自己的家事，说自己二十年前就认识丈夫，陪他打拼，吃过多少苦，流过多少汗，艰难地撑起一个家，生了两个孩子，还要辅佐丈夫的生意。现在好不容易生活安定富足了，能享几年福了，却被年轻女子插足家庭，偷取胜利的果实。而这个偷别人丈夫的女子不是别人，就是你们银行的员工——苏薇薇。

　　同事们都听到了，都不作声，也不朝薇薇看，一个个只在心里暗叹，看不出来哦，苏薇薇这么单纯、文弱的姑娘也会蹚这种浑水。

　　他们又叹，这名贵妇人，一身名牌，有大款丈夫，有两个女儿，住着别墅，有佣人，有司机，在外人看来日子好过得不得了，谁知背后竟有这种伤心事。看来，男人有点钱果然是要作怪的，而幸福这事，有时真的和钱多钱少不成正比。

　　廖行长是个只求自保的老好人，不愿多事，所以只礼貌而客气地敷衍这位愤怒的太太，说，我们会向员工调查情况的，如属实一定进行教育，并按规定进行处罚。这样的话等于是空话，没有任何实际作用。可他能说什么呢？总不见得说，我们立即开除苏薇薇。

　　陆正隆的妻子被行长这副不痛不痒、置身事外的姿态给惹火了，干脆走出行长室，站到银行大厅，当着众人，指着薇薇的鼻子就开始骂，骂她偷人，骂她为金钱出卖肉体，骂她生私生子还找个无辜的男人结婚垫背。

　　整个大厅的员工和客户都惊呆了，齐刷刷看向这边。现场一片安静，只有陆正隆的妻子一人怒骂的声音。

　　在这诡异的安静中，许多人暗暗兴奋着。这样的好戏可不是天天有得看，所以一时无人出来劝阻。

　　这静静的观摩助长了主角的表演欲。陆正隆的妻子越骂越来劲，声音越来越响：“别以为我不知道，他给你买过房子买过车子，是不是？去香港买过三十万元的钻戒，是不是？告诉你，他花在你身上的每一分钱我都知道！他是我丈夫，他花在你身上的每一分钱都有我一半！”

　　这些话听上去句句在理，在场的观众们开始同情这位原配。

　　薇薇几乎快哭了。大件的东西她早就还掉了，衣服皮包什么的要是能还她也想还。离开陆正隆的时候，她几乎什么都没带走，除了肚子里那个孩子。但此刻，她根本无心也无力去反驳那些指控。她只是震惊，并且害怕，她从没想过会有这样的一幕在她生命中出现。

　　和陆正隆好的时候，她只是单纯地爱他、仰慕他。她从没想过要去破坏他的家庭，要他离婚，要他冷落他的妻子，或者主动索讨物质上的赠予。是的，她讨厌竞争，如果要她去竞争一个男人，或者一笔财富，她宁可放弃。她所做的，只是出于一颗赤诚之心，去爱他，去陪伴他，去和他分享快乐的时光。一切都在暗中，默默的。

　　所以她从不认为那是一种宣战，从没觉得陆正隆的妻子会是她的敌人，她也从没想过有朝一日要这样两人当面对峙。

　　而现在，她和陆正隆已分手这么久，一切都已经过去了，他的妻子竟然还会找上门来。她完全没有防备，不知该如何应对，一时间只本能地反应，低声哀求她，有事私下商量，不要在此喧哗。

　　薇薇毕竟还是老实，缺乏社会经验，不知此时当众否认对她最为有利。她傻傻地站在那里，脸色惨白，陆正隆妻子说什么，她都不反驳，只是默认，并低姿态地乞求、示弱。

　　如此一来，陆正隆的妻子更是气焰高涨，提高了音量说道：“现在知道羞耻了？要私下商量了？早干吗去了？偷偷摸摸四年，怎么不知道羞耻？跟我丈夫上床的时候，怎么不知道羞耻？”

　　陆正隆的妻子和那天薇薇在歌剧院外遇到的简直判若两人，原来愤怒可以让一个人彻底丢掉风度和涵养。

　　她声情并茂，将指控一轮轮升级，一边说一边向围观的人群左右看看，像是要大家给她评理：“你们说说看，这种女人要不要脸？哦，为了几张饭票，为了肉体的快活，道德不要了，人伦也不要了，这跟禽兽有什么区别？禽兽还知道羞耻呢，做那事还知道躲着人呢。”

　　在那么多目光的聚焦下，薇薇觉得自己呼吸困难，快支撑不住了。但她仍不愿撒谎否认，或者奋起反击，只是咬紧嘴唇忍耐着，然后说：“我和他早就结束了，房子和车我也都还了，您现在还想怎样？”

　　“想怎样？很简单。我要带你的孩子去做亲子鉴定，证明孩子是陆正隆的，我需要证据向法庭证明陆正隆事实重婚。”

　　薇薇震惊地看着陆正隆的妻子，脸一下子变得惨白。这个女人要和陆正隆离婚，并且要他所有的财产。而这个女人的砝码，竟是她薇薇的孩子。不，薇薇本能地反应，她绝不能让她的孩子卷入这些事。

　　就在这时，有人推门走进银行。来者身形高大，西服革履，竟是东学，看样子是从公司直接赶来，薇薇犹如见到救星。

　　明淑悄悄对薇薇使了个眼色，是她给东学打了求救电话。女人毕竟最了解女人，明淑知道薇薇此时最需要谁。

　　东学瞬间看清在场形势，拨开人群走过去，挡在薇薇身前，对陆正隆的妻子说：“是陆太太吗，好久不见。”

　　东学的到来让陆正隆的妻子有些意外。小伙子态度坦然、大方，语调冷静、沉着，更是让她暗暗吃惊并佩服。但显然，小伙子是来救他的小妻子的。所谓敌人的朋友就是我的敌人，陆正隆的妻子立刻将矛头对准东学，冷笑一声，道：“你来得正好，小伙子，我正有事想不通要问你呢。你是十三点吗？是二百五吗？娶个破鞋，还替别的男人养孩子，你干这些蠢事儿你妈知道吗？”

　　几句话充满攻击性和侮辱性，但东学克制着，依旧用冷静的语气说：“陆太太，注意你自己的身份，这里是银行，请勿放肆。”

　　“哟，呵，小毛孩子教育起我来了？先教育教育你自己老婆吧。话说我有什么身份？我老公都上了别人的床了，我还谈什么身份？”陆正隆的妻子说着毒毒地瞟一眼薇薇，“也不知有些女人耍的什么阴招，用的什么功夫，把一个个男人迷得魂也没了，迷完了老的又去迷小的，不是狐狸精是什么？”她又转向东学，“小伙子，看着你一表人才，也是个有为青年，为什么不好好找个正经姑娘结婚生子？这种给人玩剩的货你也娶，还真能忍啊。”

　　这些话一句比一句狠毒。

　　薇薇已完全垮了，站在哪里，浑身发抖。

　　东学强作镇定，扶住薇薇，对陆正隆的妻子说：“你和丈夫有矛盾，回家找你丈夫去吵。不要口不择言，污蔑旁人。”

　　陆正隆妻子故作失笑状：“污蔑？那你敢不敢把孩子带出来做亲子鉴定？那个孩子要不是陆正隆的，我给你磕一百个头。”

　　听到孩子二字，薇薇立刻想要反击，东学用力捏一捏她的手，让她冷静，不要冲动，也不要说话。

　　王希这时走过来，拿出银行的官话对陆正隆妻子说：“这位女士，请问您还需要办理什么业务？如没有需要办理的业务，请您尽快离开，不要影响我行的正常营业。”王希语调轻松，面带微笑，客客气气地朝门口做了一个“请”的手势。她一向擅长这些，如今又是要离职的人，有这么精彩的一出戏，何妨大显身手，仗义一把。

　　陆正隆妻子没想到对方竟有这么多帮手，她被王希笑里藏刀的态度进一步激怒了，冷哼一声，说：“还营业，你们这种银行，招的都是些什么员工，什么下三滥的货色，好好的女人不要做，偏要做妓女，睡别人家老公，图别人家几张钱。这么脏透了烂透了的货，穿上制服就是所谓的高级白领了？还营业？营的哪门子业？简直贻笑大方。”

　　王希变了脸色：“请您马上离开，否则我们报警了。”

　　“报警？你报呀。最好把全市的警察都叫来，看看你们这些八零后九零后都是些什么东西。生活糜烂，虚荣腐朽，整天想不劳而获。”陆正隆妻子急怒攻心，已完全失了风度，将一行年轻人悉数打击。

　　此时，其他行内员工也看不下去了，纷纷出面劝阻，以防事态继续扩大。王希则叫来银行保安轰人。

　　陆正隆妻子迫于形势只得离去，临走又朝着薇薇喊一声：“我不会就这么算了的，你给我等着，小婊子！”

　　看似是被赶走，其实她已经达到了她想要的目的和效果。薇薇在银行的声誉算是毁了，工作兴许也难保，还牵连东学颜面扫地。

　　王希冲着那个背影低声咒骂一句：“泼妇！”然后转过来劝薇薇，“别理这种泼妇，她以为自己演电视剧呢，还挎着爱马仕到银行来骂街，简直弱爆了。”

　　薇薇什么反应都没有，只怔怔地发呆，魂魄都散光了。

　　东学向王希匆匆道了声谢，搂紧薇薇，带她离开银行。

　　到了车上坐下，薇薇仍脸色苍白，手脚冰凉，说不出话来。陆正隆妻子骂她的那些话一句句地回响在她耳边。她这时倒也不觉得气，只觉得震惊，过了许久也无法平静下来。

　　东学握住薇薇的手。东学的手温暖干燥，十分有力。慢慢地，薇薇感到自己恢复知觉。

　　东学问她：“心里好受一点没有？”
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第31章 富贵更有忧烦(2)


　　她安静地笑笑。有什么不好受的呢？年少时初到社会上，碰到形形色色的人与事，时常发出这类感叹——天哪，怎么可以这样？！怎么可以那样？！总自以为公正、清洁，看不懂许多现象。

　　但经过这么些年，也该明白了——为什么不可以这样？为什么不可以那样？别人不是你亲妈，自然有可能欺你、骗你，甚至发生今天这样的事情，打到你门上来，压过你头，有何不可？

　　是你自己有错在先，给了别人打击你、报复你的理由。

　　是你自己软弱无能，教会别人用这样的方式来对待你。

　　也是你自己天真幼稚，以为一切都可以和平解决，以为一个男人的妻子和情人可以永不成为敌人。

　　这么想着，薇薇仍然默默微笑着，泪水却簌簌落下。

　　东学无言，将薇薇一把揽入怀中，轻轻抚摸她的后背。

　　薇薇失去控制，把脸靠在东学肩头，泪水疯狂地涌出。

　　她索性放声大哭起来，边哭边说：“对不起，东学，对不起。”一遍又一遍，一直重复这一句。

　　千错万错，错还是在她。她插足别人家庭，四年之久。那么如今的当众羞辱算作惩罚，也不为过。

　　只是要东学为她承担那么多，她深觉愧疚。

　　东学不停地安慰她：“过去的事，无论如何，都过去了。”

　　薇薇还是哭。真的会过去吗？这么久了，照样还是被人揪出来。第三者这个恶名会不会一辈子洗不去？她会不会一辈子都是罪人？

　　东学拍着她的背：“坚强一点，看淡一切，没有什么大不了的，一切终究会过去。而且，你有我呢，什么都别怕，我一直都在的。”

　　薇薇抱紧东学，感觉到他的身体很暖很暖。她渐渐安定下来，慢慢止住泪水，心里明白，自己仍是弱小的、不成熟的。

　　成熟应该是，哪怕天大的事发生，都不失态，只冷静地面对它、接受它、处理它，最后放下它；哪怕面对自己曾犯下的滔天大罪，哪怕面对千夫所指，也要有这样的勇气与担当。

　　这一天，命运逼迫她成长，让她看清自己的周遭世界。幸好，有东学在她身边，给她勇气和力量，让她在跌倒之后重新站起来。

　　3

　　薇薇一开始觉得，东学爱她的方式是一种非理性的冲动。时间久了，却又觉得，他的感情方式，其实恰是一种极致理性与客观，包含着冷静、对人的善良与悲悯，以及对生命本质的通透彻悟。所以他才能做到抛开一起世俗观念来爱她，并在一定程度上，拯救了她。

　　陆正隆妻子大闹银行的事件平息之后，薇薇作为当事人接受了分行领导的问话。在这种事情上，领导无法对员工进行具体处分，只能口头教育和警告，不允许类似事件再发生，影响银行的声誉。薇薇仍在原先的岗位上继续工作，但升职的事情肯定泡汤了。

　　那天之后，薇薇在银行里就没抬起过头来，同事们看她的眼光都有了些异样，连一贯平易近人的老好人赵之然也不与她说话了。

　　明淑也没有特地去安慰薇薇。这样的事情是个灾难，最好提都别提，尽快淡化，不痛不痒地安慰几句反倒有幸灾乐祸的嫌疑。

　　连续很多天，薇薇情绪低落，没有办法集中精神工作，整个人恍恍惚惚的。行长对她也颇有意见，只是不好主动开除她。

　　对眼下的状况，薇薇自己心里有数。她回来跟东学商量，是否换份工作？这间银行恐怕待不长了。

　　东学却说：“如果你愿意的话，不妨辞职回来带孩子。”

　　薇薇有些意外，原来东学竟是喜欢妻子在家做主妇的男人。

　　东学说：“孩子的成长需要母亲的陪伴，你有空余时间也可以做做自己喜欢的事情。”

　　可薇薇颇有顾虑。她并没有什么特长，辞职回家，除却煮饭、带孩子，她还能做什么？写作？笔杆子丢下足有六七年了。插花？养鱼？学瑜伽？这些似乎都该是退休老太太做的事。

　　东学却说：“写作就很好啊，其他那些爱好也都很好啊。什么都可以慢慢学，那些事总比对着电脑做excel有趣吧？为了每月八千块，从九点钟坐到六点钟，还要看人脸色，何必呢？”

　　这些薇薇当然也知道，只是，女性需要经济独立，这已是许多前辈总结出的金玉良言。全职主妇亦有烦恼，或许只多不少。

　　东学却又说：“我知道你在担心什么。我想说，别人的教条不一定适用于你自己。你的丈夫和别人的丈夫也不一样，对不对？”

　　薇薇想，这倒是实情，她的丈夫不是一般的世俗中人。

　　东学又说：“许多人，特别是那些在日常生活中循规蹈矩的人，总有着某种道德上的优越感，喜欢对别人的生活指手画脚。别人稍稍和他们不一样，偶尔做了出格的事，或者，只是辞掉工作，做自己想做的事情，他们也会大肆评论，仿佛为你担忧，实则只为了让自己感觉良好。如果你要在乎那些人的看法，你一辈子也不会快乐。”

　　东学又说：“人生的时间很宝贵，应该尽可能去做自己想做的事。另外，就算你不做别的，带孩子已是很大的功劳。需知一个尽心尽责的育儿嫂每月创造的价值也不止一万块。你并不会白白浪费时光，和孩子在一起，看着他成长，是人生最快乐最美妙的体验。”

　　薇薇听了十分感动。东学这样体谅她、为她着想，他是这世上为数不多真正不自私的人。

　　东学又说：“但我只是建议，一切仍由你自主选择。你若还是喜欢上班，不妨就上班。我支持你的一切决定，只要你觉得快乐。”

　　他又说：“放心，我是家里的男人，挣钱由我来，经济问题你不必顾虑。只要知道自己想做什么，尽管去做就是了。”

　　东学这样开明，全力支持她，薇薇反倒有恃无恐，放下了包袱，一时也不急着辞职，只是踏踏实实地做本职工作，做一天是一天。

　　但她知道，这只是暂时过渡。环境毕竟是和以前不同了，如今的同事人人都知道她的故事。职场本就是非多，她的丑闻会在这间银行代代相传，甚至成为别的支行以及整个上海市分行都熟知的故事。离职是迟早的事，她不打算等自己四十岁的时候，身边还有二十出头的后生晚辈在茶余饭后窃窃谈论她十几年前的丑事，并且是经过添油加醋、一传再传、被人们肮脏的想象力润色了许多遍的版本。

　　又过了几天，王希终于要走了。这天下班，她单独请薇薇吃饭。

　　薇薇是有点受宠若惊的。她和王希的关系毕竟只能算一般，没想到王希却很把她当朋友，要离职了还单独请她。

　　王希带薇薇去的是巨鹿路上的一家私房菜，价格相当不便宜。薇薇知道，王希现在的经济环境是不一样了。

　　饭桌上，王希就那天的事稍稍安慰了薇薇几句，转而却开始大篇幅地讲述她自己的事，倾吐心声。

　　她说：“我知道大家背后怎样议论我。实话告诉你好了，frank有家庭，但有什么要紧呢？他能给我我想要的，我能给他他想要的。我想薇薇你是能够理解这种关系的吧？”

　　薇薇愣愣的，不知该说什么好。原来普天之下的男女故事都差不多，日光之下，没有新事。

　　那个叫frank的男人，显然就是另一个陆正隆。如今她走出了泥潭，王希却赴了她的后尘，并乐在其中。

　　王希接着说：“人们大可以说我拜金、虚荣，说我出卖也好。谁不是出卖呢？现在的大都会里，哪个女孩子嫁人不是明码标价？”

　　是这样吗？薇薇想。凭王希的条件，找个门当户对的适龄青年，应该也是可以的。就算生活中遇不上，哪怕去相亲呢？现在很多人都是通过相亲找到伴侣啊，又为何不尝试？

　　王希仿佛知道薇薇在想什么，接着道：“我不是没好好找过人，也不是没去过什么相亲活动。那些男士个个都一样，都喜欢谈工作，谈房子，声明自己年薪多少多少，声明自己的房产是没有贷款的。看看，谁说婚姻不是买卖？多少女人大学一毕业就给自己定了价格。相亲是在相什么？谁真的在乎对方的灵魂——看什么书、听什么音乐、世界观、理想？这些太虚无了。既是买卖，就直截了当。多大的房？开什么车？月薪多少？年收入几何？灵魂普通没关系，年龄大也无所谓。一个有钱，一个有青春，各取所需。既然婚姻都是如此套路，非婚姻的男女关系又为何不能按如此套路？既然大家都在买卖，我又为何要贱卖？我有青春，有美貌，有能力，有修养，我就应该获得有品质的男人，获得等值的物质回报，无论用什么方法……”

　　薇薇听着，并不作声。她看着王希身上价值不菲的珠宝和手表，心里叹息，其实凭你自己的工作能力，好好努力几年，或许也能赚得这些，又何必为了所谓的物质回报搭上自己整个后半生？

　　“是，我自己也赚得到钱，也买得起房子和车子。”王希总能猜到薇薇的心思，“可作为一个女人，若要消耗自己最宝贵的青春在职场上累死累活地拼杀，而没有一个强有力的男人来保护你、宠惯你，为你摘天上的星星月亮，枉为女人了。”

　　“你真的爱他吗？”薇薇忽然脱口而出，问出这个问题，她自己也有些惊讶，也稍稍有些后悔。

　　王希愣了一愣，随即说：“什么是爱呢？我想，爱在大多数人心里是个模糊的概念。它不那么激烈，不那么重要，不是牺牲、奉献，不是一见钟情、矢志不渝，更不是天翻地覆、海枯石烂。它是一张房产证、一辆好车、一枚钻戒，或者只是一场电影、一顿西餐、一台大电视。生活太累了，爱情太麻烦、太虚无了。还是就着自定的价格找买家来得省事。”王希说着笑了笑，“别说我俗，薇薇。当今社会，谁不俗？谁不是满心浊念，贪慕奢豪？衣食住行、功名利禄，人活着不就为这些事儿吗？只是有些人运气好，能够碰到灵魂相契的伴侣，可以脱离俗的命运，去追求更高的东西。比如，薇薇，你。”

　　是吗？薇薇想，是自己运气比别人好吗？如果没有遇到一个超凡脱俗的郑东学，她现在沦落在何方呢？也在世俗浊念中挣扎翻滚吗？

　　吃完饭，王希送薇薇回家，她现在换了一辆minicooper开。

　　一路上薇薇很沉默，不知说什么好。

　　王希也很沉默，心事重重的样子。

　　车开到薇薇家楼下了，王希停下车，忽然长长地叹了口气，开口说道：“不，我不爱他。”

　　隔了那么长的时间，隔了一路的沉默，王希这才接住饭桌上的那个话题，续上了她的回答：“快六十的男人，我爱他些什么呢？”她说着苦笑了一下，仿佛感慨万千，“普天下搞婚外恋的，不外乎两个动因——食，色。真爱？我没有见过，不知你是否见过。”

　　王希说着怔怔地看着窗外，仿佛只是自言自语，并非期待薇薇的应答。

　　薇薇什么都没说，只轻轻道了声谢谢，开门下车。

　　王希的话却一直回响在她耳边——食、色，食、色。

　　所有的婚外恋，真的只为了这两桩事吗？真的就没有真爱吗？那么曾经，她和陆正隆之间，也不过是一场俗套的交换吗？

　　无论如何，那一切都过去了。可今日王希又为何要全盘说出自己的处境呢？薇薇想，是因为她曾经为人情妇的事情暴露了，王希才对她有了惺惺相惜的感觉，愿意找她一吐为快吗？

　　如此说来，王希其实对自己的选择也并没有信心，所以要通过这样的倾诉来强化自己的信念，来说服自己。

　　薇薇知道自己无权去批判她，只能祝福她。或许就像王希说的，是她苏薇薇运气比别人好，才得以有了不一样的救赎。

　　但，什么是运气呢？

　　运气也不过是自欺欺人的一种借口。

　　一味地给自己找借口，最终不过是纵容自己沉溺，物欲也好，情欲也罢。

　　上帝拯救自我拯救的人。

　　一个人的运气，最终还是要靠自己去争取。

　　4

　　又过了一些天，行里的风波渐渐平静。薇薇正打算潜心工作，将功补过，却突然在这天的上班时间接到父亲的电话。

　　父亲的声音很沉重，有点严厉，不说什么事，只让她立刻回家。

　　薇薇很紧张，以为廷儿出了什么状况，却忽然听到电话里母亲的声音喊道：“作孽哟，我怎么养得出你这种女儿。廷廷到底是谁的孩子？啊？你说。你这几年一直在做什么事情？啊？我们做父母的被你蒙在鼓里，你闯这种祸我们都不知道……”

　　薇薇手里的电话滑落下来。父母竟然也知道了。不用想，是陆正隆妻子，她找了他们！那么廷儿……

　　薇薇赶紧拾起电话：“廷儿呢？廷儿还好吗？你们有没有把廷儿交给他们？”她几乎有些神经质地喊着。

　　身边的同事纷纷朝薇薇侧目，在他们眼中，苏薇薇已经完了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第32章 富贵更有忧烦(3)


　　电话里，小男孩的哭闹声传来。在大人们的争执中，孩子显然受到了惊吓。薇薇只觉得心如刀割一样。

　　电话马上又被父亲接了过去，一向支持女儿工作的父亲此时说：“你也别上班了，马上回家一趟吧，你妈都要急疯了。”

　　薇薇慌乱地挂了电话，丢下工作，也顾不上请假，就急急地往父母家赶。在路上她就开始哭了，所有的悔恨与委屈再次爆发出来。

　　事情已经过去那么久了，那段恋情已经结束两年多了，可人们还是不放过她。先是行里的人全知道了，现在爸妈也知道了。要不了多久，亲朋好友、老同学，全将知道苏薇薇曾是怎样不堪的一个人。

　　果真应验了那句老话，不是不报，时候未到。曾经犯错，又怎能逃脱惩罚？如今旧账本被翻出来清算，一页都不漏掉。

　　有一瞬间，薇薇悲观地想，干脆带着廷儿和东学一走了之算了，去一个举目无亲的地方，重新开始生活。那样就只需为自己负责，而不必顾忌旁人的眼光，也不用再听旁人的指责与议论。

　　但，这样的逃避怎么可以呢？她身上还有责任，她还有父母。更何况，人最终还是要面对自己的内心。

　　曾经的错误，需要面对它、正视它、接受它，然后才能放下它。这样才是悔过，才能真正让它过去。

　　然而现在，她的首要任务是保护廷儿，不让这幼小的孩子为成年人的不堪往事所牵连。

　　到了家里，薇薇看到一片惨淡气氛。母亲一边抹泪一边在喂廷儿吃饭，父亲则在阳台上抽烟。

　　父亲的烟已经戒了好几年了，薇薇心里一阵难过。令父母伤心忧虑，实则最大的不孝。

　　薇薇走过去，愧疚地叫了一声“妈妈”，母亲没有理她。

　　她迟疑了一下，想去抱抱廷儿，母亲却一下子挡开她：“你走你走，我没有你这种女儿，廷廷也没有你这种妈。”

　　“妈妈……”薇薇手足无措，“你们不要听别人乱说，先冷静一点……”

　　“什么乱说？人家太太都找到我们门上来了。”

　　“妈妈你不要随便相信人家说的，你听我说……”

　　“你还想说什么？还有什么可说的？你和那个男人的通话记录、手机短信、一起拍的照片，人家统统打印出来了，你自己去看。”母亲抹一把泪，指指桌上一沓纸，“你怎么竟背着我们干出这样的事？我们辛辛苦苦把你带大，培养你，给你受教育，就教育出这种结果？”

　　薇薇怔怔的，拿起那一沓纸。曾经那些情意绵绵的信息，你侬我侬的聊天记录，全部印成白纸黑字呈现在众人面前。

　　再也没有秘密、没有隐私了。薇薇既震惊，又羞愧，还有心痛。陆正隆的妻子破译了他的手机密码，现在这些都是铁证。

　　薇薇的眼泪掉下来，啪啪地砸落在纸上。

　　母亲越发伤心，干脆哭出声来，呼号道：“我们廷廷最可怜，我们廷廷以后怎么办……”

　　母亲这么一嚎，薇薇更是失去了控制，抱住廷儿泪流不止。

　　母亲一边号啕一边推搡薇薇：“你去外面野好了，去轧姘头好了，还回来做什么？你这个样子还想为人母、为人妻？看看谁还要你？”

　　父亲这时掐了烟，从阳台上走进来：“哎呀，好了好了，干什么这是？”又对薇薇说，“先别哭了，女儿。不管你在外面做了什么，回家来，父母总是帮你的。你现在老实告诉我们，真实的情况到底是怎样的？廷廷是不是东学的孩子？还是你跟那个男人生的？”

　　薇薇静默着流泪，说不出话。

　　二老见女儿沉默如此，心里基本明白了。

　　母亲又呼号起来：“作孽哟，我和你爸都是往六十的人，你让我们的老脸往哪儿搁？以后给亲眷朋友知道……”

　　父亲皱着眉打断母亲：“好了好了，你先别讲这些了。”他叹了口气，转而对薇薇说：“那我问你，东学他知不知道？”

　　薇薇抹着眼泪，无言地点了点头。

　　父亲和母亲顿时都呆住了，东学竟然也知道？

　　“他早就知道了。他是最先知道这个事，然后才决定和我结婚。”薇薇说着，泪水忽一阵汹涌，现在她更能体会到东学对她有多宽容。

　　这时薇薇的手机响了，是陆正隆打来的。薇薇按掉没有接。

　　他又打了几遍，她一概不接。最后他发来短信：“对不起，实在对不起，薇薇。我刚知道她去找过你和你父母，你现在还好吗？”

　　薇薇看着短信，犹豫了一下，点击删除。

　　她觉得已没有必要和这个男人再说任何一句话了。

　　他抱歉，她也抱歉。他忏悔，她也忏悔。对不起来，对不起去，全是对曾经那段感情的否决，她不想再经历这些过程。

　　一场爱情的结束，应该简单、利落、干干净净，而不应像现在这样，牵扯诸多旁人，招来指责、怒骂、评判，又被贴上世俗的种种标签，成为一场低劣而庸俗的闹剧。接着，当事人再站出来互相忏悔道歉，哭哭啼啼，多么可笑、多余。毕竟他们曾爱过，用各自纯粹而自由的心灵善待过彼此，如今却这样窘迫、不堪。

　　她擦干眼泪，冷静下来，转而给东学发了信息，对他简单说了当天的情况，请他下班后来看看爸妈，顺便接她和廷儿回家。

　　东学赶到时，廷儿已经吃过晚饭，睡着了。薇薇和父亲母亲坐在客厅的方桌前，气氛有些沉重。一个婚外的孩子，一段阴暗有罪的历史，如何处理这局面，这似乎是一件尴尬而无解的事情。

　　然而东学刚开口说了第一句话，就仿佛一缕光线照亮了黑暗。他说：“爸，妈，你们别责怪薇薇，她已经吃了很多苦，受了很多罪。”

　　他说：“当初是我向你们隐瞒事实，提出和薇薇结婚。请你们原谅我当时撒谎。但请你们相信，我那样做，是因为我太爱薇薇了，我希望让她平稳安心地度过孕期，也不想让你们徒添烦恼。”

　　他说：“薇薇过去的事情，我们都不要再提了。也不要说什么原谅不原谅的。我一直相信，每个人都有选择的自由。她曾经和别人相爱，那不是她的过错，没有什么需要我们来原谅的。她并不欠我们什么。至于她怀上孩子，那也不是她的过错。相比那些怀了孩子就去打胎的女人，我更敬佩薇薇的勇气与善良。我选择和她结婚，是因为我爱她，而不是因为她生过或者没有生过别人的孩子。”

　　他又说：“在某种意义上，廷儿就是我和薇薇的孩子。我爱他们两个，我会尽我的能力给他们最好的照顾。爸，妈，我不敢要求你们像我一样想通这些事情。你们有你们的观念，但无论如何，廷儿是你们的外孙。他需要你们，需要你们快快乐乐的，也需要我们大家都快快乐乐的。何苦让那些不愉快的情绪影响到孩子的成长，对不对？”

　　东学能够这样想，这样说，二老心宽不少，也冷静下来。只是，此事毕竟非同小可，他们心头的羞愧和忧烦一时还无法完全消除。

　　母亲仍有许多担忧，说：“那位太太气焰很高，今天来还想说服我们带廷廷去做亲子鉴定。”

　　“不要理她。”东学果断地说，“她要和丈夫离婚，那是他们的家事。廷儿就是我和薇薇的孩子，我们要做的是保护好他，让他无忧无虑地成长，而不是参与那些跟我们毫无关系的战争。”

　　东学说着握一握薇薇的手，此时他已完全成了这个家的主心骨。

　　“可是，人家有钱有势，今天还说要……”母亲说着看了父亲一眼，欲言又止。父亲叹一口气，什么都不说。

　　薇薇猜到，兴许陆正隆妻子允诺了二老一些好处，非要把廷儿拿去当枪使，助她在离婚之战中大获全胜。

　　“随便她说什么，我们一概不必理会。如果她再上门，我们可以报警。”东学始终冷静。

　　“可她还威胁要去薇薇的工作单位反映情况，说要去找她的上级……”母亲愁容满面。

　　“是吗，她这样说？”东学微笑，“事实上，她已经去过了。”

　　“啊……？”父母愕然，担忧又心痛地看着薇薇。女儿竟有多少事情瞒着他们，有多少苦自己吃过了却一声没吭。

　　“爸，妈，你们放心。我和薇薇懂得怎样处理这件事，你们不必再烦恼。过去的事情，都已经成为过去，让我们向前看。”

　　听女婿这样讲，二老稍觉宽慰，只是仍有些恍惚。他们都是老派人，内心深处其实并不能完全理解这种局面。

　　东学又说：“人生最重要的不过是珍惜当下的时光。如今我们是一个家，只要我和薇薇相爱，好好地过下去，廷儿就能在我们身边健康地成长，没有什么过不去的坎。”他说着，揽住薇薇的肩。

　　薇薇看着身边这个男人，她的丈夫，如此勇敢地为她担当，帮她渡过难关，如今又来开导她的父母，团结这个家，真正充满责任感。

　　她心中无限感动，泪水再次充满眼眶。

　　事情终于暂告平息，东学和薇薇向父母告辞。

　　回到家，薇薇像是打了一仗，浑身无力地倒在沙发上，一时愣愣的，缓不过神来。又因为哭了很久，眼睛酸涩疼痛，口干舌燥。

　　东学倒杯水给她：“好好休息，什么都别再想了。”

　　薇薇低头看着杯子里的清水，晃晃悠悠。如果一个人的历史也像这杯清水，可以瞬间倒空，不留痕迹，该多么好。

　　她喝下水，抬头看着东学，握住他的手，说声：“谢谢你。”

　　东学微笑：“我是你丈夫。”

　　薇薇淡淡地笑了笑，心中却仍恍恍惚惚。想起种种过往，她又黯然叹道：“还记得，那次我们在歌剧院外碰见他们吗？他的妻子那时多么温和贤淑，可现在，屡次三番，无休无止……”

　　薇薇说着自己苦笑起来。那时陆正隆的妻子还不知道他们的事，当然温和，当然贤淑，如今的丑恶，也不过是被逼出来的。

　　但薇薇还是忍不住叹道：“她去行里一闹，我的工作就近乎不保。现在她又去我父母家，也许是想让我连父母的女儿也做不成。”

　　东学轻轻抚住薇薇的肩头，柔声道：“多予宽容，少酝憎恶，人多利己，情有可原。”

　　薇薇抬头看向东学，他对所有人都那样宽厚、怜悯。

　　然而她仍有不甘，说：“我承认我是犯过错，可这样的惩罚是否公平？这五年来我勤勉工作，尽忠职守，几乎从不把个人生活的情绪带到工作中。可现在因为我感情和生活上犯过的错，就把我的工作也全盘否定掉。并且，这样了还不放过我，还要让我的父母和丈夫受到牵连，要把我生活中的方方面面都否定掉……”薇薇说着说着哭了。

　　也只有在东学面前，她才能流露出内心的软弱和怨怼。

　　东学抱住她，轻声安慰道：“别哭了，薇薇。这就是人世常态，你明白吗？我们生活在这个社会，就要习惯它的规则。”

　　“可是……我已经得到了惩罚。”

　　“并不是我们得到了惩罚，别人就一定要原谅我们，放过我们。”东学微笑着，“这也是社会规则的一种，或者说人情世故。”

　　“这不公平……”

　　“是，听上去是有点不公平，可这就是现实。你想追求绝对的公平，只有脱离这个社会，你愿意脱离社会吗？”

　　薇薇静静流泪，沉默着不说话。

　　“不愿意，对不对？”东学接着说，“我们生活在这个社会中，社会就赋予了我们各种保障，无论是五险一金，还是超市里源源不断的罐头可乐，抑或离婚时无过错方可以漫开条件只要扯过那张九块钱的证，这些都是保障。但这些保障是有前提的，就是你得遵循规则，接受规则的控制，包括制裁。有些规则是明的，比如朝九晚六地上班下班。有些规则是不明的，也就是所谓的潜规则，比如对客户低头哈腰，吃饭时给领导敬酒，甚至包括，给驾校师父送烟、给医生塞红包，等等。你不做这些不是不可以，但你很可能就没了所谓的‘保障’。所以，不管是不是法律法规约束的，只要是既成事实的，就是规则。”

　　“所以，一个女人，一旦名誉坏掉，在男女问题上被定为荡妇，就从此不得翻身，在任何一个地方都无法立足了，对吗？”

　　“我们可以认为，舆论环境，也是一种看不见的规则。所谓人言猛于虎，就是如此。你想明白它，就不会再觉得冤屈。”

　　薇薇黯然失神，不再说话。

　　恰如东学所言，万事万物都有因果规律，有看得见以及看不见的规则。犯了错，当然要接受惩罚。凡法律管不到的，还有人心、人言，以及一切无形的规则会来审判你、制裁你。想想曾经快乐的时候，想想那些穿着名牌开着豪车、虚荣心被极大地满足的时候，这世上有什么是无须付出代价的呢？

　　见薇薇恍然，东学抱住她，抚摸她头顶的发丝，轻声说：“别难过，一切都会过去的。你还有我，我会一直在你身边。”

　　东学又说：“明天就去交辞职信吧。我们都该散散心了，我去请年假，我们带上廷儿出去旅行，好不好？”

　　薇薇轻叹一声，闭上眼睛，点了点头。

　　或许这是一种逃避，但这样的时候不逃避，她又该怎么办？幸亏还有一个东学，可以带着她一起暂时逃开这个是非之地。

　　但愿等他们回来，人们已将她淡忘。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第33章 平淡之中大爱(1)


　　1

　　东学带薇薇和廷儿去希腊旅行了半个月，一直住在圣托里尼。白墙蓝顶的海滨小镇，是一个暂时脱离现实的人间天堂。

　　然而，正所谓去哪里都不重要，重要的是跟谁一起去。

　　有东学和廷儿陪在身边，薇薇觉得这是她人生最美妙的一次旅行。这也是她和东学迟来的蜜月。她在这个过程中情绪慢慢归复安宁。前尘往事，被她留在遥远的身后，靠时间和距离去溶解。

　　回到上海后，薇薇没有再去银行工作，她和东学一致决定把廷儿接回身边带。平日在家，薇薇一边照顾廷儿，一边重拾笔墨。她决定改行，开始陆续给一些杂志撰稿。起初当然是辛苦，一天到晚忙个不停，光是张罗大人的三餐和廷儿的六餐，就要耗去很大部分。廷儿睡觉时分，她才有时间对着电脑坐下来。然而有时她刚有思路，仅仅敲打了数行字，廷儿又醒了，于是得接着照料他。一直要等到夜里十点廷儿睡觉之后，薇薇才真正拥有属于自己的时间，开始工作。有时为了赶一篇稿子，熬到深夜。

　　东学又升了职，加了薪水，工作却是更忙，早出晚归，有时和欧洲的同事联络开会，因为时差关系，不得不工作到深夜。有时东学加班，回到家已半夜一两点。薇薇总是等着他，为他备好热腾腾的宵夜，香肠蛋炒饭或者虾仁小馄饨。东学一边吃着，一边还在接着欧洲打来的工作电话，用英语或德语和对方沟通，说到嗓音都已喑哑，有多辛苦自不用说明。薇薇从药柜里找出润喉片放到东学手边。

　　薇薇自己也上过班，知道在外面挣每一分钱都是不容易的。所谓领多少钱，做多少事。东学对这个家庭的付出不言而喻。

　　但东学从无怨言，总是快乐地忙着，对薇薇和廷儿的关心也从不疏忽。周末若是不加班，他必定开车带他们去近郊游玩，有时也帮着薇薇一起做饭，他有两道拿手菜是薇薇也自叹弗如的。

　　生活就这样安定下来，再也没有无关的人和事来打扰他们。过去的一切仿佛像一艘沉入海底的轮船，再也不见踪迹，只有海面的波澜不惊与风和日丽，是当下能够看到的风景。

　　薇薇每周都会带廷儿去看望父母。母亲说，陆正隆妻子后来又给他们打过电话，他们没再理会。事情便也不了了之，对方未再出现。

　　说到这件事，母亲总是心有余悸。一是感叹女儿人生路上竟有如此大的一件过错，从小听话的薇薇竟会瞒着父母犯下这样的糊涂事。二是感叹世上竟有东学这样开明豁达的好男人。三是担心廷儿的抚养权将来还有争议。母亲总担心那个男人有钱有势，以后会来争夺儿子。而对方的妻子亦不是等闲角色，不知将来还会不会来寻麻烦。

　　见母亲这般心惊胆战地过日子，薇薇很内疚。她劝母亲，事情都过去一年多了，肯定平息了。陆正隆和他的妻子应该已经移民海外，或者正为他们的生意忙得不可开交。我们眼中的大事，在别人那里或许只是生活的一段小插曲。过去了也就过去了，不必整日忧心忡忡。

　　听薇薇这样讲，母亲稍稍放心，过了一会儿又劝薇薇，还是把廷儿的姓改过来吧，让他姓郑，免得将来还有麻烦。薇薇知道改姓不是这么容易的事，只口头敷衍着母亲，让母亲不要再忧虑了。

　　薇薇嘴上劝母亲不要忧虑，可她自己内心又何尝没有忧虑。一年多没有陆正隆的消息了，这一年里，她闭关在家，除了带孩子就是读书写字，与外界的交往只有通过网络联络的几位杂志编辑。起初她是刻意在躲陆正隆和他的妻子，但时间久了，他们不再出现，她又忍不住去想，他们后来如何了？他们的家庭是否还能维持下去？他们是否还在国内，抑或已经移民海外？同时她也在想，会否某一天，在街上，或在某个餐馆，她会再次遇见他们？这座城市那么大，但命运常常捉弄人，越是害怕相见的人越是叫你们狭路相逢。

　　廷儿两岁半。这天是周末，东学要加班。薇薇独自带着廷儿去超市大采购，采购完就在附近的一家咖啡馆歇脚。

　　薇薇给廷儿买了一块蛋糕，自己喝一杯热巧克力。她把廷儿抱在腿上，一勺一勺地喂他吃蛋糕。过了一会儿，她感觉有个人在桌子对面的沙发椅上坐了下来。抬起头，她看到那个人竟是陆正隆。

　　一瞬的恍惚，薇薇以为自己在做梦。待看清坐在对面的男人真的是陆正隆，薇薇呆住了。

　　陆正隆很冷静很温和地说了一声：“薇薇。”

　　薇薇还是呆着，没有反应。

　　陆正隆说：“很抱歉这样突然打扰你。我承认，我是特地在这里等你的。要找到你不太容易，但我用了一点办法……”

　　薇薇抱紧廷儿，站起来就想走。

　　陆正隆抬起手隔空着往下按了按，脸上是恳求的神色：“听我说，薇薇，我并没有恶意。我知道如果给你打电话，你一定不会接，也不会见我。我只是需要再见你一面，也想……也想看看这个孩子……”陆正隆说着，目光落在廷儿身上，眼眶一下子就红了。

　　薇薇这时定下神来，打量着陆正隆。他为了找到她，见到她，在此等候了多久？他如今会做这等卑微的事情，薇薇心里竟有些难过。

　　时隔一年，陆正隆看上去老了不少，鬓角有了白发。都说家和万事兴，这些时日，妻子与他不睦、吵闹，一定让他身心疲惫，元气大伤。想到这些，薇薇心头泛起一丝内疚，还有些许不忍。

　　尽管有了生疏，但这个男人毕竟是她曾经的恋人。薇薇慢慢冷静下来，放下了戒备。她看着陆正隆，发现他不仅老了，还脆弱了。只见他看着廷儿，看着看着，竟然哭了，拿出一块白色的手帕，一直按着眼角。这是陆正隆第一次亲眼见到这个孩子，他的亲生儿子。

　　薇薇心里也有许多感慨。这也是第一次，她的廷儿同时见到自己的生父和生母，薇薇知道这样的机会不会很多。

　　孩子天真无知，不明白大人为何难过，只呵呵地笑。

　　两岁半的幼儿，正是最可爱的时候，已会走路，会说一些简单的话，奶声奶气，妈妈妈妈叫个不停。

　　薇薇重新拿起勺子，舀起一块蛋糕送进廷儿嘴里。廷儿吃得香，仰起小脸对着妈妈笑，要和妈妈亲亲。薇薇俯身亲吻儿子的脸颊，一股奶香。她搂紧他，满足地深吸一口气，闭上眼睛。

　　陆正隆坐在对面，看着这幅母子相亲的画面，感慨而感动。

　　停了片刻，他轻轻地告诉薇薇：“我离婚了。”

　　薇薇一怔，但表面上只是平静。

　　他终于还是离婚了。她为他难过，并有些内疚。

　　是否因为曾经有她，或者因为她生下他的孩子，才导致他的家庭最终破碎？她低下头不作声。

　　陆正隆说：“前后闹了大半年，现在终于都结束了，这样也好。”他说着叹了一声，语气里有疲惫、无奈，还有伤感。

　　离婚。这恐怕是他最不想要的结果。

　　薇薇不知自己是否需要为这样的结果负责。

　　她与他在一起的时候，从没有带给他麻烦。她怀上孩子之后，也只是分文不取地离开。可毕竟，他的妻子与他离婚，是因为知道了他曾经的婚外情，以及这个婚外诞生的孩子。

　　薇薇知道自己有责任，但这或许也是冥冥中的注定。

　　陆正隆也逃脱不了惩罚，不得不为曾经的风流付出代价。一个结发的妻子、一双女儿，以及一个曾经完整的家，不再属于他。

　　他曾是她爱的男人，他是她孩子的生父。她对他有感情，所以会为他难过，为他惋惜。但这一切，都已不再重要。

　　现在他离婚了，她无能为力，并且不能为他做什么。她和廷儿早已有了自己的家，有了自己的生活。东学是最好的丈夫和父亲。

　　陆正隆本来克制着，却忽然失控，抬手掩住面孔。

　　薇薇听到他哽咽的声音：“你知道吗，薇薇，我是个可悲的人，除了银行卡里的数字，我其实一无所有。”

　　不，怎么会一无所有呢。和许多真正一无所有的人相比，你拥有太多了，或者说，曾经拥有过太多太多。薇薇不说话。

　　又过了片刻，陆正隆平静下来，拭去眼角的泪水，归复理智与冷静。然后他告诉薇薇，他打算离开上海。

　　他早晚是要走的。薇薇并没有太多伤感，只是听着。

　　陆正隆说，已准备将公司的股权卖掉，去江苏北部的几个城市与朋友合伙投资房地产。处理完这些事后，会去欧洲住一段时间，做点曾经一直想做的事情，或者，什么都不做。

　　薇薇这才有些惊讶。卖掉公司，投资地产，去欧洲游历？这是很重大的决定，竟如此草率？并且，他身边是否还有女人陪伴？

　　片刻的犹豫后，她没有问，停顿了一下，只说：“怎么这个时候投资房地产，可有风险？”路人皆知国内房产此时处于峰值。

　　陆正隆只轻描淡写地答：“不会有前几年那种暴利了，但正常的利润还是有的。”语气里都是心灰意懒，似乎不再关心能不能赚钱、能赚多少钱。他消极多了，心思都不在财富上，也不在任何地方。

　　薇薇也不再说什么。无论他将要去哪里，做什么，身边有谁，其实都与她无关了，她没有什么立场去询问更多。

　　这或许是他们最后一次见面。

　　陆正隆却忽然提出：“能不能，让我抱一抱他？”他看着廷儿。

　　薇薇踌躇了一下，把廷儿抱给他。

　　陆正隆接过廷儿，眼眶又湿润了，口中轻轻唤着廷儿的名字。

　　小男孩瞪着好奇的眼睛看着他，并不知道眼前这个男人就是自己的亲生父亲。薇薇看着这父子俩，心里很伤感。

　　陆正隆想把廷儿再搂紧一点，亲亲他的脸。廷儿却突然不愿意，浑身扭动起来，吵着要下来。陆正隆有些手足无措，拉拉他的小手，摸摸他的小脸，想要讨好他，与他亲近。廷儿却忽然怕生，强扭着从他身上下来，喊着“妈妈，妈妈”，扑到薇薇的怀里。

　　陆正隆看着孩子抵触他的样子，有些失望，有些不舍，但终究克制着，深吸一口气，收敛住情绪。接着他告诉薇薇，下周他就走了，也许两三年内都不会再回来。

　　薇薇轻轻地“嗯”了一声，不表示什么。

　　陆正隆从钱夹里取出一张银行卡，放到薇薇面前的桌上：“这是给廷儿的，密码是他的生日。”

　　薇薇愣了一下，马上说：“我们不要。”

　　陆正隆看着她，说：“我知道你丢了工作，我也一直很自责，就当是……一点点补偿。”

　　薇薇急忙说：“真的不要，我不要补偿。工作是我自己辞掉的，和别人没有关系。”她把卡推回他面前。

　　陆正隆看着眼前这个少妇，她和多年前那个单纯的女孩子还是同一个人，心地善良、缺乏城府，在辩解或说明一件事情的时候，认真、急切，总是脸红，有一种懵懂的天真与孩子气。

　　他轻轻地叹了一声，再也不说什么，把卡留在桌上，站起身。

　　他站在那里，准备走了，忽然又停下来，再次看一眼廷儿，又看一眼薇薇。他的儿子，还有他爱过的女人，他的目光饱含着眷恋。

　　一生那么长，他和她在一起的时光不过数年。他们曾是陌生人，然后又那样亲密，然后又变回陌生人。

　　但就是这短短的交集，让他们给了彼此最深重的伤害与疼痛，也创造了彼此生命中最美妙的一些部分。

　　现在，他们终于要告别了，也许就是永别了。再豁达的人到了这一刻也不免觉得伤感，这或许就是这种不伦恋情的悲哀之处。

　　整个咖啡馆里闹哄哄的，情侣们成对坐着，一些孩子奔来跑去。人们在这里享受着俗世的轻松、闲暇、愉快与甜蜜。然而这所有的热闹与欢乐都在反衬着他与她的悲哀，都在加重着他与她的伤感。

　　他仍然注视着她与孩子。在这离别前最后的几秒钟，他将他们的面容深深印刻在脑海。然后他深吸一口气，将心中最后一丝不舍与眷恋压制下去，随即黯然却果断地转身走去，没有说再见。

　　千言万语，都在那片刻静默的注视中，薇薇看懂了。

　　但她什么也没有说。

　　她不允许自己伤感，或者眷恋，不允许自己沉溺到无止境的回忆中去。她只是看着他，远远地看着他的背影，消失在人群中。

　　她就这样安静地目送他离开，某一瞬间，内心忽然充满了怜悯。她有些明白，他为何执意留下这样一张卡。

　　让另一个男人来抚养他的后代，对于陆正隆这样一个男人来说，是很窝囊很没有脸面很没有尊严的。

　　但这一切是谁的错呢？他说过的，他不要和她共有一个孩子。薇薇一直记恨这句话，一直不能原谅他。

　　而这一刻，她却忽然觉得，应该让一切都过去了。

　　薇薇想，这卡里的钱，无论是多少，她不会去查，也不会去动的。

　　若干年后，若有机会，如数奉还。如果没有机会还了，就当是他留给儿子的一点爱的纪念。

　　想想是有些可笑。这么多年了，自始至终，他所能给的，只有钱，无论是给她，还是给儿子，只有钱。

　　但这不是他一个人的错。

　　她已经完全地、彻底地，原谅他了。

　　2

　　这天晚上，薇薇将自己偶遇陆正隆的事情告诉了东学。

　　东学没什么评论，他对陆正隆始终是漠不关心的态度，也从不认为薇薇之前交往了四年的男人和他们现在的生活有什么关系。

　　薇薇以前问过东学：“你真的不会嫉妒吗？真的不会介意吗？”

　　东学就笑笑，假装很用力地思考一会儿，然后答：“嫉妒噢，嫉妒得要死，嫉妒得快发疯了，要不我们一起坐时间机器飞回去吧，回到大学里的时候。噢，也不行，那时我已经有女朋友了，而你还没有男朋友，对你又不公平了。那还要再往回飞，飞到中学里。可中学的时候，我十七岁，你十三岁，你还未成年啊，你要诱导我犯罪吗……”

　　薇薇知道东学在东拉西扯，又气又笑，举起拳头假装要打他。东学就嘻嘻哈哈地喊：“老婆饶命。”

　　这天晚上，东学却忽然对薇薇说：“如果你愿意的话，不妨讲讲你和他之间的故事。四年的时间，应该有许多值得回忆的事。”

　　“你想听吗？”薇薇倒很意外。

　　东学微笑着耸耸肩：“如果你乐意讲的话，不妨听听。”

　　见薇薇犹豫，东学又说：“别误会，我可不是醋意大发要挖你的隐私。我只是突然想到，你和他的故事，是很好的素材，或许你可以将那些事记录下来，写成一本书。”

　　“唉，我哪有本事写书？就算不用动脑筋，光是让我噼里啪啦打字，打完那二十万字也要累趴下了。”

　　“更何况……”薇薇看东学一眼，叹了口气，“更何况我曾经的经历并不光彩，有什么可写的呢……”

　　“可是，那些特殊的经历不正是我们的人生财富吗？”东学微笑，“一个人如果没有走过弯路，没有遇到过荆棘，没有经历过痛苦与黑暗，或者，没有做过任何超出常规的事情，人生该是多么乏味啊。”

　　他又说：“我一直觉得，一个人最幸福的事，就是老了以后有许多回忆。所以我认为每个人都应该尽可能多地去经历，然后记录。”

　　听东学这样说，薇薇陷入了沉思。

　　众所周知，男人，尤其是东方男人，大多有处女情结，总希望自己的女友，或者娶回家的妻子，之前的感情经历为零。如果细细推敲这种心理，会发现它和“爱”无关，相反，它是“爱”的对立面。

　　这是一种自私、狭隘，并且极度缺乏自信的心理活动。

　　能够做到像东学这样，对妻子之前的经历从不计较，也无猜测，甚至为她能够更自由地体验人生、更多地经验快乐和痛苦、获得更丰富的记忆而感到高兴，实在很难得。这或许就是所谓的“大爱”，或者是“大的悲悯”，突破了世俗的局限。

　　于是这个夜晚，薇薇纵容自己沉入细细的回忆，将那四年的感情慢慢梳理了一遍。她忽然有种预感，这一天，是她和陆正隆此生最后的相见。而这一晚的回忆，是她在内心对陆正隆彻底的告别。

　　认识陆正隆的时候，薇薇还在读大三。

　　大三的女生，身边的环境已变得复杂且微妙。一栋宿舍楼里，有钱的大多已出国或准备出国；稍有点钱的则狂买衣服；没钱的只能天天背单词，或者到处跑实习，薇薇就属于这第三种女生。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第34章 平淡之中大爱(2)


　　她去实习的那家银行和陆正隆的公司恰好有一项合作业务。那天她给主管项目的领导当小秘书，跟着去参加项目筹备会议。散会后，她为了赶回学校听一场讲座，穿着高跟鞋一路小跑，在电梯间的拐角和陆正隆撞了个满怀。陆正隆手上的一杯咖啡翻了大半在她的白衬衫上，还有一半在他的armani西装上。

　　在周围人一片“陆总，陆总”的惊呼中，她吓傻了。那个带她去开会的银行领导当众斥责她冒失，口气是凶恶的，颇有点骂给大家看的意思，生怕好好的一笔业务跑掉。

　　陆正隆却温和地说没事没事，是我撞到她的。

　　之后的事都不新奇了。他开车送她回学校听讲座，一路闲聊，很轻易就弄清了她的脾气性格、家世来路、生活状况、个人喜好。

　　阅人无数的陆正隆很快就看出，这个读书用功、家境平平、有点浪漫幻想的美丽女孩，是极少数还保留着纯真却不失聪明的好姑娘，也是最合适、最完美的情人人选。他决定将她追到手。

　　他以为这是一件容易的事，可事实上，难度比他想象得大得多。他没有料到的是，这小小美人的内心竟是那么的传统。

　　他送她的第一件礼物，是一件白衬衫，算是补偿那件被咖啡弄脏的白衬衫。但他送她的这件，价格却是她原先那件的200倍。

　　在他的逼迫下，她诚惶诚恐地收下了，却不敢穿。

　　他再送她其他任何东西，她都一概地不收了。甚至连面也不敢再见，电话也不敢再接。

　　于是他只好改变策略，送她书，与她讨论文学和哲学。在慢慢获得信任与好感之后，才再次抛出物质的糖衣炮弹。

　　从她接受他的第一件礼物，一件白衬衫，到她接受他的第二件礼物，一套西方哲学书，中间隔了整整四个月。从她接受他的第二件礼物，到她接受他的第三件礼物，中间又隔了整整六个月。

　　第三件礼物是一张写有她名字的房产证。

　　整整十个月的矛盾、彷徨，反复回避，她抗拒过名牌包，也抗拒过钻石，而最终，她还是向自己的内心投了降，接受了那张房产证。

　　她告诉自己，被这样一个男人征服，是在劫难逃的命运。他这么高高在上的一个人，却这样执着地宠爱她，让她怎能不动心？

　　大四的下半学期，她正式与他在一起，生活从此被改变。

　　在那之前，她和大部分家境普通的女孩子一样，没多少零用钱，穿着打扮随随便便，不化妆，也没有任何名牌衣服。说得好听一点，是简单朴素；打趣来说，就是标准的“土肥圆”。

　　陆正隆装扮了她，改变了她的品味和习惯。他给她吃最好的，用最好的，让她看到世界原来这么大、这么精彩。

　　曾一度，她是陶醉的。当身边的女同学和同龄男友去肯德基吃午餐，去七浦路淘衣服，在wagas吃盘五十块钱的意大利面就觉得是大餐时，她已跟随陆正隆频繁出入恒隆、港汇和五星级酒店西餐厅。对于刚满二十的女孩子来说，这种虚荣心的满足实在是太快乐了。

　　当然，任何事情都是有代价的。她只是个刚刚长大的孩子，心智还不成熟。在与陆正隆的交往中，她是弱势地，甚至没有话语权的。她从属于他，为他所有。她享受他带来的一切，包括霸权。渐渐的，她有失望、烦恼和痛苦。她发现，他给予多少，什么时候给予，用什么方式给予，都是他说了算。他来，他走，都不是她能控制的。

　　凡与两人相关的一切事情，都由他决定，她只能屈服或迎合，因为他是强者，是提供经济基础的人。

　　她挣扎过，吵闹过，流过无数的泪。然后平静下来，她习惯了。

　　渐渐地，她笃信，一个人的快乐和痛苦相加永远等于零。他能够带给你多少快乐，必定在某时回报你同等的痛苦。没有欢喜，自然也不会有忧愁，这就是能量守恒。

　　于是，在和陆正隆相处了一年之后，她的感情进入了成熟期。

　　她懂得了关系需要人妥协、忍让、时时维护，也懂得了人的感情会有变化和起伏，她甚至懂得了男人的世界是由等级与规则建立起来的。她变成了一个在男人眼里看来独立、懂事、识大体的女子，不做作，亦不需要时时被安抚；习惯服侍人而不需人服侍。一定程度上，他训练了她，让她变成了一个很招人喜欢、让人感觉舒服的女子。也由于她和年长的男子交往时久日长，她在感情问题的处理上已比同龄女子成熟，但她秉性中的简单与不争，又平衡了那种成熟。

　　至于后来，她怀上孩子，不愿打胎，两人产生巨大的矛盾，只能说是信仰不同。每个人都有自己的立场，这样生死攸关的事情注定是无法调和的。两人都不能妥协，除了分开，别无他途。当然，在整个过程中，她也看清了他的自私与软弱，看清了他也不过是个凡人。凡人都自私，都软弱。谁愿意牺牲自己去成全别人呢？

　　不知不觉，薇薇说了许多，大部分并不是具体的往事，而是她在经历那些事情的过程中所获得的体会与感悟。东学静静地聆听。

　　当她全部说完，东学问道：“你爱他吗？”

　　薇薇看着东学，他问的不是“你爱过他吗？”，也不是“你还爱他吗”，他所注重的并不是“爱他”这件事的时态，也不是“爱他”这件事对现在、对他们婚姻生活的影响。他所注重的是她的心、她的感受、她的体验，是她在这一段人生经历中的收获。

　　于是薇薇没有犹豫，轻轻说道：“我完全可以撒谎，但我不想撒谎。我从未真正学会撒谎，而且我已经厌倦了撒谎。我不得不说，我爱他。”

　　东学眼中浮起理解而赞许的微笑，这才是他爱的女人。

　　他又问：“那你爱我吗？”

　　薇薇握住东学的手：“我也爱你。但，那是两种不同的爱。”

　　东学看着她，等她说下去。

　　薇薇停顿了一下，说：“和他在一起的时候，更多的是崇拜、仰慕、服从，是一种有些病态的爱。而和你在一起，我感觉阳光、积极、健康，和你是平等的关系。我不想欺骗自己，或者欺骗你，说前一种爱已经结束，消失为零。你我都知道，那是不可能的。的确，它正在结束的过程中，正在消亡，在一点点变淡。但我不想否认，说它此刻已经完全消失，一点都不存在了。当然，我爱你，我非常非常地爱你，并且我正在越来越爱你，这两种爱的百分比的差距正在越来越大。以前，我不相信一个人可以同时爱两个人，甚至不相信，一个人可以先后爱两个人。现在我知道了，这是的确会发生的。这些，就是我的真实感受。不知你是否能够理解我，并且原谅我。”

　　东学将她揽入怀中，轻轻地说：“我理解，我完全理解你说的话。并且，你无须请求我原谅。你爱着我，爱着他，爱着许多许多人，爱着这个世界，爱着所有的一切，爱着每一件事情，这多么美好。能够爱，是最大的幸福、最大的美德，并不是过错。所以，你没有什么需要我原谅的，薇薇。让我再说一次，你没有任何事情需要我原谅，你懂了吗？”东学说完揽过她的脖子，亲吻她的额角。

　　3

　　冬去春来，生活的车轮滚滚向前。

　　这一年，廷儿上了幼儿园。薇薇的工作有了突破，已给两个杂志的专栏稳定地供稿。东学的事业也在稳步发展。

　　像许多年轻家庭一样，他们开始进入事业和生活的黄金期。

　　随之而来的变化也是有的。例如，东学的手机上时不时会收到暧昧的短信，有女人邀请他看话剧之类。

　　薇薇看到，不以为意，也不问。

　　东学却主动说，现在的年轻女孩子，生猛得很，大学刚毕业，看到优秀男性，明知他有老婆孩子，照样贴上来。

　　薇薇只笑笑，这是人性常态，没有办法。东学已经三十三岁，高大英俊，成熟多金，略带沧桑，在公司有资历有头衔，这一切在二十多岁的女孩眼里，魅力十足。职场内自有看不见的性张力，成熟男人在工作状态中的专注与权威，是最能吸引年轻女孩的。

　　薇薇倒不大在意这些事情。有人喜欢东学，是好事，说明她没有看错人。至于东学会不会对不起她，那是他的事。她给他自由。

　　道德不应成为时时对别人举起的武器，而应是每个人自己对照自己的一面镜子。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第35章 平淡之中大爱(3)


　　到了这年秋天，薇薇怀孕了。东学再次获得升职，被派往德国总部工作一年，家属亦可同往，有补助津贴。

　　东学决定带薇薇和廷儿一同前往，去异国他乡开拓见识。

　　搬家出国是个不小的工程，周末东学和薇薇一起收拾行李。薇薇此时已怀孕五个月，做了b超，怀的又是个男孩。

　　东学很体谅薇薇，重活一点都不让她做，只让她在一旁指挥，由他和廷儿来行动。四岁的廷儿如今像个小小男子汉，很能做帮手。

　　东学一边打包箱子一边对薇薇说：“再过几年，这屋里将有三名壮汉被你呼来喝去，听你差遣，你必定会有女王的感觉。”

　　薇薇大笑：“是，是，所以要多多生养，让我们生一支足球队。”

　　东学也笑：“可到了他们青春期集体叛逆时，你不知得有多烦恼。”

　　薇薇说：“那还早着呢，我不管那么远的事。我只管当下，当下我就是爱你，好爱好爱你，所以我要给你生好多好多的孩子。”

　　东学捆完一只箱子，微笑着俯过身来亲吻薇薇。这个女子，马上要成为两个孩子母亲了，却仍像多年前那样纯真、简单、执着、率性，好像永远都不会长大。但她最初吸引他的，正是这些特质。

　　他们的行李并不多，很快就收拾好了。东学一向提倡简约生活，薇薇也跟着养成了这种习惯，什么东西都是少而精。

　　他们现在环境已经大好，但吃的穿的用的都还是原来那些。没有换更大的房子，也没有换更好的车。任身边的朋友们互相攀比，互相怂恿，他们仍然我行我素，过着在别人看来略微朴素的生活。

　　当然时不时会有老同事或老同学来关心：还住在那里呀？没换地方呀？听说哪里哪里新开了楼盘，现在买划算呀，谁谁买了，谁谁谁也买了。你们要不要买？联排别墅呀，还带花园的。

　　他们总是笑笑摇头——没条件买，太贵了。

　　现在的人都爱替别人操心，都爱过问别人的家事。例如，有对象了吗，结婚了吗，生孩子了吗，在哪儿工作呀，挣多少钱呀……

　　操心和过问都是为了刺探实情，刺探实情是为了比较，比较是为了印证自己比别人过得好。没了比较，生活就失去乐趣和动力。

　　东学总是对薇薇说，那就让别人满足一把好了，就让他们都觉得自己过得比我们好好了。予人快乐，胜造七级浮屠。

　　薇薇很欣赏东学这种豁达，还有这种淡淡的幽默感。

　　他们并不是不喜欢好东西，只是觉得人活着并非全为了享乐。

　　就像东学曾说过的，追求物质享乐，在这个时代已成了一种群体的狂热。人一旦置身于这种狂热，会很容易放弃思考，放弃个人立场，放弃自己的理想以及审美趣味，甚至在某些时候，会放弃道德，屈服于诱惑，去竭力追求别人都在追求的一切。

　　薇薇对东学所言深以为然，她从他身上学到了许多美德。

　　人生在世，要学会时时满足，也需要克制和承担。他们都相信，积累再多的身外之物也无法让自己更快乐，让生活更幸福。

　　且不论，这世上但凡珍贵的东西都是免费的——蓝天、阳光、水、清新的空气。最能带来持久幸福感的东西也是免费的——亲情、爱情、友情。

　　他们带了最简单的行李去了法兰克福。

　　在异国他乡，东学工作依然很忙，孕妇薇薇却成了闲人。

　　写杂志的专栏固然不受地域限制，在国外也一样写。但写久了，总觉得每次都是大同小异的内容，无须创造力，薇薇失去了兴趣。

　　东学说，已经没有兴趣的事情，就不要做了。挣钱养家毕竟是男人的事，他鼓励薇薇追求自己的梦想，做自己想做的事情。

　　薇薇说自己曾经很爱写小说。

　　东学说：“那就写小说。”

　　薇薇苦笑：“但我写的小说自己也看不下去。”

　　东学说：“没关系，继续写。”

　　他说，任何事情，只要继续做下去，总有一天会成功。一条路，哪怕看不到前方，继续走下去，总有一天，景色会不同。

　　这年夏天，薇薇生下一个男孩，取名郑跃洋。

　　添了一个孩子，生活又忙碌热闹起来。在婴儿的哭闹与嬉笑中，时间过得特别快。一转眼，夏去冬来，洋儿也在牙牙学语了。

　　廷儿上了当地的托班，每天由东学送去上学，下午薇薇去接。

　　白天薇薇一个人在家带洋儿，利用空余的时间写作小说、学习德语。东学在总部的工作卓有成效，已确定将在此地工作三年。

　　一个周末，东学竟接到吴漫的电话。

　　吴漫回美国后很快嫁了一个白人丈夫，已生了两个孩子。这次他们全家来欧洲旅游，她想顺路来看看东学。

　　此时薇薇和东学婚姻坚固，感情稳定，早已不再为那些陈年旧事感到不快。薇薇很豁达，干脆邀请吴漫全家来做客。

　　吴漫和她的丈夫真就带着两个孩子登门。一男一女两个小混血儿，哥哥牵在手里，妹妹抱着怀里，都十分漂亮。

　　薇薇做出一桌精美的饭菜款待他们。吴漫的丈夫是个大学教授，长得很粗犷，金发蓝眼，汗毛浓重，酷似影星russellcrowe。西方人思想开明，教授知道东学是吴漫的前男友，但丝毫不以为意，与东学一见如故，两人在饭桌上用英语争论着进化论的真伪，都认为对方是极有实力的辩手，相见恨晚，干了一杯又一杯啤酒。

　　吴漫和几年前没太多变化，尽管生了两个孩子，还是那么时尚、漂亮，并且苗条，只是没了原来那种锋芒，取而代之的是一种远远的冷漠与温和。她一直淡淡地微笑，在饭桌上话不多，对薇薇很客气，但始终有一点点轻微的敌意，藏得很深很深。

　　薇薇看得出，吴漫对东学还是有那么一点喜欢，甚至是有一点爱的。在偶尔的片刻，她的目光不经意落在东学身上，那种惆怅，那种怀念，是很容易让另一个爱他的女人捕捉到的。

　　但感情这事很奇怪，吴漫和她的美国丈夫看上去也很恩爱。或许吴漫现在对东学的感情，就和薇薇现在对陆正隆的感情一样。大多数时候不会想起，也不会想念，偶尔看到，或者偶尔想到，心中不过是柔柔地牵扯一下，牵扯出一丝淡淡的温柔或疼痛。

　　但，那毕竟是和每一天的生活无关的内容，是一种虚无的寄托。

　　陆正隆一直没有消息来，薇薇也没有刻意去寻找他。他成了她记忆长河中的一块石头，被水流日复一日地冲刷，越来越温润黯淡。

　　他在她生命中渐渐远去，她平和而愉快地接受一切。

　　只有在极少的片刻，薇薇会想起他，想起他们的最后一次相见，或从廷儿脸上依稀辨别出他的模样，有些感慨。

　　一些人在生命中出现，另一些人离去，这就是离合无常。

　　面对自己正在爱的人，或者爱过的人，没有人知道，哪一次见面会是永别。因而，珍惜每一次，珍惜每一刻，才是生活的真谛。

　　这日傍晚，薇薇和东学一起在公园散步。

　　薇薇推着婴儿车，洋儿躺在车里熟睡。廷儿远远地跑在前面，一路踢着一只足球。公园里绿树成荫，安静幽然，只闻鸟语花香。

　　这几乎就是薇薇所能想到的最好的生活与最美的时刻。

　　她感激东学给她恩慈与包容，为她筑建一个稳妥的家庭，使她能够保守如今这样一颗清淡知足的心，远离物质欲望的烦恼，只单纯地去感受生命最本质、最柔软的温情，她知道这一切的珍贵。

　　远方的天空布满旖旎的云彩，太阳从树梢间悄然落下，一只多彩的鸟儿在枝头停留，又忽地跃身朝远处飞去，身影划过天空。

　　薇薇凝视着眼前的风景，由衷发出感叹：“这里太美了，这一刻太美了，真希望时光就此停住。”

　　东学却笑道：“莫流连，往前走，或许前面的风景更好。”

　　薇薇也笑，轻叹一声，问：“三年之后，我们会在哪里？”

　　东学说：“我可以向总部申请去别的分支机构，或者换一份工作。世界那么大，可做的事情那么多。你愿意去哪里，我们就去哪里。”

　　薇薇说：“天涯海角，我总跟随你。”

　　东学微笑：“是，重要的不是去哪里，或者做什么，而是，和谁在一起。只要和爱的人在一起，天涯海角，都是家。”他说着，揽住薇薇的肩膀，将她轻轻拉向自己。

　　这一刻，薇薇只觉得内心静谧安然，仿佛一切想说的，东学都已经懂得，于是只微笑着靠向他的肩膀，和他一起看向远方。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整