《20几岁必须要知道的赚钱法则》查看《20几岁必须要知道的赚钱法则》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《20几岁必须要知道的赚钱法则》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6786/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　二十几岁，赚钱不走寻常路

　　彭海涛最初被媒体赋予的意义是“少年盖茨”，因为这个面色黝黑、外表超过实际年龄的年轻人成功地在23岁将自己创办的成都锦天科技发展有限责任公司卖给了上海盛大网络发展有限公司，并在2007年7月成为新晋亿万富翁。

　　尽管这个年轻的富豪声称，将公司卖给盛大，算起来并不一定是笔合算的买卖，但这场并购无疑将其推至台前，成为近几年二十几岁创业者晋级亿万富翁浪潮中的又一高峰。

　　和父辈们相比，二十几岁的确有着更为优越的成功先决条件：新一代的创业者具有全球化的眼光，他们非常迷恋基于网络构建其创业方向，而且愿意为了最初的梦想，付出常人难以想象的时间和精力，在少年时期就承担巨大的财务风险。这和以往所有时代的创业者都不同，他们所孜孜以求坚持的创业理想来自于对自我的最原始的认知和渴望。

　　这种渴望决定了新一代二十几岁创业者的成功。然而光环背后隐藏的是，这个年轻人卖给盛大的决策是否理性，以及背后预示的“二十几岁”创业者创业中遇到的最严重的一个问题：执着勇敢地创业成功之后，如何继续构建起一个企业。相较于其他年代的创业者，他们从小缺少团队生活体验，相对顺利的创业经历也让如何管理和构建一个企业成为他们的难题。

　　在发出“最头疼的事情是管理”的感叹后，彭海涛明确地选择了暂时放弃，回到自己原本最擅长的部分--游戏研发，而非从现在开始着手打造一个企业帝国。

　　很多人都期待着这个二十几岁的年轻人能赶快强大起来，将“少年盖茨”进行到底！

　　每年，世界上有数百万人开始创业，他们中间不少人雄心勃勃者。可有的人虽有良好背景、精密的计划，但却屡遭失败。有许多人表面是在做“他们自己的生意”、做“他们自己擅长的工作”，而实际上是在为出借者干活或为他们所控制；有许多人住宅豪华，装修精荚，但为了还清贷款不得不拼命地工作……而有的人并无值得夸耀的资本，他们虽然花费不多，但是能利用钱滚钱，赚取更多的财富。

　　造成这种差别的根本原因是什么呢？主要是因为后者具有相当的赚钱能力。

　　什么是赚钱能力呢？

　　钱，并不是能力。有些人身无分文，却能够白手起家；有些人腰缠万贯，到头来却落得倾家荡产。在投资的竞技场上，钱不是第一重要的东西。第一重要的，是要具备敏锐的头脑、灵活的思路。

　　对于20几岁的年轻人来说，条条大道通罗马，只要你敢想，只要你敢做，只要你够胆量，就会取得成功。成功并不像你想象的那么难，只要你有心，就能随时发现潜藏在我们身边的赚钱机会。

　　本书从创业、投资、行业、项目、冒险等方面列举了大量成功赚钱的实例和理念，可以从不同的方面给20几岁的年轻人以深刻的启迪。

　　对于20几岁的年轻人来说：也许不缺少勇气，也许不缺少胆量，但最重要的是要学会用自己的脑子思考，整理好你的观念，选择适合自己的道路。

　　你，还在嫌日子太穷吗？还在烦恼工资太低吗？还在整日做着“发财梦”吗？

　　马上行动吧！希望本书能够成为一把钥匙，帮助20几岁的你开启尘封的潜能，打开财富的大门！

　　20几岁，一切都才刚刚开始，大胆的去追求吧，去努力吧！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第2章 20几岁缺少财富野心，就没有创富动力(1)


　　财人人都爱，人人都希望自己过上富翁般的生活。“野心”是成功的出发点。大部分人之所以贫穷，大多是因为他们有一种共同的弱点：缺乏“野心”。野心决定你的目标，决定你的行为，决定你的方法，决定你的结果！

　　膨胀你的野心，激活你的赚钱神经

　　没有野心的人是在为有野心的人完成使命。没有目标的人是在为有目标的人完成目标。多大的野心决定多大的思想格局，成就多大的财富。要赚钱，你必须要有赚钱的野心。野心是什么？野心就是目标，就是理想，就是梦想，就是企图，就是赚钱的源动力！

　　有大目标的人赚大钱，有小目标的人赚小钱，没有目标的人永远为衣食发愁。你是哪类人？要赚钱，你必须有赚钱的野心。试看天下财富英雄，哪个不是野心家，比如洛克菲勒、比尔·盖茨、孙正义等等。

　　“人穷烧香，志短算命”。要赚钱，你一定要有目标，一定要有野心。赚钱要是没野心，你就永远只能是一个小小的员工。一个学生，如果他仅以６０分作为自己的学习目标，他肯定不会出类拔萃；一个员工，如果他只以养家糊口为自己的人生目标，那他一辈子可能都在为微薄的工资疲于奔命；一个运动员，如果他的人生目标只是在国家队混碗饭吃，那他永远不可能打破世界记录。你必须以比普通人更高的眼光来看待自己，否则你就永远只能是一个普通人。

　　●实证分享：

　　法国一位年轻人很穷，很苦。后来，他以推销装饰肖像画起家，在不到十年的时间里，迅速跃身为法国50大富翁之列，成为一位年轻的媒体大亨。不幸，他因患上前列腺癌，1998年在医院去世。他去世后，法国的一份报纸，刊登了他的一份遗嘱。在这份遗嘱里，他说：我曾经是一位穷人。在以一个富人的身份，跨入天堂的门槛之前，我把自己成为富人的秘诀留下。谁若能通过回答“穷人最缺少的是什么？”，而猜中我成为富人的秘诀。他将能得到我的祝贺。我留在银行私人保险箱内的100万法郎，将作为睿智地，揭开贫穷之谜的人的奖金。也是我在天堂，给予他的欢呼与掌声。

　　遗嘱刊出之后，有48561个人寄来了自己的答案。这些答案五花八门，应有尽有。绝大部分人认为，穷人最缺少的当然是金钱了。有了钱，就不会再是穷人了。另有一部分认为，穷人之所以穷，最缺少的是机会。穷人之穷，是穷在背时上面。又有一部分认为，穷人最缺少的是技能。一无所长，所以才穷。有一技之长，才能迅速致富。在这位富翁逝世周年纪念日。他的律师和代理人，在公正部门的监督下，打开了银行内的私人保险箱。公开了他致富的秘诀。他认为：穷人最缺少的是成为富人的野心。在所有答案中，仅有一位9岁的女孩猜对了。为什么只有这位9岁的女孩想到穷人最缺少的是野心？她在接受100万法郎的颁奖之日，她说：“每次，我姐姐把她11岁的男朋友带回家时，总是警告我说不要有野心！不要有野心！于是我想，也许野心可以让人得到自己想得到的东西。”

　　谜底揭开之后，震动法国，并波及英美。一些新贵、富翁在就此话题谈论时，均毫不掩饰地承认：野心是永恒的“治穷”特效药。是所有奇迹的萌发点，穷人之所以穷，大多是因为他们有一种无可救药的弱点，也就是缺乏致富的野心。

　　众所周知穷人缺的是钱和物。但是，穷人真正缺的是野心--成为富人的野心。为什么如此说呢？因为，穷人之所以穷，就在于他们现在的思想还停留在安于现状，只求一时的满足，而不着眼将来，更没有成为富人的野心。也许他们在睡梦中有做过富人般生活的美梦，但是那不是真实的。梦毕竟是梦，现实的情况还是没有改观。

　　●富者秘诀：

　　有人说：穷人表面上最缺的是--金钱；本质上最缺的是--野心。“野心”是成功的出发点。每个人的潜能都是一样的。每个人都有１４０亿个脑细胞，只要有野心，善于磨练自己，每个人都能够获得商业上的成功。

　　如果你想成为一个亿万富翁，你可能会成为一个千万富翁；如果你想成为一个千万富翁，你可能会成为一个百万富翁；如果你想成为一个百万富翁，那你也许只能成为一个拿工资的温饱族。那好，从现在开始，你要立即“做梦”，当一个野心家！设定自己赚钱的大目标：终生目标、１０年目标、５年目标、３年目标、以及年度目标、月度目标。然后制定具体计划，开始果敢的行动，在过程中不断的调整、修正、坚持！看看你的结果会怎样？

　　●致富经：

　　1、没有财富野心，就没有财富。有野心才有动力、有办法、有行动。20几岁的年轻人，如果你连想都不敢想的事，请问你如何能做到？

　　2、野心决定你的目标，决定你的行为，决定你的方法，决定你的结果！20几岁，我们要为了自己的野心去努力，去奋斗。

　　财富是被逼出来的，欲望是赚钱的动力

　　世界上聪明人不少，但凡能成大事者，都是其中百折不挠，具有坚毅品质的那一部分。他们为什么能坚持下去？那是因为他们对于金钱的追求，有着强烈的欲望。在这种强烈欲望的驱使下，他们便不会害怕困难和挫折。

　　居里夫人说：“弱者等待时机，强者创造时机！”这说明创造财富的机会不是别人提供的，大多是自己亲手创造的。

　　●实证分享：

　　丝宝集团的老板梁亮胜一度上了《福布斯》的中国富豪榜。在发迹之前，梁亮胜不过是一个普通的打工仔。当初，梁亮胜和内地几十名青年一起被派到香港工作。当时他和太太住在拥挤狭窄的筒子楼里，和别人共用厨房、洗手间、走廊，甚至连睡觉俩夫妻都只能挤在沙发上睡。

　　梁亮胜是个不安于现状的人，因为，他觉得自己可以做得更好，赚更多的钱，过更好的生活，他要给自己当老板，做自己的主人。结果，在这些欲望的驱使下，梁亮胜以超乎常人的毅力，在工友们劳累了一天躺在床上休息时依然坚持上夜校。后来，梁亮胜就靠着在夜校学到的知识做起了贸易生意，并淘到了第一桶金，再后来，梁亮胜就办起了丝宝集团，出品舒蕾、风影洗发水等日用品。而和梁亮胜一道来香港的其他工友，却因为没有他这样强烈的赚钱欲望而依旧做别人的工友，为别人赚钱。

　　每个人都可以改写贫穷。要努力的走出第一步，剩下的就是顺其自然的发展。每个人有每个人的命运，命运这东西欺软怕硬，只要你积聚强烈的意识力量就弱化了命运，它是可以改变的。

　　●富者秘诀：

　　穷人之所以穷的原因，不在于生来就没有钱，而在于因为相信自己是天生的穷命而失去追逐财富的强烈欲望。富人骨子里深信自己天生就要做富人，他有强烈的赚钱意识。这种天生的赚钱意识融入他的血液里，让他想尽一切办法去获得财富。

　　犹太人执著于钱，有强烈的赚钱意识，他们成为全球最大的富翁群；温州商人执著于钱，他们对财神关公、赵公明顶礼膜拜，成就出一批又一批的大富翁。正是强烈的赚钱意识，让他们离财富越来越近。

　　钱对于一个创业者来说，是前进的动力。有人归纳出将欲望变成财富的模式：首先，在脑海中孕育致富的欲望，欲望越来越强烈后，逐渐升华为奋斗的目标；通过冷静的思考，确定实现目标的规划；目标确定了，规划制定了，然后以破釜沉舟的勇气，持之以恒，坚定不移地向目标迈进。许多成功者在成功之前，对钱都有着超乎常人的热爱。为了钱，他们忍得起辱，受得起重；为了钱，他们甘愿冒巨大的风险。将脑海中孕育的致富欲望，转化成一个明确的目标，然后集中精力为可以达到的目标而奋斗，这是绝大多数人致富的第一秘诀。

　　●致富经：

　　1、“命运本非天定，成败自在人为”。20几岁的朋友们，不要为自己现在的贫穷而感叹。有了赚钱的欲望，你才会努力去把愿望付诸实践。

　　2、强烈的赚钱欲望能让你战胜矛盾和犹豫，勇往直前。

　　胆商决定成败，没有谁注定是穷光蛋

　　胆商不够，谈何赚钱！为什么能白手打天下，就是因为有敢为天下先的超人胆识。 有成就的富人们往往胆大。古语讲：“人有多大胆，地有多大产。” 事业是被鼓励的、被激励的，很多老板往往是逼出来的，创业路上风风雨雨，坎坷与荆棘密布，唯有勇者胜。没有超人的胆识，就没有超凡的成就。当老板要具备超人的胆识，勇于承担多数人望而却步的风险事业。

　　在这个世界上，没有谁注定要一辈子当穷光蛋。或许，20几岁的你现在正为一日三餐而疲于奔波；或许，正为自己赚大钱的理想一直无法实现而深感郁闷……

　　不用怕，只要你有胆量，敢行动！因为，现在已进入了胆量＋信息和知识的时代！

　　德国行动主义哲学家费希特说过：“行动，行动，这是我们最终目的。”要想富，快行动，不要怕，先迈出一小步，然后再迈出一大步。记住：“利润和风险是成正比的。”

　　世界没有免费的午餐，也没有天上掉下来的馅饼。不行动你不可能赚钱，不敢行动你赚不了大钱。敢想还要敢干，不敢冒险只能小打小闹，赚个小钱。我行我富！试看天下财富英雄都是有胆有识有行动的，想当年比尔·盖茨放弃哈佛大学学业，白手起家创办微软，是何等的胆识和行动力。美国最年轻的亿万富翁迈克·戴尔，在大学读书时就组装电脑卖，感到不过瘾便开办电脑公司，是何等令人钦佩。甲骨文公司老板埃里森不仅放弃哈佛学业，赚取２６０亿美金，还回哈佛演讲，鼓动学生退学，被警察拖下讲台。 还有网易丁磊、健力宝张海、实德俆明等等，他们之所以有今天的业绩，就在于他们当初敢于冒险，敢于行动。

　　●实证分享：

　　2007年《福布斯》富翁榜上，拉克希米·米塔尔以320亿美元的财富位列第五。他是世界最大的钢铁帝国米塔尔钢铁的主人。他从事传统的钢铁行业，他的大部分财富都来自大手笔，他的大刀阔斧的作风让很多同行们吃惊。他136次兼并濒危小厂，2次收购世界级大公司，构建了自己的钢铁帝国。

　　为什么米塔尔能在创业之初就做如此大的生意呢？难道他不怕亏本吗？他在创业的过程中，有什么独特的技巧吗？

　　米塔尔一出手就是大目标，他说：“生命苦短，你来不及白手起家创建自己的公司。”这种致富的理念支持了他的一切创业行为，不断地指引着他积累财富。

　　19世纪60年代，美国伯利钢铁公司的前身创建了sparrows point钢铁厂，钢铁生意在全球达到顶峰。这时，还在西印度风沙遍布的sadulpur小镇上会计课。

　　米塔尔21岁时，父亲创办了一家钢铁公司。1976年，父亲打算派米塔尔去印度尼西亚出售一块土地，米塔尔却劝父亲，请求去收购当地一家濒临倒闭的钢铁厂。米塔尔的建议是正确的，钢铁公司由此发展起来。

　　1989年，米塔尔开始了他的第一个大手笔。哈萨克斯坦国营钢铁厂每天要白白花掉100万，美国和德国商业顾问束手无策。面对这么一个大难题，米塔尔也敢去做。他接手后，开始了大力整顿：工人连续6个月拿不到工资，却要连续加班来适应国际生产标准。

　　同行业的人都认为他太疯狂了，有一些工人受不了这种压力走了，但是愿意跟工厂共生死的忠诚员工留了下来。在这种疯狂措施下，一年后，钢厂居然奇迹般地起死回生，每月的生产额从12万吨到了25万吨，开始营利。

　　面对一个亏损企业，别人都不知所措，米塔尔却用近乎极端的手段解决了难题，为自己的创业迎来转机。正是这种敢于迎难而上的精神支撑着他，为他谋得了越来越多的财富。

　　在这次整顿成功后，米塔尔在波兰、罗马尼亚等低成本地区上，四处出击寻找经营状况不佳的小型钢铁公司，用来并入自己版图。

　　1994年，米塔尔从父亲手中买下的印尼钢铁厂，把目标扩大到东欧地区。东欧巨变之时，米塔尔击败了美国国际钢铁公司等对手，以较低的价格拿到众多钢厂的股权，等这些国家经济平稳之后，他再想办法令钢厂迅速产生效益。他的做法是：“坚持让被收购的公司按国际标准运作，原来的领导层同意，就留下来一起干，不然就卷铺盖走人。”这种做法简单粗暴，却战无不胜。

　　收购的零零碎碎的小厂并不能满足米塔尔的胃口，他把目光转向大西洋对岸的美国。2005年1月，sparrows point，这个美国钢铁业的标志变成了米塔尔的囊中之物。在收购了sparrows point之后，米塔尔公司的出货量超过当时排名第一的阿赛洛钢铁集团，米塔尔成为全球钢铁大王。阿塞洛的ceo多勒叹服地：“老早以前，米塔尔就在钢铁行业展示了卓越的远见，这是大多数同行所不能做到的。”

　　米塔尔的确是“胆大包天”，他在成为钢铁大王之后，旋即就把目光盯向了位居第二的阿塞洛。他抛出狂言：“我绝对不会去碰没把握在两年内搞定的公司。”

　　经过半年的拉锯战，米塔尔以257.9亿欧元的价格，成功地对阿赛洛进行了并购。米塔尔将新公司变成为一个年产钢铁1.1亿吨的庞然大物。

　　直到屈服之前，阿塞洛的高管们仍对米塔尔表示不屑，他们说米塔尔的产品是“古龙水”，而阿塞洛的却是“香水”，这一描述深深刺痛了米塔尔。而要成为局内人，尽管他一天要工作16个小时，却还有很长的路要走。“我学到了不少东西，”他承认。“在美国，大家只关注股东价值和利润，但在欧洲，价值、文化和传统都很重要。二者截然不同。”

　　55岁的米塔尔手上掌握着一张王牌：米塔尔集团控制着自身所需铁矿石供应的40%，焦炭则可以自给自足。当这些资源不能从市场上以合理价格购买时，米塔尔就会用自身所拥有的资源。

　　米塔尔获得财富的方式大胆而疯狂，他敢于下常人不敢下的决定，能让工人在拿不到工资的情况下，高强度工作六个月，能让原来的领导层在不合作时卷铺盖走人，这种看似极端的方式，却在他的收购过程中起到了非常明显的成效。他的生意在这种坚定和决断中越做越大。

　　赚到非常的钱财，必有非常的才干。米塔尔就是这样一颗财富之星，他用自己大刀阔斧的赚钱方式，展示了一种全新的赚钱方法，表现出了成功致富的魄力和胆气。

　　●富者秘诀：

　　深圳创佳电子设备厂的总经理倪志君说：“年轻人要想做成一点事情，资金不是最重要的，重要的是要敢想、敢冒险，善于学习、善于从实践中获得经验。年轻人最大的资本就是可以毫无顾虑地做很多事情，这是一种积淀，所以说，趁年轻时多学习点东西，多尝试些有用的工作，绝对不是坏事。”

　　赚钱有三大要素：一胆二力三功夫。懂得掌握这些要素的人，就懂得了赚钱的秘密。很多富人就是通过“胆大”这一秘诀赢得财富的。

　　●致富经：

　　1、胆大，思想格局就大，下决策就快。 天下财富遍地流，看你敢求不敢求。赚大钱一定要敢！

　　2、20几岁的朋友们一定要记住：胆大不代表盲目。要尽可能多了解情况，不盲目，不冲动。眼光要远一些，分析事物的发展前景，不为眼前的现象所迷惑。

　　成功等于1亿次的重复

　　一个孩子问一个亿万富翁：“你是怎样成为亿万富翁的？”
www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第3章 20几岁缺少财富野心，就没有创富动力(2)


　　“一元钱一元钱地挣呗，当你重复一亿次时，就自然而然地成为亿万富翁了。”富翁回答道。

　　“挣一元钱并不难，可是怎样坚持一亿次的重复呢？”小孩接着问道。

　　“你可以不去想一亿次，想得太多反而会增加你的心理压力，让你觉得挣一元钱也是那样遥不可及。你挣钱的时候只想着这是唯一的一次。既然是唯一的一次，你就一定要把它挣来。挣来这一元钱之后，再去挣下一个一元钱。如此反复，时间一长，你会发现，自己拥有的财富是许多个‘一元’，你会从自己过去的成绩中得到信心，那时候你的财富就不是一元一元地增加，而是一万一万地增加，甚至是百万百万地增加。”

　　是的，这不仅仅是挣钱的真谛，也是成功的秘密。渴望成功的人总在行动，一次次小行动带来大行动，一次次小成功带来大成功，一次次艰难的成功最终带来了容易的成功――谁会想到重复会带来倍增！而每次都不一样的神奇就是倍增！爱因斯坦对世界很精通，但对财务丝毫不通，全凭他的妻子打理，当他看到钱是如何通过复利方法翻倍的时候，他惊呆了，他说：“复利计息是人类最惊人的发明！”

　　把钱握在自己手里，一个铜板总是很难增多，由一个铜板生出个家财万贯简直就是天方夜谭。要想让钱生出钱来，最好的办法就是让它不停地运转流动，只有如此，钱才能最大地生出钱来。

　　钱一旦滚动起来，就能由小变大，由少变多，生出令人意想不到的利润来。很多富人就是通过用活手头的钱，让自己的财富成几何指数级别地增多。

　　●实证分享：

　　有一个财富故事，讲述了一个年轻人由一个铜板到家财万贯的经历：

　　有一个年轻人，天生聪明，却又无意于仕途。他对经商很有一套，尤其擅长充分利用手里的资源。

　　一天，他走在路上，看到一只被人打死的死老鼠。他捡起这只老鼠，把它卖到了药店，得到了一个铜板。

　　得到了铜板之后，他看到花匠们在辛苦地采摘鲜花。他用这个铜板换来了一桶水，给花匠送了过去。花匠为了表示感谢，每人赠送他一束花。这个年轻人将花卖给了市集采购者，得到了4个铜板。

　　夏天的暴雨在没有预兆的情况下袭击了果园，园丁们看着残枝败叶，非常伤心，不忍收拾这局面。这个年轻人知道了这一切，就对园丁说：“如果这些断枝归我，我保证收拾得干干净净。”园丁们纷纷答应了他的要求。

　　年轻人用4个铜板买了许多的糖果，他与一群在街头玩耍的孩子达成协议，如果他们帮助拾捡断枝，把这些树枝堆积到果园门口，就可以得到这些糖果。孩子们非常高兴，纷纷去收捡断枝。

　　果园不远处有一个餐厅，年轻人便上门去推销，把这些断枝卖给餐厅当柴火。餐厅老板毫不犹豫地答应了这笔生意，年轻人得到了20个铜板。

　　年轻人用这20个铜板买了一个大水缸，泡上茶，慰劳附近的400个割草工人。割草工人很感动：“您太好了，我们只会割草，无以为报，不知道您需要我们做什么？”年轻人笑着说：“举手之劳，等我需要你们帮忙的时候，我再来找你们吧！”

　　不久，年轻人结识了一个商人，这个商人告诉他：“明天有个马贩子领着400匹马进城来。”

　　听了这话，年轻人马上去找割草工人，对他们说：“今天请你们每人借我一捆草，并且在我的草没有卖掉以前，你们都不要卖自己的草，可以吗？”割草工人很爽快地答应了。

　　第二天，马贩子果然到了，他到处找草料都找不到，出了1000个铜板买下了年轻人的400捆草。年轻人手里的铜钱越来越多了。后来，年轻人又用这些钱做起了生意，变成了家财万贯的大富翁。

　　1枚小小的铜币，居然换来了越来越多的金钱。就像变魔法一样，这1枚铜币变成了4枚，然后又变成了20枚，后来又变成了1000枚。每一次铜币的增多，都是因为灵活地运用了之前挣到的铜币。在这个方法中，最根本的就是要让钱处于循环流动之中，不让钱片刻闲置。如果年轻人在得到1枚铜币之后，不用它去做任何事情，不想方设法去让它变大，那么，几年之后，他可能还是原来的穷小子。

　　因此，真正的财富不仅仅在于拥有它，还要学会利用它，让钱财滚动起来。

　　●富者秘诀：

　　富人手头的钱就像是一盘活棋，在不断地变化和挪位中变得越来越得心应手，也能拥有最大的制胜机会。他们从来不让自己的钱在钱包和抽屉里静静地躺着，而是想方设法让它流动起来，慢慢地变多。正是有了这种让钱滚动的意识，有了这种不断盘活的尝试，他们的财富像滚雪球一样，越滚越多。

　　●致富经：

　　1、不能重复的世界不可思议，三分钟热度的人生渺小局促。丢掉一切幻想吧，勇敢重复，乐此不疲！

　　2、20几岁的你，只要对某一事业感兴趣，长久地坚持下去，就会成功！

　　成为富人，我的命运我做主

　　你能否赚到钱，最关键的因素并不在于你是不是有个好点子，你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。

　　一个马车夫正赶着马车，艰难地行进在泥泞的道路上，马车上装满货物。

　　忽然马车的车轮深深地陷进了泥泞中，马怎么用力也拉不出来。车夫站在那儿，无助地看看四周，时不时喊着“帮忙呀”。后来一个老者走过来对他说：“把你自己的肩膀顶到车轮上，然后再赶马，这样你就会得到神助。”马车夫依照他的方法去做，果然走出了泥泞。

　　天助自助者，完全依赖别人的恩赐是不可能的，我们解决问题首先想到的应该是自助。人的一生，难免会遇到许多麻烦和困难，但我们首先想到的应该是我如何去做才能解决它。我们就要敢于试一试，拼一拼，将自身的能量最大限度地发挥出来，战胜困难，最终解决问题。如果我们遇到困难时，一门心思地烧香拜佛，企求得到别人的帮助，那样你将会永远陷在困难之中。

　　●实证分享：

　　金利来领带的创始人曾宪梓先生，正是由于有坚信领带能给他带来财富的坚定信心，才终于成就了自己的领带王国。

　　曾宪梓的哥哥是一个家庭领带的店主，曾宪梓最初接触领带由此而始。但哥哥的领带店不具规模，没有什么发展前途，对于胸怀创业大志的曾宪梓来说，总觉得无用武之地。于是他开始酝酿着新的创业之路。

　　1968年，34岁的曾宪梓踏上了香港的土地。这段时间他的处境甚为艰难，曾经做过男保姆，给人看孩子挣钱糊口。但曾宪梓没有灰心失望，也没有自甘落魄。相反，愈贫穷创业之志愈坚。一有空余时间，他就研究香港的工商业及市场情况，学习成功创业者的经营管理经验。

　　很快，曾宪梓惊喜地发现，领带在香港将会有广阔的市场前景。在20世纪60年代中期，香港受世界服装潮流的影响，西装盛行，已成气候。而着西装必须佩戴领带，这是天经地义的配件，因此，领带也就自然而然地成了抢手货。香港人不仅自己佩戴领带，用以表现自己的性格、能力、风度、气质；在日常的社交中，还把领带当作馈赠对方的最佳礼品，沟通和交流双方的友情。曾宪梓通过调查还发现，香港的领带大多靠外国进口，本地的领带业对这种广阔的市场前景“尚未觉醒”，依然是不成规模的小本经营和生产。

　　“香港有400万人口，假如一个人有一套西装，那么领带的销售也是前途无量！”曾宪梓兴奋地想。

　　当时曾宪梓手头只有6000元港币，家里还有母亲、太太和三个儿子，生活费用负担很重，但他咬着牙把钱投入创业中。

　　没有厂房，曾宪梓把租用的平安大厦的房子一分为二，前铺后居。

　　没有员工，曾宪梓买回来一架蝴蝶缝纫机、一把剪刀、一把尺子。

　　这样，曾宪梓的“一人工厂”终于在香港的土地上诞生了。

　　最初，他决定生产廉价领带，试图以便宜的价格来吸引顾客。他将领带的批发价定至58港元一打，扣除成本38元，还可赚20元的利润。可惜，他的如意算盘没有打响，买主拼命压价，根本无利可图。

　　一气之下，曾宪梓决定另辟蹊径，走生产高级领带的路线。他用剩下的一点钱，买了4条外国的高档领带，逐一“解剖”，研究制作过程，待有所悟后，凭此为样本，裁出另外4条来；并将自己缝制的4条领带和购买来做样品的4条外国名牌领带，一并交给行家鉴别，结果行家都难以区分，并给了他极高的评价，称赞他所做的领带在布料及款式上能与一流货媲美。

　　曾宪梓欣喜若狂，觉得自己成功的机会来了。他立刻借了一笔款子，购进一批布料，赶做了许多领带。岂料，香港的商店却不敢从他的工厂进货。他们担心这种不是名牌的曾氏领带在顾客中毫无影响力，不好推销，不是婉辞，便是摇头。

　　无路可走的曾宪梓一咬牙，横下心，把自己缝制的四打领带寄存在当时位于旺角的瑞兴百货公司内，费尽口舌说服老板要求陈列在显眼的位置，供顾客选择，自己不赚取分文。

　　想不到，曾宪梓制作的领带虽属“无名之辈”，但购买者纷纷被其新颖的款式、独特的花纹、地道的外国面料和精湛的手工艺所吸引。这种领带无论从哪个方面都堪与外国名牌领带媲美，而价格又大大低于外国同类产品，何乐而不为？结果被顾客一抢而光。

　　机不可失，时不再来，曾宪梓加快了制作的速度，很快地生产出大批领带。以瑞兴公司为突破口，曾宪梓的领带又进入了众多公司、商店。消息不胫而走，港人纷纷相传，一时间，竟形成了一股抢购之风！

　　曾宪梓成功了，凭着他的自信与执着。

　　●富者秘诀：

　　“这个世界上，没有人能够使你倒下，如果你自己的信念还站立的话。”这是黑人领袖马丁·路德金留下的一句话。

　　拿破仑·希尔的格言：“无论人的头脑能想到和相信什么，它都能够实现。”

　　自信是一种感觉，一个人的成长，然后成功，往往靠这种感觉。这种感觉引导了你的判断。一个正确的判断，不仅决定你在一件事情上的成败，更重要的，它就是你走向哪个方向的分界线，自信才能不被外力所左右，自信才可能有正确的决定。成功是没有秘诀的，成功也是没有捷径的。自信是你成功的唯一秘诀。只有你自己抱有成功的信念，只要你相信自己可以成功，你才可能成功。

　　●致富经：

　　1、别人能做的，我能；别人不能做的，我也能。

　　2、拥有自信的资本，挖掘属于你的财富之路。

　　追求成功就是跟失败做斗争

　　青春是什么？是资本、是美丽、是活力、是财富……但中年者、老年者最羡慕的，是青春意味着可以重新来过，意味着输得起。

　　人在年轻的时候就像一张白纸，什么都不知道，什么都没有。握着两个空拳，撑一个缺乏经验的头脑，周身却充溢着使不完的精力。一张青春而美丽的脸印满了“无知”这种字眼。但是，正因为青春时期的无知，年轻人没有城府，不知道深浅进退，所以凡事他们都敢想、敢做。所谓初生牛犊不畏虎。

　　但由于很多年轻人毕竟城府太浅，经验太少，能力太差，往往只能以盲目开始，以跌倒画上第一个句号。输没有关系。只要别把老本输了，只要别把底气输了，跌倒了再爬起来，没有什么大不了的？

　　挫折是人生的老师，它会使人变得坚强，也会使人成熟。大凡有所成就的人，大部分都是从苦难中经历过来的。面对挫折，富人们表现出的不是退缩，而是坚强面对。这是经商所需要的一种重要素质。做生意的过程中经常遇到各种难题，可能是资金周转困难，可能是产品销售困难，还可能有各种具体的问题。遇到这些问题的时候，任何一个人都会觉得头痛。有的人因此就退缩了，致富的脚步也因此停止。真正追求财富的人却会跨过这道坎，找到最好的解决方法。

　　●

　　实证分享：

　　犹太实业家路行维希·蒙德学生时代曾在海德堡大学同著名的化学家布恩森一起工作，他发现了一种从废碱中提炼硫磺的方法。他移居英国后，将这一方法带到英国。几经周折，他找到了一家愿意合作开发的公司，结果证明他的这个专利是有经济价值的。

　　蒙德萌发了自己开办化工企业的念头。他买下了一种利用氨水的作用使盐转化为碳酸氢钠的方法，这种方法当时还不是很成熟。蒙德在柴郡的温宁顿买下了一块地，建造厂房。同时，他继续实验，以完善这种方法。实验失败之后，蒙德干脆住进了实验室，昼夜不停地工作，经过反复实验，终于解决了技术上的难题。

　　1874年，蒙德的厂房建成了，但是生产情况并不理想。由于成本居高不下，企业亏损很大。同时，当时居民担心大型化工企业会破坏生态平衡，拒绝与他合作。蒙德没有气馁，他努力攻克难关，解决遇到的各种问题。

　　困难之后是光明。在建厂6年后，蒙德取得了重大突破。他工厂的产量增加了3倍，产品由原先每吨亏损5英镑，变为获利1英镑。当时的英国，工厂普遍实行12小时工作制。蒙德做出一项重大决定，将工人工作时间改变为每天8小时。工人的积极性非常高，每天工作8小时内完成的工作量与原来的12小时一样多。工厂周围居民的态度也发生了转变，争着进他的工厂做工。蒙德的企业规定，在厂里做工可获得终身保障，并且当父亲退休时，还可以把这份工作传给儿子。

　　1881年，在吞并附近一家和他竞争的企业之后，蒙德和他的主要合伙人约翰·布隆内尔一起，把他们的工厂扩大为“布隆内尔·蒙德公司”。当时拥有名义资产60万英镑，短短几年之后，布隆内尔·蒙德公司成了全世界最大的生产碱的化工企业。

　　蒙德在办厂遭遇亏损的时候没有退却，而是想方设法继续做下去。如果他当时放弃了，那么就没有后来的赢利和致富了。正是因为他面对亏损还在不断地改进，努力地坚持，所以才有了后来的成就。

　　同样，香港已故企业家霍英东就是一个敢于从失败中爬起来的人。

　　他从小就不甘心平庸地过一生，决定要创出一番事业。有一次，他听说日本人正在高价收购一种可以制药的海草，于是就和别人合资，租了一艘机动船，雇用了许多渔民，满怀信心地前往东沙群岛去采集海草。

　　当时正值酷暑，赤日炎炎，高达38℃以上的气温，许多人都受不了，想打退堂鼓。霍英东坚决地表示要继续做，他不断地鼓励船员，最后大家都留了下来。

　　可是，不久又出现了新的问题，由于出发时估计不足，他们没有带够粮食和淡水，也没有带药品。霍英东为了继续工作，不得不限量供给淡水和食物，有病的则休息。到这次行动结束时，所有的人都面黄肌瘦，狼狈不堪。

　　令霍英东深受打击的是，当霍英东回到香港时，海草的价格已经下降，他采回来的海草卖完后只够给船员们发工资，他一分钱也没赚到。

　　面对这次失败，霍英东没有被打倒。他开始经营别的生意，但又连续失败。霍英东不断地坚持奋斗，终于找到了致富之路。后来，他的经营领域从百货店到建筑、航运、房地产、石油……包罗万象，设有“有荣公司”、“立信置业”、“信德企业”等60多家公司。他也成为了亿万富翁。

　　试想，如果霍英东在遭遇失败后就放弃了继续从商的梦想，那么，他还能取得最后的成功吗？

　　●富者秘诀：
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第4章 20几岁缺少财富野心，就没有创富动力(3)


　　水饺大王高大权说：“做什么事情，不要指望一下子成功，但必须敢做，敢于从逆境中奋起，这样你才会成功。” 失败，就是我们平常所说的挫折或者“碰钉子”，心理学上认为它是当个体从事有目的活动时受到障碍或干扰时，所表现的情绪状态。失败是不以人的意志为转移的生活内容之一。世上的事情往往这样，成果未成，先尝苦果，壮志未酬，先遭失败。可以说，一个人的生活目标越高，越是好强上进，就越容易感受到失败。

　　哈佛商学院教授约翰·利特说：“二十年前，当企业主管们讨论一个高级职务人选时，如果提到‘这人三十二岁时就遭受惨重的失败’。别的人准会附和说：‘确实如何，那不是个好兆头！’可是在今天，主管们讨论人选时会说：‘太让我们担心了，因为这个人还未曾经历过失败。’”利特教授这番话是很值得深思的。

　　失败是社会的一种选择机制，通过逆境的考验，实现优胜劣汰，优秀人才就此脱颖而出，走向事业和人生成功的坦途。因此，失败常常成为人生的分水岭，有的人就此销声匿迹，有的人则从失败中崛起，其人生和事业进入到一个全新的境界。

　　●致富经：

　　1、要想在商界闯出一片天地来，经受挫折的磨练是必不可少的。大凡商界王者在身处逆境时，绝不悲观失望，绝不轻言放弃，而是依旧雄心勃勃，矢志不移。失败后站起来，这是他们的制胜法宝。每一次挫折都是一次考验。如果停止下来，便会失去继续前进的动力和勇气。如果努力度过难关，就能看到更多的机会，实现致富的梦想。

　　2、 20几岁的朋友们，一切都才刚刚开始。在你人生的征途中，当面对失败时，不要悲痛，不要灰心，因为这些都无济于事。你应放得下，输得起，并对自己说：我还年轻，我输得起。因为对你来说更重要的是明天，所以重要的不是赢，重要的是经历；有了这些尝试和经历，在输中便会开始真正站起来。有了输的积累，成功便开始露脸。

　　20几岁，要勇敢迈出第一步

　　许多年轻人不成功，只因为他们总在起点上耽搁，在门外徘徊太久。这其中有多种原因，其中主要的是：

　　1、眼高手低，或者幻想一口吃成一个胖子。

　　2、“完美病”作怪，哪怕有一点点条件不完善，就自己否定。

　　3、总认为时间够用，慢一点又何妨。结果拖来拖去，最后把梦拖黄了。

　　从0到1的距离，常常大于从1到1000的距离。许多人之所以不成功，往往是由于他们在门外徘徊太久。

　　说一千道一万，不如一次勇敢“跳下去”的行动！做任何事，勇于开始最为重要。差不多就去做，别在起点上耽搁。

　　●实证分享：

　　金融大鳄乔治·索罗斯曾经是全球最大的投资者。1969年，他建立“量子基金”，获得平均每年３５％的综合成长率，获利２０多亿美元，让其他投资专家都望尘莫及。他被称为“打垮英格兰银行的人”，个人收入达６．５亿美元，在1992年的华尔街十大收入排行榜名列榜首。在索罗斯的发财之路上，冒险的勇气是非常重要的因素。

　　1930年，乔治·索罗斯出生在匈牙利布达佩斯一个富裕的犹太家庭。父亲是一名律师，性格坚毅，处事精明，索罗斯也继承了这些优点。

　　童年的索罗斯得到父母的宠爱和教育，聪明活泼，表现出色。但是，从1944年纳粹侵入布达佩斯开始，索罗斯一家为了躲避纳粹对犹太人的迫害，开始了颠沛流离的逃亡生活。在危险和痛苦的岁月里，父亲带着全家，凭借假身份证和好心人提供的庇护，躲过了劫难。

　　生活的经历给了索罗斯最直接的生存经验，战前的快乐和战中的苦难让他明白：不要害怕冒险，冒险可能赢得机会；冒险时不要押上全部家当。这两条经验贯穿了索罗斯投资的全部过程。

　　1953年春，索罗斯从伦敦经济学院毕业，成了一名在黄金股票套汇方面的交易员。他利用不同市场差价来赚钱，不但积蓄了一些资金，而且学得了股票操作的经验。为了谋得更大的发展，索罗斯来到了世界最大的金融中心纽约。

　　索罗斯来到Ｆ·Ｍ梅叶公司，成了一名专事黄金和股票的套利商。当时，套利非常萧条的。没有人相信套利能赚大钱，也不愿意投入大额股份去赢利。大部分的生意人有求稳思想，通过小心翼翼的研究，利用同一种股票在不同市场的微小差价，低价买进高价卖出来赢利。当时，地域界限非常明显。欧洲人只同欧洲人打交道，美洲人只同美洲人接触，这种地方观念使索罗斯有利可图。

　　1960年，索罗斯发现安联公司的股票和不动产业务上涨，股票售价与资产价值相比大打折扣。索罗斯建议人们购买安联公司的股票。当时，很多公司都不敢冒险，也不愿意相信索罗斯的建议，只有摩根担保公司和德雷福斯购买了大量的安联公司的股份。事情的发展让索罗斯名声大振：安联股票的价值翻了三倍。这次风险投资分析，让索罗斯有了立足投资行业的名声和根基，从此，他在这个行业发展越来越顺利了。

　　1963年，索罗斯到爱霍德·布雷彻尔德公司工作。这是一家主要经营外国证券贸易的美国公司。索罗斯为公司赚了不少钱，成为了老板的左膀右臂和公司的顶梁柱。他不想再给别人打工，他要自己开创一番事业。

　　１９７３年，索罗斯和好友罗杰斯创建了索罗斯基金管理公司。索罗斯蓄势待发，他订阅了大量的商业期刊，每天研究成堆的报告，他在寻找着每一个机会、每一个空隙。

　　１９７３年，埃及和叙利亚大举入侵以色列，由于武器落后以色列惨败。从这场战争中，索罗斯联想到美国的武器装备也可能过时，美国国防部可能会花费巨资用新式武器重新装备军队。于是，索罗斯基金开始投资那些掌握大量国防部订货合同的公司股票。这些投资为索罗斯基金带来了巨额利润。

　　卖空是索罗斯公司特别喜爱的招数。索罗斯把赌注下在几个大的机构上，然后卖空，最后当这些股价猛跌时，公司就赚到了大量的钱。在很多人看来，卖空是太大的冒险，但是，这也是一种非常有效、回报很大的投资。索罗斯在每次投资前做足研究和准备工作，他的冒险十有八九都以胜利而告终。

　　索罗斯认为市场总是处于不确定的状态，总是在波动。在不确定状态上下注，才能赚钱。索罗斯在英国证券市场运作得非常顺利。在股市上涨到顶峰时，他把英国英镑卖空。他对英国股市采取大量措施，以极低的价格买进，并且数量极大。这一步棋他最终赚了１亿美元。公司资产发展到了３．８１亿美元。他是华尔街上鼎鼎有名的大人物了。

　　勇气既是索罗斯的投资方式，也是他的成功秘诀。索罗斯几乎所有的投资都与勇气密切相关。他看中的每一次商机，都是从常人意想不到的方法出手，都是常人认为的高风险投资。但是，他凭着勇气坚持下来，并下了很大的赌注。通过这种方式，他赚取了丰厚的财富。试想，如果索罗斯没有这种敢于下注的勇气，他能不能得到如此多的财富呢？

　　同样，80后的李想和高燃，现在也成为了20几岁年轻人学习的榜样。

　　李想，高中文凭，pcpop（泡泡网）首席执行官，公司市场价值达两亿元。

　　李想：1981年生，河北人，高中文凭，1999年创业，pcpop.com首席执行官。pcpop是第三大中文it专业网站。1999年，他的个人网站靠送上门来的网络广告赚了10万，这一年他高中毕业，放弃上大学而直接创业。2002年，他告别父母，从石家庄迁到北京，招兵买马，开始“正式的商业运作”。自此，pcpop的广告销售每年以100%以上的速度增长。

　　高中文凭，网络公司ceo，亿万富豪，汽车玩家……

　　当我们把这些元素都不约而同地集中在眼前这个只有20几岁的年轻人身上时，一种崭新的叙述方式，由此诞生。是的，对于那些还徘徊在十字路口、分不清东西南北的同龄人来说，李想拥有的一切，已经足够绚烂了。

　　高燃，1981年生，湖南人，1999年进入清华大学，先后就读于外语系、中文系，2003年毕业于清华大学新闻传播学院。大学第一年加入的社团达17个，创办清华大学国际问题研究协会。

　　2003年开始担任财经记者。

　　2004年开始创业，吸收风险投资创办mysee直播网，任总裁。

　　2005年10月mysee直播网获得美国顶级风险投资公司巨额风险投资，高燃成为国内最年轻，最活跃的青年创业企业家之一。

　　湖南有句土话叫‘霸蛮’，就是不知天高地厚，初生牛犊不怕虎。有些老一辈觉得这是坏事，但高燃认它是个好事。

　　高燃说：“如果我能最终成功，最重要肯定是因为我的理想。这个理想非常大，99%是完成不了的，明知道它不可为，所以会付出格外的努力。”

　　对于20几岁的年轻人来说，成功其实并不难，只要你勇敢地跨出那一步，只要你能好好把握机遇，努力争取，一定能成功。

　　●富者秘诀：

　　索罗斯在获得财富的过程中，积累了丰富的经验，他认为：

　　1、判断对错并不重要，重要的在于正确时获取了多大利润，错误时亏损了多少。

　　2、当有机会获利时，千万不要畏缩不前。当你对一笔交易有把握时，给对方致命一击，即做对还不够，要尽可能多地获取。

　　3、如果操作过量，即使对市场判断正确，仍会一败涂地。

　　4、承认错误是件值得骄傲的事情。我能承认错误，也就会原谅别人犯错。这是我与他人和谐共事的基础。犯错误并没有什么好羞耻的，只有知错不改才是耻辱。

　　5、永远不要孤注一掷。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第5章 20几岁缺少财富野心，就没有创富动力(4)


　　在赚钱的道路上，富人与普通人之间的比拼，往往就是勇气的较量。普通人容易思前想后，犹豫再三，而富人则有着拼尽全力的勇气。俗话说：“狭路相逢，勇者胜。”富人就是在勇气上胜了一筹，所以赢得了先机，成为了第一个赚取财富的人，也是赚得更多财富的人。

　　●致富经：

　　1、 机会，就是少数人认可，多数人拒绝、排斥，并带有点风险，机会在少数人坚持中开始，在多数人叫好声中结束。

　　2、爱默生说得好：“要去某一地点，可以有20条道路，其中有1条是捷径，不过还是立刻踏上其中的1条吧！”20几岁的朋友们，一定要勇敢迈出第一步，只有这样，你才有取得成功的机会。

　　财富驿站--12星座的赚钱欲望

　　赚钱，赚更多的钱，对于商业社会的人来说，往往代表着稳定的生活、和睦的家庭气氛以及抵抗风险能力的增强。但是，每个人对于金钱的看法都不同，相应地，各人的金钱欲望、财运和赚钱本能也各有千秋……

　　白羊座：有钱自己痛快用

　　你的金钱欲望：花钱与赚钱都和“金钱欲望”有关，偏偏你对花钱的欲望大过于赚钱。受到白羊座排在星座第一宫的影响，由于你总是先想到自己，因此讲到花钱，你几乎都花在自己身上。“自我意识”强烈的你，花钱通常比较不会想到别人，自己爽最重要。

　　你的财运：你服从“眼前有钱，赚之为快”的“抢钱”哲学，这也多半是你的财源。基本上你的人生甭想等钱从天上掉下来，要玩命赚钱才会比较会有钱。

　　你的赚钱本能：白羊座性喜“斗”，与其说是“赚钱本能”不如说白羊座是在“斗钱”。赚钱对你来说除了快、狠、准，更是“六亲不认”。你的信条是：“有钱赚，我白羊座出马，还轮得到别人吗？”

　　金牛座：有钱就想存起来

　　你的金钱欲望：你不知不觉中把金钱当成是人生重要的成分，金钱对金牛座来说是美与分享的来源，你并不是个小气的人。你觉得有钱可以做很多事，包括可以让自己更称心，也才能和自己在乎的人一起分享较有品质的生活。

　　你的财运：在占星中金牛座处于支配经济的位置，再加上土象星座的固守作风，里应外合使你明显有财运。因为受到金星的影响，使懂理财的你，能让钱在你身上更能发挥作用。

　　你的赚钱本能：一有钱会先想到存起来，储蓄是金牛座累积财富的方法之一。你总想要赚更多的钱，通常都是想让自己的生活更加具备安全感。

　　双子座：钱财长在嘴巴上

　　你的金钱欲望：拥有双重性格的双子座对于金钱欲望也是心口不一；表面上一副金钱并非人生所追求的唯一真理的样子，嘴上总说不爱钱。不爱钱才怪！生活中哪里不花钱？

　　你的财运：因为受到水星影响，双子座的财运也因此而有所变动。你账面上的金钱和实际的财产，很少有吻合的时候。

　　你的赚钱本能：许多理财专家和投资顾问的太阳星座、月亮或土星，都和双子座沾得上边。最主要的是因为双子座的人往往头脑清醒、口才不错；别看双子座表现出一副对理财环境与策略十分透彻的模样，其实往往是说多过于做；很少能有想法能付诸实践。

　　巨蟹座：为安全感而赚钱

　　你的金钱欲望：受月亮影响的巨蟹座一提到钱就不免要和感情有点牵连，你通常会因为情感的欲望升高而使金钱的欲望指数向上攀升。这样金钱和情感的欲望在你心里暗地进行着，你小心翼翼，不想让别人发现。

　　你的财运：你的财运当然也是跟着桃花运走。你天生就情感丰富，因此你的财运网络也就向四面八方伸展开来；你从来不必担心赚钱门路，你要注意的是怎样守住赚到的钱。

　　你的赚钱本能：你的赚钱本能来自于自卑心理。因为巨蟹座的人通常不觉得自己能够有怎样大的作为，因此赚钱成了你比较能够“立竿见影”的成就指数。

　　狮子座：有钱才有风光日子

　　你的金钱欲望：狮子座的金钱欲望往往来自于你的领导欲；尤其是你认为做人慷慨大方也算是一种能否成为群众拥戴的领袖标准。于是你的领导欲望愈强，你的金钱欲望也就相对地增大。

　　你的财运：基本上，狮子座的人没啥财运；如果真要说你的财运，恐怕就是你砸下金钱才巩固住的那些忠心的下属吧。

　　你的赚钱本能：因为爱面子，想要有面子，因此让你想赚银子。“赚钱”两个字对你来说，是平民老百姓才会用的字眼；你常把“钱”和“面子”联系在一起，毕竟，要风光就得有钱用。

　　处女座：一分一毫得来不易

　　你的金钱欲望：金钱对处女座来说代表很多意义，金钱可以表示一种人生态度、受人尊重的程度，也可以是一种无形的价值。基本上处女座就是那种明明死爱钱却不好意思说的人。所以，你才会把钱不当钱。

　　你的财运：处女座的人容易有小小的财运，但往往会漏失大笔钱财，是属于那种看近不看远的人。小钱你一定会盯得紧紧的，但有时要注意顾大局，千万别以小失大。

　　你的赚钱本能：因为处女座的长于分析；处女座不怕花时间和花力气来做一件事，但就是怕花钱。但你可别忘了“时间就是金钱”的道理。

　　天秤座：收支平衡就好

　　你的金钱欲望：对于天秤座来说，赚的钱就是要拿来让自己花的；如果说赚而不用或者赚的不够花，都会让你的心里不舒坦，甚至不得安宁。你对金钱欲望只有四字真言：够用就好；至于怎样才算够用，就看你怎么用了。

　　你的财运：赚钱对天秤座来说并不算是多困难的事，主要是因为你的外貌与仪态得天独厚，第一印象让人不自觉地就为你加了分，至于财运也就伴随而来了。你懂得让自己看来有价值感，交友圈的拓展让你左右逢源，在某种说法里，人脉即是财脉。

　　你的赚钱本能：“明白收支平衡”是你与生俱来的人生策略；对于金钱你并没有赚多赚少的标准。

　　天蝎座：有钱能使鬼推磨

　　你的金钱欲望：你不只对金钱充满欲望，性与权力都是你争逐的对象。你很谨慎地隐匿自己对钱的渴望，你不想让众人知道你其实是爱钱的；并不是因为你不好意思，而是在这背后是充满野心的。

　　你的财运：你的财运多半和你的能力有极大的关联。所谓能力，有时是只要你肯赚就会有的，比如说赌博或玩股票等；投机加上投注精力动脑筋，都会制造出不错的财运。而且，天蝎座是十二星座里，在遗产继承上获利最多的星座之一。

　　你的赚钱本能：天蝎座有不错的赚钱本能，这来自于你精心的布局。擅长权谋的你很懂得寻找财库，并且制造水到渠成的机会，看似无心插柳，其实你可是天生好手。

　　射手座：有钱就花，没钱再赚

　　你的金钱欲望：射手座会对金钱有欲望，多半是因为花到没钱啦。可能是信用卡被你刷爆，也可能是因为一段旅行而将盘缠用尽。总之，你并不是真的死要钱，而是你再没钱就会饿死啦。

　　你的财运：你的财运是来自于你的乐观进取。所谓性格决定命运，这种说法用在射手座身上十分恰当；就是因为你一直很乐天，往往许多时候你以为自己没钱到快要破产时，会突然又有一笔钱出现；这笔钱可能是你在有钱时不计较利息借人，而你自己也早忘了的款项。

　　你的赚钱本能：想到就做的自由和率性让你赚钱无往不利。有时你赚的钱并不是表面上看得到的，如旅行时借住房舍省下的房钱，随便买的饮料中的奖品。

　　摩羯座：有钱没钱都很在乎钱

　　你的金钱欲望：如果要摩羯座的人高唱“我只在乎你”，摩羯座歌唱的对象极可能是“钱”。“钱不一定万能，但没钱万万不能”的说法，摩羯座深深认同，甚至还会不惜为钱奔命；毕竟，你的金钱欲望来自于你在没钱时吃过不少的亏。一定要有钱，是因为你强烈地想要出人头地；谁叫这个社会金钱至上。

　　你的财运：摩羯座的财运完全来自努力，也许摩羯座有某个时期似乎运气特别好，那绝对不是凭空而来的，说不定这只不过是你努力多年所累积的实力展现罢了。摩羯座没有偏财运，而你也有自知之明，那就脚踏实地赚吧。

　　你的赚钱本能：刻苦成为许多摩羯座年轻时给人的印象，你的赚钱本能就是勤奋，也许是多做多赚，也许是比其它人还要认真；毕竟在摩羯座的字典里，有钱和成功是同义词。

　　水瓶座：有钱不如有本钱

　　你的金钱欲望：水瓶座是十二星座里对金钱欲望最低的星座；你不觉得有钱和没钱究竟有多大的差别，金钱的多少对你来说充其量只是几个数字，没有作用等于没用。

　　你的财运：水瓶座本身没啥金钱观念，更别说是财运了。你没想多赚钱就算了，甚至还会把钱拿来做些众人觉得无济于事的发明上，或是将钱拿去捐助国际人权组织，或是绿色和平组织等团体。

　　你的赚钱本能：说到赚钱本能，水瓶座适合担任募款工作。你不期望自己多赚钱，但你会希望帮助想帮助的团体或单位，因此，对赚自己的生活费，你秉持着吃得饱就死不了；对赚公益的钱，你可是扯破嗓门走断腿也甘愿。

　　双鱼座：有钱不如有爱

　　你的金钱欲望：双鱼座的金钱欲望来自于“爱”。你渴望有爱甚过于钱，如果因为爱而需要钱，你才会不顾一切地追逐金钱；如你所爱的人因重病需要医药费时，你的金钱的欲望才会升高。

　　你的财运：双鱼座的财运像浪潮，不是波涛汹涌，就是风平浪静。财运多半和你的情绪有关；别怀疑，有时你的财运来自心情。事实上，你对能不能致富并不是那么地关心，只不过是因为你比别人体贴窝心，有时候别人一到能合力赚钱，就想到了你。

　　你的赚钱本能：所谓遇弱则弱，遇强则强；如果你会兴起赚钱本能，可能不是自发性的，而是被别人追着硬要你去赚的，才将你的赚钱本能逼出来。有时赚到了一笔钱，你还会摸摸脑袋怀疑地说：“喔，怎么会有钱？”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



第6章 20几岁，勇敢敲开赚钱的门(1)


　　如果你只是以试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试是一种借口，你还没有做，就已经给自己找好了退路。不能试验，你只有两种选择，做或者不做。因此，20几岁的你不要给自己退路，勇敢敲开赚钱的门。以下是20几岁的你，不可不知的赚钱法则。

　　赚钱第一法则：金钱遍地都是，不要把赚钱看得过于复杂

　　有一道财富算术题：10减1等于多少？

　　一些人神神秘秘地说：“你想让它等于几，它就等于几。”

　　还有些人自作聪明地说：“10减1等于9就是消费；10减1等于12，那是经营；10减1等于15，那是贸易；10减1等于20，那是金融；10减1等于100，那就是贿赂。”

　　只有一个人回答等于9，还有点犹犹豫豫的。主考官问他为什么，这位应试者说：“我怕照实说，会显得自己很愚蠢，智商低。”然后，他又小声补充了一句：“对赚钱来说，诚实可能是这个世界上最有用的武器。”

　　这个诚实的人最后发财了。

　　有人问为什么会出这道题。

　　答案是：财富观念就是“不要把复杂的问题看得过于简单，也不要把简单的问题看得过于复杂。”

　　●实证分享：

　　“会借别人的手帮自己干活，就等于自己在干活。”此举重在“借”，要想达到事半功倍的效果，须在“借”字上下功夫。“借”有会借、善借、巧借之分。会借者，使人心甘情愿；不会借者，使人心生厌恶。不过，会借者须用巧、善，才能“毕其智为己所用”，从而心想事成。

　　著名的希尔顿从被迫离开家到成为身价5.7亿美元的富翁，只用了17年的时间，他发财的秘诀就是借用资源经营。他借到资源后不断地让资源变成了新的资源，最后成为了全部资源的主人，也就是一名亿万富翁。

　　希尔顿年轻时很想发财，可是一直没有机会。一天，他正在街上闲逛，突然发现整个繁华的优林斯商业区，居然只有一家比较象样的饭店。他就想：如果我能在这里盖一座五星级的饭店，生意必然兴隆。

　　于是，他认真研究了很久，觉得位于达拉斯商业区大街拐角地段的一块土地，最适合做饭店用地。他调查清楚了这块土地的所有者，是一个叫老德米克的地产商后，就去找他。

　　老德米给他开了个价，如果想买这块地皮，就要希尔顿付出30万美元。

　　希尔顿没有答应，却请来了建筑设计师和房地产评估师为“他”的旅馆工程估价。其实，这不过是希尔顿假想的一个饭店，他问如按照他的计划要盖那座饭店需要多少钱？建筑师告诉他起码需要100万美元。

　　当时，希尔顿只有5000美元，他只好先用这些钱买下一间小饭店，小饭店不停地赚钱升值，不久他就有了50000美元，然后找到了一个朋友，请他一起出资，两人凑了10万美元，重新整修这间饭店。

　　当然这点钱还不够购买地皮的，离他设想的那个饭店还相差很远。许多人觉得希尔顿这个想法是痴人说梦话。

　　希尔顿再次找到老德米克签订了买卖土地的协议，谈好土地的卖价为30万美元。然而就在老德米克等着希尔顿如期付款的时候，希尔顿却对土地所有者老德米克说：“我想买你的土地，是想盖一座大型饭店，而我的钱只够盖一般的旅馆，所以我现在不想买你的地，只想租你的地来盖饭店，你的意思如何？”

　　老德米克有点发火，不愿意和希尔顿合作了。希尔顿非常认真地说：“如果我可以只租借你的土地的话，我的租期是100年，分期付款，每年的租金3万美元，你可以保留土地所有权，如果我不能按期付款，那么就请你收回你的土地和在这块土地上盖的饭店。”

　　老德米克一听，转怒为喜，心想：“世界上有这样的好事，虽然30万美元的卖地费没有了，却换来300万美元的未来收益和土地的所有权，还可能包括土地上的饭店。”

　　于是，这笔交易就谈成了，希尔顿第一年只需支付给老德米克3万美元就可以，而不用一次支付昂贵的30万美元。就是说，希尔顿只用了3万美元就拿到了应该用30万美元才能拿到的土地使用权。

　　这样希尔顿省下了27万美元，但是这与建造旅店需要的 100万美元相比，还是差距很大的。

　　于是，希尔顿又找到老德米克，“我想用土地作抵押去贷款，希望你能同意。”老德米克非常生气，可是又想到可以领那么多钱，只好答应。

　　就这样，希尔顿拥有了土地使用权，而且又从银行顺利地获得了30万美元，加上他已经支付给老德米克3万美元后剩下的7万美元，他就有了37万美元。

　　可是这笔资金离100万美元还是相差的很远，于是他又找到一个土地开发商，请求他一起开发这座饭店，这个开发商给了他20万美元，这样他的资金就达到了57万美元。

　　1924年5月，希尔顿饭店在资金缺口已不大的情况下开工了。但是当饭店盖了一半时，他的57万美元已全部用光了，希尔顿又陷入了困境。这时，他还是来找老德米克，老实说明了资金的困难，希望老德米克能出资，把盖了一半的建筑物继续完成。

　　他说：“如果饭店一完工，你就可以拥有这间饭店，不过您必须租给我经营，你放心，我每年付给您的租金，绝不少于10万美元。”

　　这个时候，老德米克已经被套牢了，如果他不答应，不但希尔顿的钱收不回来，自己的钱也一分回不来了，他只好同意。而且最重要的是自己并不吃亏，反正盖希尔顿饭店，不但饭店是自己的，连土地也是自己的，每年还可以拿到lo万美元的租金收入，于是他同意出资继续完成剩下的工程。

　　1925年8月4日，以希尔顿名字命名的“希尔顿饭店”落成开业，他的人生开始步入辉煌时期。

　　希尔顿就是用借钱的办法，用5000美元在两年时间内完成了这个让人觉得不可思议的伟大计划。他可以说是世界上，最懂得借力使力来白手起家的高手。

　　人世中的许多事，只要我们想做，努力去做，都能做到，该克服的困难，我们想办法克服，也一样能够克服。只要一个人还在朴实而饶有兴趣地生活着，他终究会发现，造物主对世事的安排，都是水到渠成的，只要我们想做，我们努力去做，一切事情就会变得很简单，成功也会越来越容易！

　　●富者秘诀：

　　问苍茫大地，谁主财富！为什么他能赚钱，你不能赚钱。追根求源，想赚钱--首先你要对钱有兴趣，对钱有一个正确的认识，不然钱不会找你。钱不是罪恶，她是价值的化身，是业绩的体现，是智慧的回报。

　　物以类聚，钱以人分。你必须对钱有浓厚的兴趣，感觉赚钱很有意思，很好玩，你喜欢钱，钱才能喜欢你。这决不是拜金主义，而是金钱运行的内在规律，不信你看那些富翁都喜欢钱，都能把钱玩得非常了得，看看比尔盖茨，看看沃伦巴菲特，看看乔治索罗斯。

　　金钱遍地都是，赚钱很容易。你必须确立这样的观念。如果你觉得赚钱很难，那么赚钱真的很难。那些大富翁没有一个认为赚钱难的，反倒认为花钱太难。你要牢记，赚钱真的很容易，随便动动脑筋就能来钱。这可不是教你吹牛，这是赚大钱，当富翁的思想基础，你不得不信！

　　●致富经：

　　1、 20几岁的朋友们，要 正确认识钱，树立正确的金钱观念。

　　2、20几岁的年轻人要多动脑筋。没有资金也能赚到钱，只要你开动脑筋，做个有心人，遇事善于用“市场眼”扫描一番，也许赚钱的机遇降临到你头上了。

　　赚钱第二法则：赚大钱一定要有目标！

　　美国著名的斯坦福大学有一个非常著名的针对于目标对人生影响的跟踪调查。调查对象是一群智力、学历、环境等条件差不多的年轻人，调查结果发现：

　　27%的人没有目标；

　　60%的人目标模糊；

　　10%的人有清晰但比较短期的目标；

　　3%的人有清晰且长期的目标。

　　30年的跟踪研究结果，他们的生活状况及分布现象十分有意思。

　　那些占3%的人，30年来几乎都不曾更改过自己的人生目标。30年来他们都朝着同一方向不懈地努力，25年后，他们几乎都成了社会各界的顶尖成功人士，他们中不乏白手创业者、行业领袖、社会精英。

　　那些占10%、有清晰短期目标的人，大都生活在社会的中上层。他们的共同特点是，那些短期目标不断被达成，生活状态稳步上升，成为各行各业的不可缺的专业人士。如医生、律师、工程师、高级主管，等等。

　　其中占60%的模糊目标者，几乎都生活在社会的中下层面，他们能安稳地生活与工作，但都没有什么特别的成绩。

　　剩下27%的是那些30年来都没有目标的人群，他们几乎都生活在社会的最底层。他们的生活都过得不如意，常常失业，靠社会救济，并且常常都在抱怨他人，抱怨社会，抱怨世界。

　　不知道明天要做什么的人是不幸的，没有目标的人就像一艘没有舵和罗盘的船，无法掌控和改变自己的命运。

　　成功的秘诀就在于始终坚持实现不变的目标。但要记住一点，切忌好高骛远。

　　人世中的许多事，只要想做，都能做到；该克服的困难，也都能克服。只要一个人还在朴实而饶有兴趣地生活着，他终究会发现，造物主对世事的安排，都是水到渠成的。

　　面对经商中的起起落落，富人们是否会为波折所击倒呢？富人们看待大起大落的秘密是：瞄准自己的目标，不怕走弯路。

　　●实证分享：

　　索罗斯认为，一个人想要赚钱，就只能做你感兴趣的事。想发财，就不能考虑所做的事为何，而只能死守底线，整天只能想着要赚钱这一件事。一句话，目标专一才能赚大钱。

　　1992年9月，索罗斯看到英镑将要贬值，于是把全部精力集中在攻击英镑上，根本不管他的这一行动会给英国政府经济带来什么后果。他集中了100亿美元投资进去，结果赚了10亿美元。事后，索罗斯说：“如果当时我心不在焉，或只拿几亿美元去投资，结果就不会是10亿美元的利润，还有可能赔进去。但我把所有的宝都押在了英镑贬值上，这是我看准了的。这就是目标专一的好处。”索罗斯说：“当我看准一个目标，并相信这个目标能给我带来巨大的利润时，我就从其他目标上转移过来，把精力和资金都集中在这个大目标上。”

　　而另一位世界级的投资大师巴菲特，也有异曲同工之操盘杰作。他看好的可口可乐、吉利公司、华盛顿邮报，一做就是二三十年，他的专一投资为他带来了丰厚的回报。巴菲特成功的秘诀，就是长期持有优秀企业的股票。巴菲特说：我最喜欢持有一只股票的时间是：永远。这句话虽然有情绪渲染的成分，但是却充分表现了巴菲特在投资时的耐力和定力。

　　从以上两位世界级投资大师的操作中我们不难看到，专一是他们成功的秘诀。

　　●富者秘诀：

　　成功的道路是由目标铺成的。没有目标的人是在为有目标的人完成目标的。有大目标的人赚大钱，有小目标的人赚小钱，没有目标的人永远为衣食发愁。你是哪类人？没有目标，欲说还休，欲说还休，却道赚钱真忧愁！

　　目标就像是一盏夜航中的明灯，不断地指引我们向前；就像是牵引着我们命运的绳索，一步步将我们导向成功。

　　如何画好未来的赚钱蓝图？目标定得太低，就无法充分发挥个人的潜力；目标定得太高，就无法实现。必须衡量自己的能力，稍微高于自己能力可做到的程度，那才是好目标。在规划未来中必须注意考虑以下几问题：

　　我想在什么年龄段赚到多少钱，过上怎样的幸福生活？

　　对于我自己的现状以及影响目的的一切事物，我有何了解？

　　我拥有什么样的优势条件来帮助我实现目的？

　　怎样使计划好的方法付诸行动？

　　考虑完这几个问题，马上行动起来吧，钱神在向你招手！

　　●致富经：

　　1、 万事开头难，有目标就不难，创富是从制定目标开始的。天下没有不赚钱的行业，没有不赚钱的方法，只有不赚钱的人。

　　2、20几岁的年轻人更需要为自己制定目标，今天的目标，小到决定你明天的生活，大到决定你未来的成功与失败。

　　赚钱第三法则：穷人穷的是脑袋，不是口袋

　　什么是赚钱的能力？钱，并不是能力。有些人身无分文，能够白手起家；有些人腰缠万贯，到头来却落得倾家荡产。在投资的竞技场上，钱不是第一重要的东西。第一重要的，是要具备敏锐的头脑、灵活的思路。

　　有一家银行推出信用卡的销售广告，广告内容是：真正的财富不是口袋里有多少钱，而是脑袋里有多少东西。脑袋就是一个人的想法、观念，想要使口袋里有钱，一定要先让你拥有一个富有的脑袋。因为一个人贫穷不是口袋贫穷，而是脑袋贫穷。

　　想法决定着你的一生，一个人脑袋富有后，自然就能赚进许多财富，口袋也就富起来了。富有的想法，才能过富有的生活。

　　因此，在21世纪，有智慧的人会改变他的思想，突破过去一成不变的生活框框，当机会来临时，不但能抓住机会，而且能创造机会。

　　●实证分享：

　　在美国，就有做买卖天上星星生意的。这种无本生意，居然还大赚其钱呢！

　　美国史密森尼安天文物理研究所，在其出版的星象目录中，刊出25万颗星星，但是用数码符号代替的，没有正式命名。它们以这个作为资本，成立了一家“星象命名公司”，专门经营出售星星生意。

　　它们是怎样操作的呢？关键的一条就是充分利用传播媒介，借助媒介开道来打开销路。第一步，首先打出巨幅广告：专售星星，全球无二。

　　广告牌上的甜言蜜语相当诱惑人，比如：

　　--你想你的名字永垂宇宙吗，请买星星！

　　--你想你爱人的芳名闪烁在星空吗，请购买一颗星星！

　　--你想你的亲朋好友的英名永驻人间吗，请你从速购买一颗星星，每颗仅售25美元！

　　花费25美元就能使自己的尊姓大名与永恒的星辰联系在一起，供世人传说，与天地同寿，很少有人能够抵挡得住这种诱惑。

　　因此，这种星象命名生意一经打出，就立即引起一股抢购星星的热潮。不到1年时间，25万颗星星便名花有主了，25乘25万美元，多么可观的一笔财富，只因善用运用媒介，不费一文本钱就到手了。

　　如果你想成功，不妨随时思考如何把一时的灵感转变为自己的机会。

　　1948年的秋天，一位名叫马斯楚的瑞士人和朋友一道到郊外登山。一路上他的裤子粘满了草籽，怎么拍打也掉不了，只好回家后一个个地摘取下来。马斯楚觉得十分奇怪，这些草籽怎么对裤子缠得那么紧呢？他用放大镜仔细观察，发现这些小小的草籽有很多刺掩盖着。这使他产生了灵感。他想：可否利用草籽原理做成其它有用的东西呢？

　　经过反复研究，他终于做成一种合上就不容易分开的布。即一块布织成有很多钩子的，另一块布织成有很多圆球的，把这两块质地不同的布贴合起来，钩子就钩上了圆球，产生拉链效果，正如草籽把裤子缠住一样。

　　马斯楚将他研制出来的布命名为veikuio申请专利后，与一家织布厂合作投入大批量生产。上市后果然很受欢迎，他从中赚得的财富已超过1亿美元。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第7章 20几岁，勇敢敲开赚钱的门(2)


　　马斯楚因veikuio发了财，而日本有位叫江黑信次的商人在1978年发现veikuio的优点后，当即以两亿日元买下这个专利，用于生产“魔法带”。这种带子很柔软，不伤皮肤，坚韧而富弹性，因此深受服装界、制革工业欢迎，江黑信次为此也发了大财。

　　日本西岸橡皮公司又从“魔法带”得到启发，把这种“魔法带”用于代替婴儿尿布上的吊扣。采用之后，该公司的尿布比其它同类产品更好用，故销量大增，从中又赚了大钱。

　　此外，还有上田美枝用它生产女性用腰带，竹村夫人用它生产表带，航空公司用它生产座位垫布的粘带，鞋厂利用它代替鞋带，等等，都开辟出一个个新市场，大家都从中赚了钱。

　　从上述例子，可以看出，商机处处都有，只要你有心，留心，商机是可遇也可求的。

　　●富者秘诀：

　　世界上所有富翁都是最会用脑子赚钱的，你就是把他变成穷光蛋，他很快又是富翁，因为他会用脑。洛克菲勒曾放言：“如果把我所有财产都抢走，并将我扔到沙漠上，只要有一支驼队经过，我很快就会富起来。”

　　再看看脑白金和黄金搭档，史玉柱的东山再起启示我们，只要把脑子用活，失败了还会成功，再赚钱是不成问题的。

　　对于没有本钱又要经商的人来说：创造性思维是相当重要、必不可少的。只有通过创造性思维，通过标新立异的创意、设想、构思，通过无形态、无定势、无形式的富于灵活变通的“液态”思维方式，才有可能做出富有创造性的举措来。

　　天上的星星都可以卖，那么，还有什么不可以卖的呢？如果你具备了这种思维方式，那么，即使你目前身无一文，同样可能有朝一日便跃入富人的行列之中去。

　　●致富经：

　　1、 对于20几岁的年轻人来说：什么样的想法过什么样的生活，你的想法会影响到你的抉择，你的抉择会决定你的一生。

　　2、你想远离贫穷，就要解放思想，更新观念，让自己的脑袋先富有起来。

　　赚钱第四法则：没有免费的午餐，钱只会留给有准备的人

　　苏格拉底说：“最有希望的成功者，并不是才干出众的，而是那些最善于利用每一时机去发掘开拓的人。”

　　世上没有免费的午餐，幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。钱只会留在那些为之付出努力的人的身边。

　　●实证分享：

　　大企业家拉菲尔·杜德拉就是一位勤奋商人成功把握机遇的典范。

　　拉菲尔·杜德拉是委内瑞拉人，他是石油业及航运界知名的大企业家。他正是凭借这种不断找到好机会勤奋经营而发迹的。在不到20年的时间里，他就建立了投资额达10亿美元的事业。

　　在20世纪60年代中期，杜德拉在委内瑞拉的首都拥有一家玻璃制造公司。可是，他并不满足于干这个行当，他学过石油工程，认为石油业是个赚大钱和更能施展自己才干的行业，所以一心想跻身于石油界。

　　有一天，杜德拉从朋友那里得到一则信息：阿根廷打算从国际市场上采购价值2000万美元的丁烷气。得此信息，他充满了希望，认为跻身于石油界的良机已到，于是立即前往阿根廷活动，想争取到这笔合同。

　　到了阿根廷后，杜德拉才知道早已有英国石油公司和壳牌石油公司两个老牌大企业在频繁活动。无疑，这本来已是十分难以对付的竞争对手，更何况自己对经营石油业不熟悉，资本又并不雄厚，要成交这笔生意难度很大。但他没有就此罢休，而是采取了迂回战术。

　　有一次，他从一个朋友处了解到阿根廷的牛肉过剩，急于找门路出口外销。他灵机一动，感到幸运之神到来了，这等于给他提供了同英国石油公司及壳牌公司同等竞争的机会，对此他充满了必胜的信心。

　　杜德拉立即去找阿根廷政府。当时杜德拉虽然尚未掌握丁烷气，但他确信自己能够弄到，于是他对阿根廷政府说：“如果你们向我买2000万美元的丁烷气，我便买2000万美元的牛肉。”当时阿根廷政府急于把牛肉推销出去，便把购买丁烷气的投标给了杜德拉，使他战胜了两个强大的竞争对手。

　　投标争取到后，杜德拉赶紧筹办丁烷气。他随即飞往西班牙。当时西班牙有一家大船厂，由于缺少订货而濒临倒闭。西班牙政府对这家船厂的命运十分关切，想挽救这家船厂的命运。

　　对杜拉德来说，这则消息意味着一个可以把握的好机会。他便找西班牙政府商谈，杜德拉说：“假如你们向我买2000万美元的牛肉，我便向你们的船厂订制一艘价值2000万美元的超级油轮。”西班牙政府官员对此正求之不得，当即拍板成交，立即通过西班牙驻阿根廷使馆，与阿根廷政府联络，请阿根廷政府将杜德拉所订购的2000万美元牛肉，直接运到西班牙。

　　杜德拉把2000万美元的牛肉转销出去之后，继续寻找丁烷气。杜德拉来到美国费城，找到美国太阳石油公司，他对太阳石油公司说：“如果你们能出2000万美元租用我这条油轮，我就向你们购买2000万美元的丁烷气。”太阳石油公司接受了杜德拉的建议。从此，杜德拉便打进了石油业，实现了自己跻身于石油业的愿望，经过苦心经营，他终于成为委内瑞拉石油界巨子。

　　杜德拉大胆创造并充分利用了这些机遇，通过努力勤奋的经营，使之稳健地迈向了成功之路。

　　●富者秘诀：

　　对于商人来说，好的商机等于是成功的一半。机遇是决定商人命运的一个关键因素。能够把握住机遇，就能够如得神助，日进斗金；而一旦痛失机遇，就只有捶胸顿足，后悔不已了。

　　再坏的时机，也有人赚钱；再好的时机，也有人破产。松下幸之助说：“今日的世界，并不是武力统治而是由创新支配。”想快速获得财富，就要从别人看不到的地方发现商机，找到独特的致富之路。

　　●致富经：

　　1、机遇，无时不在，无处不在。

　　2、对于20几岁的年轻人来说：平时要做好充分的准备，机会来时才能够把握得住。

　　赚钱第五法则：想赚大钱一定要不断学习！

　　天下聪明人很多，但为什么绝大多数聪明人都不富？

　　人非生而知之，谁天生就会赚钱？

　　财商和智商不同，智商有天生的成份，而财商100%需要后天学习提高。孙正义、李嘉诚、史玉柱等所有大富翁，都不是一生下来就会赚钱，但他们都有两个共同特点：一是有强烈的赚钱企图心，二是有很强的学习力，正是由于他们善于学习赚钱，所以他们超越常人，登上财富巅峰。

　　●实证分享：

　　1835年11月25日，安德鲁·卡内基出生于苏格兰古都丹弗姆林。父亲威尔·卡内基以手工纺织亚麻格子布为生，母亲玛琪则以缝鞋为副业。

　　1843年，卡内基8岁，英国工业革命的巨浪席卷了丹弗姆林。这座古老的城镇上出现了第一架蒸汽带动的亚麻织布机。丹弗姆林的手工纺织业不堪蒸汽机的冲击，日渐衰颓，纷纷破产。

　　1846年的欧洲大饥荒和1847年的英国经济危机。卡内基一家实在混不下去了，不得不写信给早几年移居美国匹兹堡的两位姨妈，表示也要举家前往美国。

　　卡内基一家在纽约下船后辗转来到匹兹堡，在亲戚家安顿下来。为养家糊口，父亲别无选择，又操起老本行，织起了桌布和餐巾，并且还得自己去沿街叫卖，挨门兜售这些产品。就这样，一家人每周只赚5美元，日子过得相当清苦。

　　为了给父母分忧，卡内基进了一家纺织厂当童工，周薪只有1美元2角。后来，他又干起了挣钱稍多一点的工作：烧锅炉和在油池里浸纱管。油池里的气味令人作呕，灼热的锅炉使他汗流使背，但卡内基还是咬着牙坚持干下去。当然，他并不甘心如此潦倒一生，而是奋发图强，积极进取。

　　卡内基在白天劳累一天后，晚上还参加夜校学习，课程是复式记帐法会计，每周3次。这段时期他所学的复式会计知识，成了他后来建立巨大的钢铁王国并使之立于不败之地的法宝。

　　1849年冬天，一天晚上，卡内基上完课回家，得知姨父传来话，匹兹堡市的大卫电报公司需要一个送电报的信差。

　　第二天一早，卡内基穿上崭新的衣服和皮鞋，来到电报公司门前。面试官大卫先生打量了一番这个矮个头、高鼻梁的苏格兰少年，问道：“匹兹堡市区的街道，你熟悉吗？”

　　卡内基语气坚定地回答：“不熟，但我保证在一个星期内熟悉匹兹堡的全部街道。他顿了顿，又补充道：‘我个子虽小，但比别人跑得快，这一点请您放心。’”

　　大卫先生满意地笑了：“周薪2.5美元，从现在起就开始上班吧！”

　　在短短一星期内，身着绿色制服的卡内基实现了面试时许下的诺言，熟悉了匹兹堡的大街小巷。两星期之后，他连郊区路径也了如指掌。

　　卡内基每天都提早一小时到达公司，打扫完房间后，他就悄悄跑到电报房，学习打电报。他非常珍惜这个秘密学习机会，日复一日地坚持着，很快就熟练掌握了收发电报的技术。后来他被提升，成了电报公司里首屈一指的优秀电报员。

　　卡内基每天走街串巷送电报、嘀嘀嗒嗒拍电报的生活，就像进了一所“商业学校”。他熟悉每一家公司的名称和特点，了解各公司间的经济关系及业务往来。日积月累之中，他熟读了这无形的“商业百科全书”，这使他在日后的事业中获益匪浅。卡内基在回顾这段时期时，称之为“爬上人生阶梯的第一步”。

　　卡内基在跑腿送电报之余，很想多读点书来充实自己，可是，苦于家境贫穷，根本没有多余的钱买书。有一天他在翻阅报纸时，发现了一条消息：退役的詹姆士·安德森上校愿意将家中所藏400册图书借给好学的青少年们。每逢星期六可以到他家借一本书，一星期后归还，再换借另外一本。

　　欣喜若狂的卡内基找到上校的家，借到了自己心爱的书。从此每到星期六，他都能和一个崭新的知识世界接触了。后来，上校看借书的少年日益增多，决计办一个私人图书馆，他到纽约添购了各种书籍，扩大了自己的书斋，又向市政府借了一间房，成立了一家真正的图书馆。

　　卡内基从安德森图书馆里借到了许多好书，养成了喜爱读书的习惯，只要一天不看书，就觉得心神不宁。安德森使他在人生的黄金时期有了读书的机会。后来卡内基事业成功时，为了报答安德森先生的帮助，在其私人图书馆的原址，盖了大会堂和图书馆，并立碑纪念这位恩人。

　　在卡内基的成功之路上，不断学习是他走出困境、赢得成功的最大砝码。正是因为他努力学习新知识，不断地提高自己，他变得越来越能干，终于成为自己事业的主人。

　　同样，谢爱明也是一位热爱学习的企业家。

　　谢爱明是香港兔仔唛国际集团股份有限公司执行董事、东莞市兔仔唛服饰有限公司总经理。

　　1996年，谢爱明应朋友之约，来到第一届虎门服装交易会，他被服装业的博大与精彩深深吸引住了。热闹的服装交易现场，唤醒了他在学生时代的服装生意经历。那时，谢爱明瞅准了学校购校服的商机，从家里和朋友处借了一笔钱，到武汉市汉正街批发了一批服装倒卖给学校，从中狠赚了一笔，解决了大学的学费问题。

　　经过思考后，谢爱明毅然放弃家乡安逸稳定的教师工作，南下广东，开始了在服装事业上的追求与发展。带着对服装的热爱与眷恋，他来到虎门，进入了虎门七大品牌之一的名积。

　　有了激情，就会有求知的欲望。刚跨进服装行业大门的谢爱明，抱着满腔的热情与美好的憧憬，筹划着大干一场。但是，他明显地感觉到自己服装行业知识和营销知识的缺乏。当客户拿着有质量问题的衣服质问他，他无言应。为了增加自己的知识，他决心扎扎实实从头学起。

　　谢爱明放下营销经理的架子，到工厂和工人们一起学习车工，向老师傅们请教工艺、版型，与面料厂商探讨面料功能及特点，踏踏实实地学习每一个可能涉及到的服装生产、销售细节。从裁床到尾部，只要能学的，没有谢爱明不钻研的。谢爱明的观点是：做就一定要做到最专业。

　　经过一年多的沉淀与学习后，谢爱明想到外面去闯闯，他提出了辞呈，表明了自己想学更多知识的想法。谢爱明离开了工作的公司，经过在虎门辗转了大大小小的服装公司后，决定去珠海发展。谢爱明认为，面对市场，要虚心学习，才能发展和完善自己。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第8章 20几岁，勇敢敲开赚钱的门(3)


　　谢爱明进入了珠海知名女装公司威丝曼，他第一次接触到了终端零售。威丝曼的品牌经营理念让谢爱明大开眼界：店务的管理、销售、陈列、售后服务等终端零售管理体系相当健全。为了尽快地熟悉新鲜事物，谢爱明意识到，自己对服装营销的学习才刚刚开始，销售不只是和客户简单沟通、开店、发货、市场分析等。他对终端零售中的形象、陈列、培训、店务管理、营运、促销及品牌推广等一切都从头学起。

　　在实践探索与学习中，谢爱明萌发了更多的想法与构思。通过一年多的精心策划和市场调研，谢爱明向振威集团董事长递交了推出精品女装品牌策划书。公司出资金和场地，其他全部由谢爱明负责筹备。

　　面对新品牌的启动，谢爱明既兴奋，又感到有压力。他的知识和实践经验终于要派上用场了。他必须组建品牌运作所必须的团队，解决品牌的市场通路。谢爱明从设计、生产、营销三大重要的组成部分着手，全面组建公司团队。他调整新团队的配合默契程度，培训业务技能，寻找客户与市场空白，付出了艰辛的努力。

　　“功夫不负有心人”，谢爱明推出的新品牌市场效应良好，谢爱明赢得了集团公司和同事赞许。

　　一试成功，一发而不可收拾。谢爱明对服装经营的灵感被充分激发起来了。他组建童装品牌，启动了男装品牌。有人这样开玩笑说：“谢爱明成了振威集团的服装品牌的创始人了，在振威这么风光的人恐怕只有谢爱明。”

　　有了创建品牌的成功经验和管理公司的能力提升，经过半年的准备，谢爱明成立了自己的公司。

　　对于新公司来说，拓展业务最关键是解决客户对公司的信任，提高业务水准。知难而进，为了解决市场问题，他亲自带领团队跑市场。为了节省费用，经常坐公交车出去，回到公司才发现自己今天好像还没有吃饭。天道酬勤，在自己的努力和朋友的帮助下公司有了很大起色，业务蒸蒸日上。

　　然而，就在公司飞速发展时，由于经验不足，有一单业务出了问题，公司陷入了低谷。谢爱明对服装怀有独特感情，在朋友的盛情邀请下，毅然加入以纯集团公司。

　　在运作以纯休闲服装过程中，谢爱明对市场进行深入调研与提炼，开展了资源整合计划，发挥以纯的品牌效应，提高资源的有效利用率，创建了童装品牌。

　　在经营了这么多品牌之后，谢爱明总结国内品牌发展的关键因素：品牌的灵魂就是要表现一种生活方式，倡导一种生活文化。

　　●富者秘诀：

　　著名企业家陈茂榜有句名言：“一个人的命运，决定于晚上８点到１０点之间。”他学历只有小学毕业，却有每晚至少读两小时书的习惯，荣获了美国圣诺望大学的名誉商学博士学位。要保持自己的竞争优势，就要不断地学习。

　　世界华人首富李嘉诚曾说：“在知识经济时代，如果你有资金，但是缺乏知识，没有最新的信息，无论何种行业，你越拼搏，失败的可能性越大，但是你有知识，没有资金的话，小小的付出就能够有回报，并且很可能达到成功。现在跟数十年前相比，知识和资金在成功的道路上所起的作用完全不同了。”

　　联想创始人柳传志强调了看书、学习的重要性：“企业家有一个特点就是有强烈的主宰企图，他要主事，有领导的要求，这样的人自尊心肯定是很强的。企业家看书、看管理书籍，决不是书上说什么就是什么，就照着做，他一定要弄明白，然后对比自己的情况。这是有矛盾的两种特质，而具有这种特质的人还要肯虚心学习，才够得上学习能力强。”他对企业家看书的要求更高，不但是“看”，而且要“明白”，还要“对比”。这样看书，才是真正地学到了知识。

　　只会踏踏实实做事的人，是实干家；会边干边学的人，是上进的创业者；会边干边学边思考的人，是睿智的引路者。富人们在创业的过程中，是从实干家到创业者的超越，再到行业引路者的超越。在这一个过程中，学习和思考起着关键的作用。正是不断进步，他们的人生更加辉煌。知识就是财富，科技就是生产力。富人能站在行业和潮流的前端，完成一个又一个的飞跃。他们经商素质不断提高的秘密是：不断学习新的知识。富人深刻地懂得“知识是无尽的财富”的道理，在奋斗的过程中，不忘学习和进步，通过学习知识，提高自己赚钱的能力。

　　聪明不等于智慧，聪明赚不到钱，智慧能赚大钱。真正白手起家的富豪，学历不一定高，但一定很有智慧，他们是最善于学习赚钱的一族，他们都有学习赚钱的不凡历程，他们通过学习摸到了赚钱的规律，掌握了赚钱门道，执掌了赚钱的牛耳，成为财富英雄！

　　●致富经：

　　1、20几岁要学会积累知识，时刻准备着……

　　2、有了机会，又有知识，你才能成功。

　　赚钱第六法则：赚钱要学会选择，眼光决定财富

　　如今，金钱遍地都是，赚钱方法多如牛毛，但要赚大钱一定要选择。

　　选择就是命运，选择就是财富。不选择你就会迷失，财富就会与你擦肩而过。

　　在市场多样化加速、越来越细分的时代，只有选择才能成功。沃尔玛只选择做商品零售，可口可乐只卖饮料，肯德基、麦当劳只卖汉堡，日本的松下、索尼、三洋只做电器。选择的目的就是专一和专注。

　　在二十多年前，美国一个17岁少年，一头乱发，一身脏衣，戴着一副高度近视眼镜，但他竟选择了编写软件，创办软件公司，正是由于这一选择，才有今天的微软和今天的比尔盖茨！

　　比尔·盖茨说：“我从来都是戴着望远镜看世界的。”人是看多远而走多远，而不是走多远看多远，在商场上，谁有眼光，谁能够看到趋势，谁能够高瞻远瞩，谁就能“早富”、“大富”。

　　“机会是上帝的别名”，可见商机对于赚钱的重要性，发现并把握商机可以说是致富的一条捷径，有时候，一个机会就足以让人摇身一变，成为有钱人。艺术家说：“世界不是缺乏美，而是缺少发现。”同样，世界上绝不缺乏商机，缺乏的是发现商机的眼睛。

　　●实证分享：

　　温州一家报纸曾专门做过一项调查，结果表明：91％的温州商人都关心政治，60％的经营者“因为某项政策的出台而放弃或者更有信心做某项生意或投资。”同样条件的生意人，有人赚得盆满钵满，有人赔得一塌糊涂，两者的根本区别是能否嗅到和看到潜在的商机。

　　温州距北京1200公里，对温州许多百姓来说，天安门是一种虚无的想象。

　　有一次，一位叫范鸣强的温州人在携妻带子游北京时，突发奇想要承包天安门城楼开一家“马列书店”：店内以红黄“国旗色”为主色调，高处悬挂马克思、列宁、毛泽东、邓小平等伟人的画像，所售图书均为经典著作。他认为借助地理的优势和红色的主题，销路绝对没有问题。得知这个想法的朋友都笑他“太痴狂”：天安门城楼可是寸土寸金，庄严雄伟的地方，怎能开店，你就等着吃红灯吧。1999年，新中国成立50周年，马克思思想传入中国100周年，范鸣强觉得时机到了，他坚定地叩开了天安门城楼管理处的大门。结果是在范鸣强意料之中，在许多人意料之外，管理处不仅当场同意，还破例对这家书店免收租金。范鸣强凭借着独特的经营眼光，抓住天时和地利，想人所未想，做人所未做，不战而胜。

　　同样，2002年１月１日，欧元在欧盟各国开始正式流通，中国报纸刊登了一张欧元的照片。温州人却在这张非常普通的照片上，发现了无限的商机：新版欧元比欧盟各国以前所使用纸币尺寸都要稍微大一点，那现在的皮夹肯定就装不下新币了。很快，大批的适合新币大小的皮夹，从温州出口到欧洲，并且大受欢迎。温州人的眼睛里有“针”，可以从细微的风吹草动中刺探出商机，并能在第一时间转化成财富。

　　一个成功的温州商人把每天看cctv—1新闻联播列为毫无借口、坚决执行的军规。他认为要想把握经济命脉，必须关注政局，新闻联播图文并茂，有声有色，是中国商人的最佳晴雨表。他说：“你可以不看财经报道，也可以不看焦点访谈，如果你不是做石油和外汇的，甚至你都可以不去管类似9·11事件和中东局势。但是新闻联播一定要关注，因为它指导着你下一步的投资方向。”

　　亚洲首富孙正义19岁开始创业，一年之内制定了40个创业计划，但他只选择其中一个最好的计划--开办软件银行，由此登上了财富的天梯！

　　同样，李嘉诚的成功直接决定于他的投资眼光，20世纪50年代后期，他在产品外销中发现，欧美市场兴起了塑料花热潮，便迅速转产塑料花，结果取得了极大的成功。接着他以敏捷的目光发现地产业将前途无量，于是毅然扭转经营方向，开始从事房地产。他敏锐的眼光和果断的决策能力使他在短短十几年里发展成为香港地产界的超级巨富。

　　20世纪50年代初，雷·克罗克还是一名牛奶搅拌器的推销员。有一次，他卖给加利福尼亚一家餐厅10台牛奶搅拌器。他对此十分好奇，因为他觉得一家餐厅用不着添置10台牛奶搅拌器，于是他便前往那家餐厅想看个究竟。结果，那家餐厅的两位麦当劳兄弟的经营理念让他深受启发：价格低廉、快速服务、能让年轻人在车里享用。雷·克罗克认为麦当劳兄弟的这一做法是革命性的，完全可以加以复制到其他地方经营，于是便有了他在芝加哥的第一家麦当劳餐厅。1961年，雷·克罗克以270万美元的价格从麦当劳兄弟手中购买了麦当劳餐厅的所有权，并将麦当劳餐厅以连锁形式推向全美国。到了1968年，麦当劳开始向海外进军，最终成为了全球拥有最多分店的快餐“巨头”。

　　麦当劳兄弟发明了汉堡包，但是在他们手里，麦当劳只是生意火爆的小吃店。而雷·克罗克以独特的眼光发现了麦当劳大有可为的发展空间。现在，麦当劳在全世界拥有3万家分店，每天有4600万名顾客，其收入每年都以12%～15%的速度增长。世界的人们在吃麦当劳时，想到的不是麦当劳兄弟的辛勤和天才的研发，而是雷·克罗克的眼光、勇气和恒心，雷·克罗克才是真正的麦当劳叔叔。

　　●富者秘诀：

　　《红顶商人胡雪岩》中有这样一段话：“如果你拥有一县的眼光，那你可以做一县的生意；如果你拥有一省的眼光，那么你可以做一省的生意；如果你拥有天下的眼光，那么你可以做天下的生意。”眼光是金，要想笑傲商场，首先要练就威力强大的火眼金睛。

　　美国《财富》杂志和《福布斯》杂志曾经采访比尔·盖茨成为世界首富的秘诀，比尔·盖茨说：“事实上我之所以真正成为世界首富，除了知识、除了人脉、除了微软软件公司很会行销之外，有一个前提，是大部分人没有发现的，这个关键就叫做眼光好。”

　　富人在别人都没有看到的时候看到了商机，这就叫“有眼光”；富人在别人只看到眼前利益时看到了长远目标，这才叫“有眼光”；富人在别人纠缠于问题的细枝末节累得疲惫不堪时，你一下子抓住问题的主要矛盾，这才叫“有眼光”。看一想一的人，一辈子不可能有大出息；看一想二的人，事业上一定有发展；看一想三的人，这一生追求的是大事业。富人就是凭借这种看一想三的眼光，干成大事业的。

　　●致富经：

　　1、经营眼光往往决定你的生意能够做多大和你用怎样的方式赚钱。因此，对于20几岁的年轻人来说，想做什么，你的眼光显得尤为重要。

　　2、如果只想一辈子生活得比较好，努力真的很重要；但是要做大一个事业，最重要的是眼光！一个没有眼光的人，即使商机就在眼前，他却视而不见。

　　财富测试--测试你赚钱的能力

　　当你心情不好的时候你喜欢一个人开着车去哪里兜风散心？

　　a．海边

　　b．山上

　　c．市区

　　测试分析：

　　a．一定要制定目标的你才会努力赚钱，否则钱会留不住：这类型的人内心深处是在拔河，他觉得赚钱其实很重要，可是另外一个想法会觉得人生苦短干吗这么辛苦，所以如果想要当富翁的话一定要定立一个目标！

　　b．容易知足常乐的你，会觉得钱够用就好，不必太计较：这类型的人非常好相处，因为他态度非常随和，也许他不是很有钱，但是精神上却非常富有。

　　c．因为你具有默默努力、积金成塔的拼命三郎赚钱功力：这类型的人只要下定决心就会有非常大的开创性，赚钱的能力比一般人还要强，任何的机会都不会放过！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第9章 20几岁，给自己绘好赚钱蓝图(1)


　　“天下没有免费的午餐”，一切成功都要靠自己的努力去争取。机会需要把握，也需要创造。对于20几岁的年轻人来说，成功其实并不难，只要你积极地为自己绘好赚钱的蓝图，并好好把握每一次机遇，不怕若，不怕累，一定会取得成功。

　　20几岁把目光放远，不要满眼都是“鱼”

　　有的人工作是为了有口饭吃，有的人工作是为了吃口好的，有的人工作是为了将来不工作，有的人工作是为了干一番事业，实现抱负……不管怎么样，你应该明白，工作本身并不是奋斗目标，它只不过是达成目标的一种手段。

　　20几岁的年轻人千万不要把工作和事业、理想混淆了。不要太看重目前工作给你带来的经济利益。很多年轻人通常对最初的几份工作都不太满意，“给我多少钱，我就干多少事。”“一个月拿那么少，还想让我加班，没门！”

　　其实，这个时候的工作应该是能让你增加经验、处世方法、技术能力和机遇等有利于你长期职业发展的东西。与他们比起来，薪水恰恰是最不重要的，年轻毕业生需要的恰恰是工作的经验，有了经验才是以后创业的资本。

　　这仿佛就是一个关于“鱼”与“渔”的选择。

　　在一个荒岛上，有两个小伙子碰到了一个钓鱼的老头。其中一个小伙子向老头要了很多的鱼，另一个小伙子没有要鱼，而是求老头教会了他钓鱼的技术。你应该能很容易判断这两个小伙子哪个更聪明一点。

　　那个要“鱼”的小伙子虽然暂时免了垂钓之苦，但鱼总有一天会被吃完，到那时他该怎么办呢？而那个要“渔”的小伙子虽然垂钓辛苦一点，可是他一辈子都不愁没鱼吃。

　　20几岁的年轻人，正是求“渔”的好时机，不要满眼都是“鱼”，应该把目光放得长远一点。等学会了“渔”，还怕将来没有“鱼”吗？工作的过程实际上就是“钓鱼”的过程，在这个过程中还能摸索和判断哪些地方“鱼”多，与其他“钓鱼者”如何处理关系，如果能遇到抛掉鱼竿，用网捕鱼的机遇就再好不过了。在这个过程中，渐渐独当一面，摆脱“工作”的束缚，直奔自己的事业，该是多么美好的一件事情。

　　●实证分享：

　　吴立杰，2004年大学毕业。小时候的吴立杰少有机会去城市见大世面，家里又很穷，但是吴立杰爱上了画画。隔壁爷爷家墙上的画让他如痴如醉，一有空就在家里乱涂乱抹。高二那一年，有个学画的同学看到吴立杰老是很羡慕地盯着自己，建议他学画，就从做“男模”开始。

　　这个同学向吴立杰打开了另一个世界。因为天天画画，把成绩撂下了，他因外语两分之差没考上中央美院，最后进了浙江理工大学。但在浙江这样一个经济活跃的地方，吴立杰把艺术和商业结合起来，找到了最适合他的路。

　　大学才读了几个月，吴立杰就找了两家服装公司做兼职。“上大学的费用都是自己挣的。给两家公司做兼职，不但给他们做服装设计，还学面料、进货等知识，少的时候一个月拿400元，多的时候可以拿3400多元。”

　　不过，这段时间也让吴立杰深深感受“为他人作嫁衣”的滋味。一个款式卖得好，厂家可以赚几十万元，但是他只能拿到几千块。“按这种速度，我在杭州也许一辈子都买不起房。”

　　大二前，吴立杰还参加了许多国内、国际设计比赛，并在第二届cctv脑白金杯、中华杯国际服装设计大赛上获奖。学校的橱窗里，经常可以看到他的获奖作品。

　　大二暑假，吴立杰决定自立门户，登记注册了一个服装品牌策划公司。

　　“学校在杭州下沙，公司在中山花园，每天早上六七点钟从沙发上爬起来，走到杭州大厦附近坐328路公交车到学校上课，上完课马上赶回公司，工作到凌晨，再爬上沙发睡觉。”

　　刚成立的公司业务少，吴立杰回忆说，第一笔救命业务，他整整跑了28次才搞定。

　　为了减少开支，吴立杰每次出去谈业务都是挤公交车。“但又不能表现出自己是坐公交车去的，否则人家会看不起你。每次快到人家公司的时候，先尽可能擦去身上的臭汗。”

　　吴立杰成功帮一些客户做了品牌策划、推广后，更多的公司瞄上了他。业务逐渐不成问题，他也能有选择地帮一些大牌公司做策划。“那时学了很多东西，包括大公司的运作、进货、销售、管理等。做企划其实很能偷学大公司的精华。”

　　通过朋友关系，2004年，吴立杰的服饰公司在法国成功注册，注册资金150万法郎。

　　2005年，为了迅速打开市场，吴立杰给自己策划了一场巨大的招商会。他租了钱江大酒店顶楼，两天时间内向来自全国各地的100多位代理商展示了他们设计200多款服装。

　　“之前我自己跑到各地发了400多张邀请函，凡是看到那种装修豪华、代理品牌服饰的店，就进去和他们谈。招商会的模特，是直接从法国、香港请过来的。我要给人一个印象：你看到的是一个大品牌，不代理就亏了。”

　　现在，他的公司在全国18个省有代理，还在杭州彭埠有一个1000多平米的生产基地。

　　毕业不过2年的吴立杰，又跟朋友合作成立了一家生产皮包的新公司，这回是在英国注册的商标。这也是他策略的一部分--现在大家不都喜欢洋品牌么！

　　●富者秘诀：

　　成功学大师陈安之的超级成功学也有提到：先为成功的人工作，再与成功的人合作，最后是让成功的人为你工作 。20几岁的年轻人需要的就是这种工作精神。

　　当你在为他人作嫁衣的时候，你其实也在学习为自己做。今天学到了，都是你自己的，明天一定会有用武之地。

　　●致富经：

　　1、20几岁的朋友们，不管你的梦想多么高远，先做触手可及的小事。你朝目标迈进的每一步都会增加你的快乐、热忱与自信。

　　2、努力吧！机会总是会青睐努力过的人。

　　20几岁，你要做羊，还是做狼？

　　有三个人被判关进监狱三年，监狱长许诺满足每人一个要求。美国人爱抽雪茄，要了三箱雪茄；法国人最浪漫，要一个美丽的女子相伴；而犹太人要了一部与外界沟通的电话。

　　三年过后，第一个冲出来的是美国人，嘴里鼻孔里塞满了雪茄，大喊道：“给我火，给我火！”原来他忘了要火了。

　　接着出来的是法国人。只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，肚子里还怀着第三个。

　　最后出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：“这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200%，为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯！”

　　什么样的选择决定什么样的生活。今天的生活是由三年前我们的选择决定的，而今天我们的抉择将决定我们以后的生活。

　　天下人不可能都是富人，也不可能都是穷人！但富人永远是少数，穷人永远是多数！这是上帝定的，谁也没办法。但赚钱总是有办法，就是你去做10%的人，不要去做大多数人。

　　做少数富人，你需要换思想，转变观念，拥有富人的思维，就是和大多数人不一样的思维。有人说得好：“换个方向，你就是第一。”因为大多数人都是一个方向，千军万马都一样的思维，一样的行为，是群盲，就象羊群一样。

　　你要做羊，还是做狼？

　　数英雄，论成败，天下财富在谁手？10%的人拥有90%的财富，90%的人拥有10%的财富。你要想富，你就得研究富人的思想、理念和行为……

　　●实证分享：

　　温州人号称是中国最富有的人群，这是有原因的。很多温州的年轻朋友，在他们还在上大学时，理念就与众不同，最喜欢挂在嘴边的话就是：“宁愿睡地板，也要做老板”或者“宁愿做生意一个月只赚1000元，不愿打工一月赚3000元”。这些理念相信是他们的长辈在生活中告诫他们的，潜移默化中成为他们心中做事情的原则。

　　这些原则就是一些理念，这种理念与其他众多地方的思维理念有很大差别的，很多年轻朋友恰恰与他们的选择相反。但是这种理念却是很先进的，正是这样的理念使得温州人与众不同，成为中国最富有的人群。

　　现实中很多年轻人的职业选择大多是打工，而不是创业。可能很多人会说：“刚出校门的学生，哪里有资本和经验去创业呀？最好的选择就是去公司打工几年，储备点经验和资金，然后几年后有机会的话再自己创业。”

　　其实这样的想法被证明是错误的。一个大学生在单位工作几年后，不一定能赚不到创业所需要的钱，更是无法学到创业的经验与技能。打工生涯学到的东西对创业基本上是没有用的，因为两者的角度不同，思考方式不同，得到的经验体会也不同，只能这么说，打工几年后你惟一获得提高的是打工的技术技能。更可怕的是，打工几年后，年轻人普遍会丧失创业的激情，丧失初生牛犊不怕虎的勇气，越来越沉湎于单位之中难以自拔，后来创业的念头只能永远的留在心底，成为永久的遗憾。等到年龄到了40多被老板辞退的时候，才后悔20年前为什么不出来自己创业呀！

　　早一辈的温州人出来做生意口袋里也没几个钱，大部分靠换鸡蛋换铁锅赚的第一笔钱。你口袋里只有100元，至少可以在街边摆个地摊，冬天卖点袜子手套什么的，夏天卖点菠萝什么的，资金充足一点后可以搞个烧烤之类的，反正，钱再少，也能走上创业的道路，关键看你想不想创业？

　　《上帝让温州人发财--温州创业文化启示录》作者、复旦大学教授吴松弟说：“温州模式没有什么秘密，之所以取得成功，不过是人们将深藏在心底的创业致富的欲望充分释放出来，并成功地弄潮于市场经济罢了。”

　　温州人能吃苦，在改革开放的早期，温州人就可以在出门买不上火车票时就躺在人家座位底下，住不起旅馆就在路边凑合一夜。这种精神，从后来远赴海外的温州人身上更能体现出来。

　　在纽约地区的11万温州移民中，有四万住在法拉盛，其次是布鲁克林，然后是长岛和曼哈顿中国城。最早的温州移民居住在曼哈顿地兰西街，还有第二大道28街一带。跑船的温州人，有一些给外国人做管家，会炒菜，做家务，讲粗浅的英语。慢慢赚了钱，自己做生意。当曼哈顿下城的犹太商人放弃衣厂行业的时候，精明的温州人该出手时就出手，经营衣厂。这些纽约的温州老板们，也是像普通工人一样干活，像普通工人一样一身工作服，满手老茧，一起上下货。

　　曾有美国学者对中国学者说，对于温州人，有一点尤其令他们佩服--那就是吃苦的精神。这些温州人来了，什么技术都没有，甚至连英语都不懂。就凭着那种勤劳、孜孜不倦地干活、赚钱，不断积累财富。攒够了“第一桶金”他们就自己开店，他们都觉得自己要当老板，不甘心打工。就这样，他们竟然在美国能够成为百万、千万富翁。

　　温州人的足迹遍布天下。这也给了他们种种生存本领和技巧。有专家认为，温州人善于流动。而只有流动，才能够碰到机会，才可以创造机会。“流动中，会跟不同的人交往，会有不同的经历。可能是流动一百次；但是，只要抓住一次机会就成了。”

　　●富者秘诀：

　　古人说：“男怕选错行，女怕嫁错郎”，这句话其实很深刻。天下三百六十行，其实行行都能做，但是同样一个人，选择了做生意和选择了上班，将来的区别就很大，真的太大了！

　　如果你选择了打工生涯，可能你绝对幸运，将来可以做上高级白领，年收入不过几十万，如果你很不幸，做了低级白领，也许每个月只有一两千元，不敢吃，不敢穿。即便这样卑微的生活，心中还常存恐惧，害怕失业。

　　如果你选择了创业生涯，也许你的命运就此改写了。

　　●致富经：

　　1、不同的理念，不同的选择；不同的结果，不同的人生。

　　2、做羊还是狼，完全在于你的决定。

　　20几岁，要学会用人脉创造财富

　　年轻人，需要形成自己的生活圈子，多交一些有益的朋友，见一些成功的前辈，多拜一些渊博的老师，可能会改变你的一生。这个社会谁也不可能孤立地生活，多一个朋友，多一条道路，这些良师益友们能在最关键的时刻拉你一把，他们对你非常重要，但是他们不一定会主动出现在你的视线范围内，你需要主动去结交他们。

　　生活中，有的年轻人走到哪里都是孤零零一个人。有欢乐的事情，没人跟他分享，有不开心的事情，没人同他一起分担；有的年轻人走到哪里身边都有一群人，遇到困难，即使他不说，也会有人主动为他解难。前者被人遗忘，后者受人欢迎。

　　人际关系对一个人将来成功与否的影响在这个社会中是显而易见的。

　　俗话说：“朝中有人好做官”，有了能力，还需要有人欣赏，有人提拔。处理好人际关系，形成自己的关系网，也是我们每个人降低办事成本的最佳选择。也就是说，如果你想成为出类拔萃的顶尖人才，就必须注意拓展自己的人际关系，经营好自己的人脉。人脉竞争力提高了，你才会在工作生活中找到机会，展现自己的竞争力。

　　因此，20几岁的年轻人，不仅要积累学识和经验，更要积累自己的人脉，多交朋友，交有用的朋友。一个人事业的成功，80%归因于与别人相处，20%才是来自于自己的心灵。

　　要想做大生意，就必须广交朋友，善借朋友关系，编织财富大网。许多中外顶级商人，他们大都是善交友、会借关系的人。

　　●实证分享：

　　马来西亚最高学府莱佛士学院是个培养政界人物的著名学校，马来西亚前总理拉扎克、总理侯赛因·奥恩、新加坡内阁资政李光耀都是该校的校友。身为亚洲十大富豪之一的郭鹤年也毕业于这所名校。在学校时，善于交际的他认识了很多日后有所成就的同学。这些杰出的同学、同窗，在日后掌权时，都给了郭鹤年很大的便利和帮助。也有一些同学，日后成了他经营中的好帮手。

　　20世纪50年代末，郭鹤年通过拉扎克等同学、朋友的关系得到马来西亚联邦土地发展局的支持，在槟城的北赖创建了马来西亚制糖厂，这是马来西亚有史以来第一家糖厂。郭鹤年从泰国购入粗糖，在糖厂加工提炼后运销各地，并通过香港的马通有限公司销住中国；同时又从古巴购进蔗糖转卖给印尼等东南亚国家。

　　经过几年的苦心经营，郭鹤年的事业各方面都有了飞速发展，不仅糖厂规模得到迅速扩大，获利甚丰。郭鹤年也更熟悉了食糖市场的需求规模，把生意做得越来越火。1962年他就被誉为“马来西亚糖王”。从此，郭氏的“糖蜜事业”更加蒸蒸日上，生意兴隆。

　　紧接着，郭鹤年组建了玻璃市种植机构，目的是进一步发展马来西亚的制糖业。因其与拉扎克及马来西亚政府部门的特殊关系，该机构顺利租到位于该国北部的玻璃市州0.59万公顷丛林土地，并全部开垦为甘蔗种植园；同时在该种植园附近与联邦土地发展局合作建立了玻璃市综合糖厂有限公司，炼制种植园所产的甘蔗。

　　玻璃市州是马来西亚最小的州，面积仅有795平方公里，10万多人口。玻璃市河及支流亚劳河由北而南纵贯全境，因而风调雨顺，土地肥沃，盛产稻米、橡胶和椰子。郭鹤年利用这里的土地种植甘蔗，经过几年的努力，到1973年，该园终于获得了好收成，糖厂的产量也随之迅速增加。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第10章 20几岁，给自己绘好赚钱蓝图(2)


　　在郭鹤年之前，稻米、胡椒、可可、烟草、腰果等是马来西亚农民主要种植的农作物，尽管马来西亚的气候、土地适宜甘蔗生长，但该国的农民却不爱种植。郭鹤年大面积种植甘蔗，可以说是在马来西亚农业史上写下了新的一页。自郭鹤年开创了制糖业之后，马来西亚的甘蔗种植业日益兴旺。1970年甘蔗种植面积0.71万公顷，1980年增至1.79万公顷。

　　在将制糖业经营得蒸蒸日上的同时，郭鹤年进一步扩大了糖业贸易。1970年，他预见到世界糖价有上升的趋势，便迅速、果断地打进国际糖市，以东南亚为主要基地，把经营战线延伸向欧美，赶在世界糖价上涨之前收购了大批原糖，并积极投资糖的期货交易。后来随着糖价的上涨，他当年就赢得了600万元（马元）的巨额利润。

　　20世纪70年代中叶，郭鹤年每年从泰国购入近30吨糖，通过贱买贵卖、抽取佣金等方式，在纽约、伦敦等地进行期货交易，取得了丰厚的利润。在这一基础上，郭氏家族企业逐步在巴黎特腊糖厂、玻璃市--联邦土地发展局综合糖厂和中央糖厂拥有了巨大的股权。

　　至此，郭鹤年已由“马来亚糖王”摇身变为“亚洲糖王”，成为国际糖市叱诧风云的人物，被全球同行公认为是世界六大糖王之一。

　　随着郭氏家族企业集团飞速发展，资本日渐雄厚，郭鹤年的经营胃口逐渐大了起来，经营项目也日趋多样化。

　　早在20世纪40年代末，郭鹤年就在新加坡创建了利克船务有限公司，主要经营航运。后来为了发展马来西亚本国的航运业，突破远东货运船队的垄断，他支持前马来西亚财政部长陈修信建立国家船运--马来西亚国际航运公司。1962年，郭鹤年创办联邦面粉厂，之后粮食生意日渐红火。1966年，巴生的面粉厂投入生产，不久巴生及新山合营的4家面粉厂又相继上马。

　　郭鹤年还设立了木材加工厂，在柔佛合资创办了制造薄木板和夹板的马来西亚木板厂后，不断扩建在东南亚具有一定地位的大厂。其中95%的产品销售到欧洲、美国、东南亚。马来西亚森林面积宽广，经济树种达70多种，林材出口位居全国出口的第二位，锯木业是仅次于石油的大工业，林业工人达100多万人。

　　在资本不断积累的基础上，郭鹤年于20世纪70年代初开始发展房地产业。1972年他创办了彩虹有限公司，专门经营房地产，该公司在新山市购买了大片土地，建筑了彩虹花园（住宅区）、柏龄花园（占地360公顷，拥有1.1万间房子的新住宅区）。1984年，该公司又以1600余万元收购了新山市郊416公顷的友光胶园，作为继续扩展房地产的后备。此外，还有首都吉隆坡新建的郭氏兄弟公司的办公大厦和公寓大厦。至1985年，彩虹有限公司的资本达到6725万元。

　　鉴于世界旅游业的迅速发展，郭鹤年毅然向旅馆酒店业进军。1971年，他通过李光耀等新加坡政界人士与新加坡经济发展局合资建成了新加坡第一家豪华大酒店--香格里拉大酒店。这是当时新加坡最早建起的豪华饭店之一。该酒店投资为1亿元，总资产超过2亿元，初期客房为520间，后增至816间，成为著名的五星级酒店。后来，他与其他人合资组成香格里拉大酒店集团，在吉隆坡、曼谷、斐济等地建造了沙洋酒店。1985年他又在槟城康塔大厦旁兴建了一家拥有468间客房的康塔大酒店。

　　据统计，郭氏兄弟公司先后在吉隆坡、槟城、曼谷、汉城等地兴建经营香格里拉酒店达19家。这些都是国际上一流的五星级酒店，构成了亚太地区最大的酒店集团之一，资产值估计超过20亿美元，另有独资和合资联营的旅馆酒店10多所，总投资额达10亿元左右。郭鹤年因此成为名扬东南亚的“酒店大王”。

　　在英国有这样一对母子，儿子是汽车推销员，母亲是保险推销员。

　　有一次，儿子向一位文化名人成功推销了一辆汽车。一个礼拜后，这位文化名人突然接到一个陌生电话：“xx先生您好，我是甘林的母亲，感谢您一个礼拜前向甘林买了一辆汽车，我今天打电话是想通知您，请您明天抽时间开车回车行进行检查。”这位母亲知道，大凡名人都很忙，一般不会随便接受别人的邀请。所以，想借这位名人回车行的机会请他吃饭。

　　第二天，这位名人如约而至，检查车况后，这位母亲对他说：“xx先生，为感谢您的支持，已到午餐时间，我想请您一起坐一坐，我们可以顺便聊一聊如何更好地维护你的爱车。我想您不会拒绝一个做母亲的请求吧？”文化名人盛隋难却，接受了邀请。席间，这位母亲说：“像您这么成功的人士，一定会非常注意生活的品质，一定需要一份完善的保障计划。您帮助了我儿子，您一定也会帮助我的，我这里有一份保险计划书，请您留意看一下。”这位文化名人面对对方的盛情，实难拒绝，不得不接过保单。

　　几天后，这位母亲不断地打电话和亲自拜访，终于签下了一张保单。

　　同样，这位母亲的儿子也以同样的方式向母亲的保险客户推销汽车。这就是人际资源交换的有效运作。

　　你的人际网有多大？没有人可以限制你的人际网到底有多大，惟有你自己可以决定。只要你善于和朋友进行人际互动，经常交换人际关系网，你就会使自己的人缘无限地扩大起来，你办事的网络也就会相应地扩大起来。

　　●富者秘诀：

　　很多成功的商界人士都深深意识到了人脉资源对自己事业成功的重要性。曾任美国某大铁路公司总裁的a·h·史密斯说：“铁路的95%是人，5%是铁。”成功学大师卡耐基经过长期研究得出结论说：“专业知识在一个人成功中的作用只占15%，而其余的85%则取决于人际关系。”

　　因此，无论你从事什么职业，学会处理人际关系，你就在成功路上走了85%的路程，在个人幸福的路上走了99%的路程了。无怪乎美国石油大王约翰·d·洛克菲勒说：“我愿意付出比天底下得到其他本领更大的代价来获取与人相处的本领。”

　　古人说：“友逊己不如无”，就是让我们结交比自己优秀的人，这样的朋友能使我们有个榜样，有个追赶的方向，促进自己进步。另外，当你的人脉关系建立起来后，就要经常维护，不要与人失去联络，或是等到有了麻烦时才想起别人。

　　●致富经：

　　1、要保持良好的人缘，你必须跟你现有的朋友经常联系。有空给远在异地的亲人、朋友打打电话，通通信，询问一下对方近来的工作、学习情况，介绍一下自己的情况，互相交流一下，这是很有必要的，这点时间绝不能省。

　　2、在对方有困难的时候，更应加强联系，因为在这个时候，对方可能更加需要你的帮助和关怀，而这时也是你投入人情的最佳机会。

　　3、20几岁的朋友要记住，在社会上，一个被众人接纳和认可的人，有时候能力未必超人一等；但是一个成功的人，其背后必定是一群人在努力，抓住了这群人，你也就抓住了成功。

　　20几岁要知道，赚钱该与什么人合作

　　有些上班族没有时间自己进行创业，但可以提供一定的资金，或者拥有一定的业务经验和业务渠道，这时候就可以寻找合作伙伴一起进行创业。与合作伙伴一起进行创业需要注意的事项是：责、权、利一定要分清楚，最好形成书面文字，有双方签字，有见证人，以免到时候空口无凭，更不能等到赚钱了再说。

　　我们看到无数合作创业的伙伴，在公司没有赢利之前，双方都能够和谐相处、和和气气，一旦公司赚了钱，矛盾便开始出现，有时一发而不可收拾。这就是大多数合伙企业，开始热热闹闹，中间打打闹闹，最后一败涂地的原因。

　　对于即将毕业的大学生来说，有一部分可能会选择合伙人一起创业。有一点需要指出的是：合伙生意不好做。当然，也有说合伙生意好做的。以下是二个案例：一个失败的，一个成功的，不妨来学点经验。

　　●

　　实证分享：

　　2006届毕业生小李的教育软件店在经过不到1年的惨淡经营后终以倒闭告终，目前的小李尚有10万元的欠款不能偿还，处于人生的低谷。小李的店规模不大，加上投资人总共才3人，其竞争压力也不大，那么为什么他的这家店会倒闭呢？让我们回顾一下小李的教育软件店的发展过程。

　　2006年5月，毕业前夕打算自主创业的小李先后到北京、上海等地考察市场，一圈下来之后，发现教育软件在济南有较大的发展空间，并且投资不大，易于操作，之后经过与同学小佟（后来的合伙人）简短的策划后，小李从其亲属处弄到5万元资金，小佟也融资2万元。

　　2006年7月份，刚刚毕业的小李与小佟在济南一繁华路段租了一处30多平米的店面，教育软件店迫不及待地开张营业。开张后，小李的亲属也就是那位主要出资人做起店里的财务主管，平常一切开支都由其掌握，小李和小佟分别为经理、副经理兼售货员。店刚开张的时候，由于教育软件在当时仅有几家店铺经营，一度效益不错，用小李自己的话说“那时我们真正尝到了创业的快乐。”

　　3个月后，小李和小佟觉得小店已经步入正轨，慢慢地变得懒惰起来，店里的收入也跟着开始下滑。掌控资金命脉的出资人一看生意出现滑落的趋势便有心撤资，收入往往不入账。一段时间后，小佟对小李的亲属产生不满，最终决定从店里抽身。小佟的撤出，致使小李的亲属认为店已经无法支持，随即也取回自己的5万元撤身而去。这家教育软件店最终成为一个空壳，名存实亡。在两个“大股东”先后撤资的情况下，小李独自苦撑几个月之后，不得不宣布破产。小李不无感慨地说：“店的倒闭究其原因是合伙人不同心协力，合伙的生意就是难做啊！”

　　但是，合伙生意做成功的也比比皆是。我们来看下面这位80后女生的创业经历，同样也值得20几岁的年轻创业者借鉴。

　　晓霞是一个湖南女孩，2002年来北京上大学，大学毕业后的第二年（2007年），在经过一番征求和调查之后，晓霞和两个女同学一起开了家美容店。现在美容美发店遍布大街小巷，竞争非常激烈。晓霞没多少积蓄，她说服了她的爸妈和亲戚朋友，让他们借钱给她开美容店。

　　开业之初，晓霞和几个美容师尝试过派传单、发体验卡、做分类广告、联系同学朋友等方式去拉业务，可是收效甚微。

　　在最初的一个月时间里，客源比较少，这段时间里，晓霞一口气从网上下载了几十本有关美容、保养、调理皮肤等书来看，期望从中得到启发。此时虽然来的人少，但晓霞对每个客户都细心讲解。在这里不得不提下，如果20几岁的年轻人也想开家美容院，回头客是很重要的，必须通过各种关心方式帮助他们保养自己的皮肤，这样熟客才能带来更多的人消费。

　　由于晓霞的细心和周到，很多客户给晓霞留下了联系电话，在不同的天气晓霞会给客户们发有关于保养护肤的一些小提醒，比如天气热的时候，会提醒客户多清洁、补水等等，偶尔客户也会回一句谢谢，那滋味别提多好了。
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 20几岁，给自己绘好赚钱蓝图(3)


　　晓霞还会留意客户的生日，在那一天给她发祝福，就是要让客户从心里觉得她不来的话都不好意思！这就叫所谓的感情攻势，不过晓霞也碰到的一个可以说是致命的问题，原来的客户只有二十多人，但是到了后来客户到了近百人，晓霞这就忙不过来了，手机上的号码多的她根本分不清谁是谁，开始感到疲累，只能用笔记在本子上，每天边查边发短消息弄到半夜两点，实在支持不住，身体也渐渐变差，真的顾不过来了。

　　晓霞合伙的姐妹主要搞内部的流程，所以也帮不上忙。晓霞一开始不想和老公说，觉得他也挺烦的。后来也只是找他随便说说了。但是他居然给晓霞带回来了惊喜，那天他特意请假来到店里，说要给晓霞安装个软件来安排短信发布工作。

　　现在晓霞对这个网上的客户营销有很强的依赖感，把客户的资料输入到里边，包括生日等等。客户名单有详细的归类，系统预设了很多信息。要发哪些客户一目了然，从来没有漏掉过。

　　晓霞觉得没有人在生日的时候会不开心，而且生日那天所发生的事情也容易记得下，所以很重视这个生日祝福，短信软件能够在提醒晓霞在客户生日那天不忘记发祝福。给客户的感觉就是晓霞是他专一的服务人员，给他vip的待遇，这才是根本。

　　现在，晓霞的美容店生意红火，晓霞与客户的沟通也更加顺畅。

　　●富者秘诀

　　富人知道：一只蚂蚁的力量是微弱的，但是一群蚂蚁的力量是不可低估的，一群蚂蚁可以抬起是自己体重几百倍的东西。所以他们不会孤军奋战，他们会借力，他们会与人合作，因此他们才比穷人富得早，富得快！

　　那么，20几岁的年轻人该如何选择合伙人呢？

　　以下几点年轻人不妨多关注一下：

　　1、目标一致，志同道合；

　　2、性格互补，彼此包容；

　　3、相互了解，互相熟悉；

　　4、相互信任，互不怀疑。

　　●致富经

　　1、现代社，已不存在“个人英雄主义”，“互惠互利”的合作是人类生存的基础和前提。双赢理念则是人们生活的基本理念，合作则是双赢理念下人们所选择的最佳行为。

　　2、对于20几岁的年轻人来说，这一点更是尤为重要。选对你的合作伙伴，一起努力，你会收获不一样的惊喜。

　　20几岁要放下架子，从小处着眼

　　恐怕现在的年轻人都不愿听“先做小事，赚小钱”这句话，因为他们大都雄心万丈，一踏入社会就想做大事，赚大钱。当然，“做大事，赚大钱”的志向并没什么错，有了这个志向就可以不断向前奋进。但说老实话，社会上真能“做大事，赚大钱”的人并不多，更别说一踏入社会就想“做大事，赚大钱”了。

　　据统计，国外90％以上的大富豪是白手起家或靠小本起步的，只有不到10％的人是靠继承遗产发家的。在中国，改革开放之前商场上几乎全是穷人，靠赚小钱起家的恐怕要占到99％以上。

　　赚小钱不仅可以积累财富，还可以增加经验、见识、阅历、人情关系，培养金钱意识和赚钱能力。

　　一个大学生毕业后去南方打工，一天早上在街边的早点摊上吃早点，与摊主大妈聊天时，大发感慨，说钱这东西真难赚，做小生意赚不了钱，自己又没有本钱做大买卖等等。摊主大妈听他诉完苦后，用手指着路边的石子，带着微笑，很认真地对他说“呵呵，不难！从现在开始，你天天去捡路边的石子，等全部捡起来再卖掉，你不就有本钱作大生意了吗？这不要你花什么本钱的。”大学生对这个建议嗤之以鼻。几年后，大学生很偶然地与摊主大妈相遇了，令他大跌眼镜的是，摊主大妈凭着她“捡石子”的观念，持之以恒，积少成多，现在，已经开办了一家五层的高级饭店。而自己还在如陀螺般不停地跳槽、找工作、再跳槽。

　　假如你没有优越的家庭背景，不妨来看看别人是如何从小处着眼的。

　　●实证分享：

　　俗话说得好：“三分毛利吃饱饭，七分毛利饿死人。”温州人“微利是图”的另一种表现是“薄利多销”，他们在竞争中以价格优势招引顾客，实现“薄利－多销－赚钱”的目标。台湾“it教父”施振荣一直奉行“薄利多销模式”，即产品售价定得比同行低，虽然利润低，但客户量增加，资金周转快，库存少，经营成本大为降低，实际获利大于同行。这种模式来源于他少年时代的卖鸭蛋经历。他曾经帮着母亲卖鸭蛋和文具。鸭蛋3元1斤，只能赚3角，只有10%的利润，而且容易变质，没有及时卖出就会坏掉，造成经济上的损失；文具的利润高，做10元的生意至少可以赚4元，利润超过40%，而且文具摆着不会坏。但是，卖鸭蛋远比卖文具赚得多。因为鸭蛋虽然利润薄，但最多两天就周转一次；文具虽然利润高，但有时半年甚至一年都卖不掉，不但积压成本，利润更早被利息腐蚀一空。

　　在温州人的成功经验中，有一条广为人知的法则：大钱小钱都赚，连赚几分几厘的机会也绝不放过。他们的商业价值观非常独特，响亮地喊出了“赚一厘钱也光荣”的口号。“不积跬步，无以致千里，不积细流，无以成江海”，他们就这样凭着坚忍不拔的意志和扎扎实实、埋头苦干的精神，在等待、坚持、忍耐中聚集财富，完成了他们的原始累积，为其后来的第二次、第三次创业奠定了雄厚的资金基础。

　　20世纪70年代末至80年代中期，温州人经营的几乎全是赚小钱的买卖，如皮鞋、裁缝、纽扣、皮衣、打火机、拉链、小家电等等。他们赚小钱的创业精神使得他们在经营活动中百折不挠、锲而不舍、前仆后继，推动了温州经济的发展。一厘利润一根的吸管、一分利润一支的铅笔、二厘利润一只的塑料袋、二分利润一只的鞋跟，很多人嫌钱太小，不值得做，但温州人认为赚小钱是赚大钱的必要步骤。

　　一个有意思的说法是，当美国人用他们的高科技支配全世界为他们工作时，他们身上穿的却是温州人做的衣服，使用的是温州人做的半导体，早晨唤醒他们的是温州人做的闹钟，吸烟时用的是温州人做的打火机，戴着温州人做的眼镜。在微利时代里，温州人随机应变，透过赚微利赚得了广阔的市场。

　　四川有句俗话：先找“金娃娃”（赚小钱），再找金娃娃的妈（赚大钱）。温州人并不局限于小钱之中，他们赚小钱的同时，还想方设法利用小钱赚大钱。积少成多、聚沙成塔是大家都知道的道理，但温州人首先实践了。

　　有一位批发商在中国小商品城日用品市场卖的是比针头线脑还微不足道的牙签，在这寸土寸金的市场中卖牙签也能赚钱？摊主算了这样一笔账：每天可以批发销售牙签几吨甚至十几吨左右，以10吨计，也就是1亿根左右，按100根毛利1分钱计算，每天获利1万元。是追求一双筷子赚1元钱，还是追求100根牙签赚1分钱？温州人毫无迟疑的选择后者。因为前者代表着市场竞争是十分激烈的，而对于“1分钱”的生意是很多人不愿意做，也做不了的。他们在所有环节上千方百计降低成本，并且靠良好的信誉吸引“回头客”，让“薄利”和“多销”良性互动，在竞争激烈的商战中为自己找到了广阔的“无人地带”。

　　日本横滨年轻的水果商人的石目一郎也是从小钱起家的一个成功者。横滨有一家生意很好的廉价市场。石目看到这里顾客很多，整天往来不断，他突然心生一计，把市场门口已经关门的自行车店租过来，经营水果。一间只有三十多平米左右的小店，每天有一百万日元左右的营业额。

　　普通人总认为在廉价市场的旁边开店经营无法做下去，以前的自行车店也是因生意萧条而关门的。然而石目先生却认为大有可为。结果他的想法没错，事在人为，他成功了，石目现在已做定廉价市场成千上万的顾客的生意了。石目的店铺面积并不大，所以他的店就像仓库一样堆满了水果的箱子。一天进一次货是无法应付像洪水般涌来的顾客的，于是石目便早晨一次，下午一次，从中央市场雇卡车拉来成箱的水果，一搬下来就在顾客面前开箱出售。

　　要夺走廉价市场的顾客，商品售价就必须比廉价市场更便宜才行。一般水果店的利润是百分之三十，廉价市场是百分之二十，而石目的平均利润只有区区百分之十，虽然利润不大，但每天的营业额很高，积累起来也非常可观。

　　有“尿布大王”之称的多博川早年留学海外。学成归国后，他做了一个令所有人都不敢相信的决定--经营婴儿尿布。这是当时很多人都不放在眼里的一个小生意。当时，日本每年都有大约250万名婴儿出生，按每个婴儿每年只需2条尿布的最低标准计算，仅日本国内一年就需要500万条尿布。几年后，多博川公司生产的婴儿尿布不仅占领了整个日本市场，而且畅销海外，遍及全球，销量占全世界尿布市场的三分之一以上，小产品最终做成了大市场。

　　●富者秘诀：

　　曾有位百万富翁说过“小钱是大钱的祖宗”，现实中的很多百万富翁当初就是靠赚不起眼的小钱而白手起家的，如李嘉诚卖过塑料花、王永庆卖过大米、大宇集团创始人卖过报纸。

　　对小产品不能小看，有些不起眼的小生意，偏偏能赚大钱。世界500强中的美国吉利的当家产品是剃须刀，世界最大的百货零售商沃尔玛卖的是针头线脑，世界最大的快餐店麦当劳经营的只是汉堡包加薯条而已，日本尼西奇公司则凭借一块尿布闯天下，使尿布成为畅销海内外70多个国家和地区的大宗产品，小产品和大规模形成了强烈的反差。现在，很多国外企业看中了中国内陆贫穷省份这个广阔的市场，一家阿司匹林药的经销商曾感叹说：“如果我们能够一天卖给一个中国人一片阿司匹林，就能使我们的销量成倍的增长。”

　　赚大钱的时候，不能忘记小钱，很多成功的富人依然重视赚小钱的生意。

　　1921年，有“万能富豪”之称的美国西方石油公司的董事长阿曼德·哈默无意中发现苏俄商店中的铅笔很少，而且价格昂贵，当时前苏联有一亿多人口，而且政府号召工农学文化，铅笔用量相当惊人。于是他决定兴办铅笔厂。哈默马上买了机器，盖起厂房，以高薪聘来技术人员，结果第一年就达到了250万美元的产值，年产量达一亿支。几年后，哈默不仅满足了苏俄铅笔、钢笔市场的需要，而且出口到英国等十几个国家，这家工厂很快成为世界上最大的铅笔厂之一。

　　富人尚且不小看小生意，20几岁的年轻人，又有什么理由去拒绝从小做起呢。

　　●致富经：

　　1、20几岁的朋友们，即使有“从今天起开始做”的想法，但如果订了不切实际的计划，到后来难以实行，不会有什么结果的。因此，在开始时，不要把目标订得太远，应从小处着眼。

　　2、别想一下就造出大海，必须先由小河川开始。“小生意、大计划”，任何人的成功都是从眼前一点一滴的小事做起的。不切实际地盲目追求高起点，只会为自己设置障碍，最终一事无成。

　　财富测试--测试你最本质的生财方法

　　你向朋友要了一株树苗，种在花园里。在你想象中，它在几年后会长成什么样子？你将来的生财计划可以从这道题略窥一斑。

　　a、开花绮丽的树

　　b、结满果实的树

　　c、茂盛挺拔的

　　d、枯死了

　　测试分析：

　　a、重视美形、美感与情调的唯美派。清心寡欲、不贪婪，对家财多寡不大在意。

　　b、物欲熏心、锱诛比较的现实主义者。在生财方法上，也无长远计划，善于抢短线，谋取眼前利益。

　　c、稳健、切实，是理想派。稳扎稳打、计划周详、不冒险、不躁进、不做寅吃卯粮的事。

　　d、凭直觉行动，不请教、不磋商，好一意孤行。对金钱欲望很高，但不思努力，只做一日暴富的大梦。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第12章 20几岁，先把第一桶金挖到手(1)


　　第一桶金！这四个字是多少创业者梦寐以求的，又是多少年轻人希望尽快获得的。在如何掘第一桶金的问题上，各有各的道，各有各的法。20几岁的我们，不妨多学习一下。

　　第一桶金到底应该怎么赚？

　　对于想创业的年轻人来说，如何掘到第一桶金非常关键。创业第一桶金怎么赚，简单吗？这里介绍的创业第一桶金的赚钱方法是相对简单的，也比较实用？创业其实并不难，第一桶金怎么赚？也别想的那么复杂！

　　●实证分享：

　　一技在身

　　都说拥有万贯家财，不如有一薄技在身。就凭这身薄技，最低目标是能养家糊口，最高目标是能发家致富而创下万贯家财。

　　陈逸飞到美国，先是替博物馆修画，报酬是3美金1小时。因画技出众而进入画廊，当听到有人出价每张画3000美金时，陈逸飞说：“我一下觉得中了头彩，仿佛天上掉了个馅饼下来。”这样，才有了他今日的视觉产业。

　　没有手艺，要去学门手艺。首先最好是在你准备打天下的地方，学门拾遗补缺类的手艺。掌握手艺后，就要向精益求精发展，要在一个区域里竖起旗帜，并在中间进行区域的扩大。

　　借鸡生蛋

　　王志东虽然已经离开了新浪网，但他借船出海的举措，是运作相当成功的一例。

　　1993年向四通融资500万元港币，创办四通利方，后来，四通利方与华渊网合并，易名新浪。1999年，在国际上融资2500万美元，后来，又向戴尔电脑和软银等融资6000万美元。2000年，上市纳斯达克，融资打开新天地。

　　荀子老先生对此早有总结：“假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子非生异也，善假于物也。”

　　捕捉机遇

　　这个榜样是上海的杨怀定，人称杨百万。应该说，他的第一桶金是来自国库券的易地交易。苗头是在上海看到的，108元买进，113元卖掉，4个小时赚了800元。

　　他说：“赚了以后，我就开始想入非非，到外地108元买回，到上海112元卖掉。”

　　心动不如行动，他立刻到合肥，那里的国库券与上海的差价是30元。两天时间，他就赚了6000元。他认为自己“找到了一条挖金矿的路”。

　　发现机会要有眼光，兑现机会需要行动。这一切，还要有学识、毅力等内功的支撑。

　　自己动手

　　有个成功人士说过：“有条件要上，没条件也要创造条件上。”这说明攫取第一桶金的机会不是别人提供，大多是自己亲手创造的。

　　吉利汽车集团的董事长李书福的第一桶金是开照相馆掘得的。

　　有一次，由于他买不起1000多元的反光罩，就干脆自己动手做了一个，结果只花了2元钱就做成了。而且，连照相机上装胶片的东西，都是自己做的。就这样，他逐渐改造冰箱、摩托车、汽车等。

　　在他眼里，“汽车只不过有4个轮子，1个方向盘，1个发动机，1个车壳，里面还有两只沙发而已”。

　　中国富豪是如何掘到第一桶金、如何创业发展的？以下的研究归类，恐怕是很有借鉴意义的。

　　第一种类型：才智高远型

　　典型代表：中国希望集团刘氏兄弟

　　与一般的创业者不同，刘氏四兄弟刘永言、刘永行、刘永美、刘永好一开始就悟透了“舍得”二字。他们将自己置之死地而后生，从孵小鸡、养鹌鹑开始，根据实际情况随时扩张创业项目，发展饲料、电子、房地产、金融和资本运作，多角经营，多管齐下，终成大业。尤为难能可贵的是，刘氏兄弟在家族企业做大以后，当兄弟之间在企业发展方向上意见相左时，能够平稳地进行产权分割，留下了企业进一步做大的空间。

　　第一桶金由来：孵小鸡所得的1万元人民币，时间是两个月。

　　致富要诀：根据实际情况随时扩张创业项目；平稳地解决家族企业产权问题。

　　第二种类型：逼上梁山型

　　典型代表：李晓华

　　李出身贫寒，只有初中毕业文化程度，后下放北大荒，返城后在外经贸部出口大楼食堂做炊事员，因贩卖电子表被劳动教养3年，继而被单位除名。李在走投无路之际，为养家糊口而开始捣腾一些小生意，成为中国第一批个体户。李真正暴发是后来东渡日本，成为章光101毛发再生精在日本的总代理。李以拥有中国内地第一辆法拉利跑车闻名，时间为1993年。

　　第一桶金由来：靠在北戴河贩卖所谓“美国冷饮”掘得，投入资金是3500元，这是当时李的全部家当，收获达10万元人民币，时间只有一个夏天。

　　致富要诀：扩张、扩张、再扩张。

　　第三种类型：应激争气型

　　典型代表：重庆小天鹅集团董事长廖长光

　　廖家境普通，曾下乡做过8年“知青”，回城后在重庆城建局当电工，娶何氏七妹何永智。何氏七姊妹，6个嫁得如意郎君，只有廖身份“低微”，而何永智却为七姊妹中最靓丽者，廖因此备受众人挤兑。廖受此刺激，发誓创业。廖辞职下海后，以出卖住房所得3000元为本金，租得16平米店面经营火锅，开始生意颇为不顺，不赚反亏。在妻子的理解与帮助下，廖坚持不懈，专力创新，终于由小店而大店而企业集团。

　　第一桶金由来：始开发迥异于传统麻辣味的荔枝味火锅，继而又开发出后来风靡大江南北的重庆鸳鸯火锅。第一桶金价值5万元，事业开始独上层楼。

　　致富要诀：创新、创新、再创新。

　　第四种类型：风险弄潮型

　　典型代表：韩伟

　　韩初中毕业，略懂畜牧知识，在上世纪70年代被招聘为畜牧助理员。1984年韩辞职下海，一举成为大连最大的饲养专业户，同时也成为大连负债最多的个体户。韩倾力一搏，毅然贷款集资208万元，建起一座占地44亩、建筑面积8000平米、饲养8万只鸡的现代化养鸡场。

　　第一桶金由来：创业本金是从亲友处借得的3000元，饲养蛋鸡50只。同年底，韩伟从银行贷得15万元，开始兴办养鸡场，第一年产值便达210万元。

　　致富要诀：之所以能在无抵押的情况下从银行贷得巨款，是因为当时大连市正在大搞“菜篮子工程”，韩的鸡场扩建计划刚好“急政府之所急”。

　　第五种类型：无心插柳型

　　典型代表：张果喜

　　1972年，张果喜怀揣200元，到上海找生路。偶然的机会，张在上海四川北路的上海雕刻艺术厂发现，一个雕刻樟木箱竟可卖200多块钱，便立刻返回老家“依葫芦画瓢”做出张氏第一只雕刻樟木箱。张的创业资本，为变卖家产所得1400元以及江西余江当地盛产的樟木原料。

　　第一桶金由来：通过上海工艺品进出口公司，张的第一只产品参加了广交会，并幸运地拿到了20个樟木箱的订单，赚了1万多元。

　　致富要诀：本来并不想发财，只是想解决一下生存问题，后来竟不期然而然地发了巨财。

　　第六种类型：歪打正着型

　　典型代表：邓建国

　　1995年，当过6年乡村电影放映员的邓建国突发奇想，开始筹拍电影，处女作《广州故事》让邓建国亏了200万元。1996年，邓建国东山再起，注册巨星影业公司，将港台明星汤镇宗、任达华、温兆伦等签于旗下。这是邓建国一生中最穷困的时候，比他当年在农场打工还穷。邓建国顶着讥笑与嘲讽，在巨星成立当年，即投拍了《珠江恩仇记》、《广州教父》、《鸦片战争演义》等影片。1997年，邓建国的巨星影业公司一举创下广告贴片1.1亿元的惊人收入。此后邓建国的事业渐入佳境。

　　第一桶金由来：在江西临川“搞信息”掘得。1991年，邓建国开始“二次创业”。他兜里揣着1000元，肩上扛着一台旧摄像机来到广州，靠拍专题片赚到了十几万元。此为其掘得的第二桶金。

　　致富要诀：不按牌理出牌，热衷炒作。

　　第七种类型：技术知识型

　　典型代表：中宜环能（ceco）董事长吴桐

　　吴现年，于2001年在北京创办中宜环能环保技术有限公司。吴擅长发明，名下拥有多项专利技术，其中“城市垃圾处理综合集成系统”一项，估计无形资产就达12.5亿元。一家美国名牌杂志估计，吴的专利加起来，价值超过100亿美元。

　　第一桶金由来：吴曾在深圳创业，获利数千万，因遭欺诈而全数荡尽。2001年3月，吴携2000元进京二次创业。3个月后，向韩国某著名企业出售“城市垃圾分类焚烧技术”15年使用权，获利超过2000万美元。

　　致富要诀：专利发明和技术转让。

　　●富者秘诀：

　　不论是扩张、创新、还是炒作，富豪们都在各自的领域成功地挖到第一桶金。也许他们的经历我们无法复制，但成功路上的进取精神却是相同的。

　　对20几岁的年轻人来说，如何掘到第一桶金非常关键。立志在最佳年龄阶段掘取“第一桶金”的创业者要想成功，就必须要有强烈的成功欲望，就像我们有强烈的求生欲望一样；同时还必须有胆量和决心，敢做“第一个吃螃蟹”的人！

　　●致富经：

　　1、创业是一条不归路，如何掘到第一桶金非常关键。

　　2、对于20几岁才起步的年轻人来说，将钱看作数字那只是一个理想，在创业阶段，把钱当作“情人”来追比较好。有了这股闯劲和干劲，没有不成功的道理。

　　平时存小钱，急时派大用

　　穷人缺钱，很容易陷入恶性循环。没有钱，就难有大的作为，只能为柴米油盐操心；没有钱，就不敢放弃手里这块面包，去追求更多更好的东西；没有钱，就进不了有钱人的圈子，就只能在穷人堆里混。其实，很多商豪巨富都是从努力打拼、储存第一笔资金开始的。对他们而言，把手头有限的资金积存起来，就是以后创业发财的第一步。

　　“全球投资之父”约翰·邓普顿说：“财富源于储蓄。”富人要致富，也需要赚取第一桶金。当他们尚不富有时，最基本的做法就是先储蓄积累，这也是他们敛财的秘密。

　　人们常说：“若要生活好，勤劳、节俭、储蓄三件宝。”储蓄作为理财的一个重要手段，是众多人积累财富的重要手段。华人首富李嘉诚说：“如果一个人从现在开始每年存1.4万元，如果他每年所存下来的钱都投资到股票或房地产，因而获得每年20%的投资回报率，那么40年后，按照财务学计算年金的方式：1.4万（1+20%）^40，财富会成长为一亿零二百八十一万元。”

　　存钱可以让在人在不经意之间攒一笔创业资金，从一点一滴做起，就能成为经济上的成功人士。富人在创业之初，就是通过不断存钱、不断积累来收集财富的。人们常说：“一本可万利”，这个“本”就是富人挣到的第一桶金。有了这一笔财富之后，才能投资，挣更多的钱。

　　●实证分享：

　　詹姆斯·荷伊从宾州的农业区来到费城，进入一家印刷厂进行工作。他的一位同事在一家储蓄公司开了一个户头，养成了每周存款五元的习惯。在这位同事的影响下，荷伊也在这家储蓄公司开了个户头，每个月在发了工资之后就存进50元。三年后荷伊有了1800元的存款。这时，他工作的这家印刷厂发生财务困难，面临倒闭的命运。荷伊立刻拿出以小钱不断存下来的这1800元钱来挽救这家印刷厂，也因此获得了这家印刷厂一半的股份。

　　荷伊采取了严密的节约制度，协助这家工厂付清了所有的债务。到了后来，由于他拥有的一半股权，他每年都可以从这家工厂里拿到25000多元的利润。

　　荷伊做梦也没想到，他每周存几元钱会促成自己日后的成功。实际上，有了一定的储蓄，就多了一定的机会，当机会来临时，就有一定的资金来做铺路石，引导成功。

　　●富者秘诀：

　　很多富人成功的经验表明，要赢得财富，就要先存得第一桶金。这样，当他们遇到机遇时，就可以用辛苦存下来的钱，抓住成功的契机。如果没有积蓄，很多的计划都会失去实施的机会，成功也便会姗姗来迟。

　　英国小说家查尔斯·狄更斯在小说《大卫·科波菲尔》中这样写道：“挣20英镑，花掉19.96英镑的人，留给他的是幸福；挣20英镑，花掉20.06英镑的人，留给他的是悲剧。”钱虽不多，但要早早地将它储蓄起来，并持续下去，选个适当的时机进行投资，这就是致富之道。

　　●致富经：

　　1、存钱是富人理财的第一步，通过存钱积累起第一桶金，便有了理财的基础，赚取更多财富的本钱。

　　2、富人们在起步之初，就是从勤劳、辛苦中点滴积累开始的。因此，20几岁的年轻人更应该从辛苦积累开始。

　　一毛钱也是大本钱

　　富人的“第一桶金”是靠什么赚得的？他们都有大本钱吗？

　　出人意料的是，很多富人在起步的时候只有很少的资本。他们秘密就是：把一毛钱也变成大本钱！

　　很多大生意，都是从很小的成本开始做起的。在清朝末年，民间就盛传着“一文钱”发家的故事：

　　甲、乙两个安徽籍的商人携巨资去苏州做生意。苏杭的花花世界冲乱了他们的眼睛，他们忍不住花天酒地，把携带的金钱挥霍一空，沦落为乞丐。白天乞讨，晚上睡在古庙里。

　　一天晚上，两人烤火，相对叹息。甲商人摸出仅有的一文钱发牢骚：“白花花的银子全没了，居然最后只剩下这一文钱。不如连它也扔掉，免得看了心烦。”

　　乙商人看到这一文钱，不由眼前一亮，他急忙抓住这最后一文钱，说：“我有办法。”

　　乙商人拿着这仅余的一文钱去了农家，他用这一文钱跟农妇交换了很少的一点面粉，并向农家讨要了一些竹叶、废纸、草茎、鸡鸭毛等，满载而归。回到庙里，乙商人鼓动甲商人一起干活，他们把面粉放进水里，调成浆糊状，然后把草缠在竹片上，蒙上色纸，再在纸上粘上鸡鸭毛，制成各种形状的禽鸟玩具。

　　第二天，他们把玩具拿到集市去卖。令人惊喜的是，由于玩具惟妙惟肖，孩子们争相购买，他们制成的200件玩具，竟卖到了5000多文钱！

　　有了多一点的成本，他们就有了更多的财路。他们夜间制作，白天出售，有了本钱再去做别的生意，财富越积越多。他们就在苏州扎下根来，成立了“一文钱”商行，成为大商家。

　　差点儿被扔掉的一文钱，居然成为了两个商人发家生财的大本钱。可见，每一个小钱，都是一个变成大钱的机会。如果能巧妙地把握这个机会，就能建立丰厚的事业。富人正是非常重视手头的每一文钱，所以能聚得众多财富。

　　●实证分享：

　　用小钱发家的精彩传奇从古到今都多有典范。虽然很多人认为一元钱只够买一杯水，但是，有金钱头脑的人却能用一元钱打造出一条街来。古人用一文钱发家，成了大商家，当代的深圳，也有靠一元钱发家的实例。

　　打工仔伍志明刚到深圳就丢失了钱包，接连几天都没有找到事做，只剩下裤兜里唯一的一元硬币。他非常珍惜这一元钱，因为这是他手里仅有的财富了。伍志明花五角钱买了一枝彩笔，五角钱买了４个香烟的包装盒，在火车站的出口，举起一张牌子，写着“出租接站牌一元一次”几个字。

　　来深圳打工的外地人很多，初来乍到的打工者都需要人的指点。伍志明为几个老乡带了路，挣到了吃饭的钱。在接下来的几天里，他都用这种方式来解决温饱。渐渐地，伍志明发现这种临时办法也能挣钱，虽然每次只有一元钱，但是一天下来，也能挣到10到20元。已经没有衣食之忧的伍志明没有放弃这个挣小钱的办法，他带着几个找不到工作的老乡一起，由零散的指路发展成正规的接站。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第13章 20几岁，先把第一桶金挖到手(2)


　　几个月后，“接站牌”发展为４０个用钢做成的“迎宾牌”，火车站附近有了他的一间房子，手下有了一个员工……

　　有了一些资金之后，伍志明开始把眼光转向更挣钱的生意，他发现，深圳的草莓大多是从外地购进的。草莓熟透后非常娇嫩，不耐碰撞，而且不便收藏。收购的草莓第一天卖不掉的话，第二天就只能卖半价，第三天就没人要了。伍志明想：为什么不把草莓直接种在花盆里？于是，伍志明买了３万个花盆。第二年，他那些种着草莓的花盆浩浩荡荡“杀”进了深圳城。３万盆草莓销售一空，他的１万元也变成３０万元……

　　几年中，伍志明便利用这些成本，成为了志明花艺公司的董事长，个人资产超过5000万元。

　　伍志明在手头只剩下一元硬币的情况下，想方设法把钱变大，这一元钱便像一个小种子一样越长越大，他也干出了自己的事业，有了自己的经济实体。他就是运用这一元钱来把生意渐渐做大的。

　　●富者秘诀：

　　小成本可以干出大事业，在富人的眼里，金钱少不是难题，他们可以让财富由小变多，慢慢变大。在富人把一毛钱变成大本钱的过程中，总是充分利用自己所有的资源。他们常用的资源有：

　　1、利用自己已有的技术。当自己手里只有一点小钱的时候，富人们创业面临的第一问题便是挣钱。如果有自己的独创技术，便能更容易地挣到第一桶金。

　　2、想方设法凑到更多的资金。自己本钱比较小的时候，富人们便会想方设法去凑到更多的钱。他们努力寻找比自己有钱的人一起合作，争取找到更多的融资渠道，凑到自己的启动资金，更快地开始自己的创业之路。

　　3、充分发挥自己的经验。在手头资金有限时，要谋得第一笔资金，可以从自己熟悉的行业入手。一个人原来的工作内容和经历，有助于他发现新的财路。在一个行业干得久了，自然就有一些业内的经验。隔行如隔山，别人可能要花费很大的精力去了解，还不一定能够琢磨到其中的奥秘。富人们善于从自己的本行入手，运用自己的经验，从中发挥出自己的眼光和创意。

　　4、利用优秀的人才为自己服务。手头没有资金时，富人们会充分运用自己的其他资源。人际关系优势也是他们的资源之一。他们会寻找优秀的人才，争取合作，以便扩大自己的实力。尺有所短，寸有所长，想要成就一番事业，光靠自己一个人是不够的。富人会留心寻找那些将来有可能成为伙伴、臂膀或者能给予帮助的人，为自己积累人脉财富。

　　●致富经：

　　1、在富人眼里，一毛钱也是1粒种，他们也会格外珍惜，把它当成一粒种子，播种后辛勤耕耘。到了第二年，这一毛钱就可以成为一元钱。这就是积少成多，积沙成塔。一毛钱看起的确是非常小，小到掉在地上都有人不屑去捡。但是，就是这小小的一毛钱，也可以成为大本钱，成为致富的原始资本。

　　2、对于20几岁的朋友们来说，也许没有太多的钱去创业，但是如果你能充分利用小钱，看准市场，一样可以做成大事业。

　　20几岁，学会把手里的钱用活

　　俗语讲：“有钱不置半年闲”，这是一句很有哲理的生意经，也是很多富人生财的秘密。富人做生意总是力求合理地利用资金，千方百计地加快资金周转速度，减少利息的支出，使商品利润得到最大幅度的增加。

　　有甲乙丙3个人，一直是蓬头垢面，衣衫褴褛。一天，一个朋友给了甲2块钱，甲拿出1块钱给乙，让他给自己理发洗头;另外1块钱给了丙，让丙把他的衣服鞋子洗得干干净净。此时的甲已经是焕然一新，而乙和丙各得1块钱。已经有1块钱在手的乙，向丙付出了1块钱，让丙洗净了他的衣服和鞋子。有了2块钱的丙也取出1块钱让乙给自己收拾一下头发，并再付1块钱给甲，让甲替他洗衣服和鞋子。这样，丙浑身上下变得干干净净，甲和乙每人拥有1块钱。最后，乙把他的1块钱付给甲，让他给自己清理了头发。至此，甲乙丙3人都改变了形象，成为新人。可那2块钱转了一圈又回到了甲的手里，甲又把钱还给了朋友。我们吃惊地发现：钱还是回到了那个朋友身上，可3个人却因此都改变了形象。

　　把钱用活了，创造出来的利润都是多出来的，它不但让持有者保持了原有的财富，而且增加了更多的财富。因为在盘活财富的过程中，每个人都为财富付出了更多的努力和劳动，这就让财富变得越来越多。

　　●实证分享：

　　犹太民族是公认的最会赚钱的民族。他们经商的最大秘诀就是：随时想到用活手里的钱，有钱不存入银行生利息。在18世纪中期以前，犹太人热衷于放贷业务，就是把自己的钱放贷出去，从中赚取高利。19世纪后直至现在，犹太人都是把自己的钱用于高回报率的投资或买卖，也不肯把钱存入银行。

　　有一则笑话，说出了犹太人的精明。

　　美国和苏联两国成功地进行了载人火箭飞行之后，德国、法国和以色列也联合拟订了月球旅行计划。火箭与太空舱都制造就绪，接下来就是挑选太空飞行员了。

　　工作人员对前来应征的三个人说：“谈谈你们的待遇要求吧。”

　　德国应征者说：“我的要求是3000美元。其中1000美元留着自己用，1000美元给我妻子，还有1000美元用做购房基金。”

　　法国应征者接着说：“给我4000美元。1000美元归我自己，1000美元给我妻子，1000美元归还购房的贷款，还有1000美元给我的情人。”

　　最后以色列的应征者则说：“我的要求是5000美元。其中有1000美元是给你的，1000美元归我自己，剩下的3000美元用来雇德国人开太空船！”

　　在这则笑话中，犹太人的用钱智慧可见一斑。这个犹太人来应征太空飞行员，他的算盘却是自己根本不开，只管拿走1000美元，还送工作人员1000美元的回扣，然后再拿3000美元去聘请别人开空船。他的这种随时把手里的钱活用起来的思维，正是体现了经商的精明。

　　变死钱为活钱，是富人最有效的理财之道，是实现财富的积累和倍增的经营智慧。做生意总得要有本钱，但本钱总是有限的，连世界首富也只不过百亿元左右。他们靠的是资金的不断滚动周转，把钱用活。

　　美国报业的巨头普利策就是从没有经验、没有成本开始的。

　　普利策是一位出生在匈牙利的犹太人，17岁时，他两手空空地到美国去谋生。开始时，普利策在美国军队服役。复员后， 普利策开始学习法律，21岁时获得律师开业许可证。但普利策觉得当名律师赚不了大钱、发不了大财、创不了大业，开始寻找更好的赚钱门路。

　　经过反复观察和思考后，普利策决定从报业着手。可惜他既无资本，又无办报经验，如何能办起一家报纸并从中赚钱呢？对一般人来说，连想也不敢想，但普利策却坚定不移地往这个奋斗目标前进。

　　没有资本怎么办？他想：可以自行做工积累，然后靠运筹弄来一点。

　　没有经验怎么办？他决定从实践中学。就这样，他千方百计找到圣路易斯的一家报社，向该老板求一份记者工作。老板开始时对他不屑一顾，拒绝了他的请求。但普利策反复自我介绍和请求，老板从言谈中发觉他机敏聪慧，勉强答应留下他当记者。但是附加了一个条件，半薪，试用一年再商定去留。

　　为了实现自己的目标，普利策答应了，并全力投入该工作。他勤于采访，认真学习和了解报馆的各环节工作，晚间不断地学习写作及法律知识。他写的文章和报导不但生动、真实，而且法律性强。一年后，老板高兴地吸收他为正式员工，第二年还提升他为编辑，他的收入也因此增多了，开始有了积蓄。

　　几年后，普利策对报社工作已经了如指掌，他用自己的一点积蓄买下了一间濒临歇业的报馆，开始创办自己的报纸，并取名为《圣路易斯邮报快讯报》。

　　普利策自办报纸后，资金严重不足，但他善于借用别人的力量，使用别人的资金，很快就渡过了难关。

　　１９世纪末，美国经济开始迅猛发展，商业开始兴旺发达，很多企业为了加强竞争，不惜投入巨资搞宣传。普利策盯准这个焦点，把自己的报纸办成以经济信息为主、广告为铺、承接多种多样的广告的报纸。就这样，他利用客户预交的广告费使自己有资金正常出版和发行报纸，发行量越来越大。

　　报纸开办５年，每年为他赚了１５万美元以上。后来，他的报纸发行量越多，广告也越多，他的收入进入良性循环的轨道，不久他就发了大财，成为了美国报业的巨头。

　　普利策从两手空空到腰缠万贯，是一位做无本生意而成功的典型。他初时分文没有，靠打工挣的半薪，然后以节衣缩食省下的极有限的钱，一刻不闲置地滚动起来，并使它发挥更大作用。这就是“不作存款”和“有钱不置半年闲”的体现，是经商成功的一大诀窍。

　　资本只有在流动中才会增值，“灵活百变，死钱变活”，不断地进行资金周转，资金才能不断增加。生命在于运动，钱财在于滚动，高明的理财者决不会让资金有片刻的停滞。流通，流通，再流通，是他们变死钱为活钱的绝窍。

　　把钱放在手里，钱的数量很难有大幅的增长。会经商的人千方百计把死钱变为活钱，盘活手里的钱，财富就能不断增加。

　　企业家辜振甫和侄子辜濂松都非常富有，他们共同执掌和信企业。刚开始的时候，辜振甫的财富数量远远多于侄子，但是，他们不同的理财思路，改变了这种差距。

　　辜振甫属于“慢郎中”型，而辜濂松属于“急惊风”型。辜振甫赚的钱都存到银行，而辜濂松赚到的钱都拿出来投资。辜振甫的长子非常了解他们，他说：“钱放进辜振甫的口袋就出不来了，但是放在辜濂松的口袋就会不见了。”这两种不同的理财结果是：侄子辜濂松虽然比他叔父小了17岁，但是他的资产却遥遥领先于其叔辜振甫。

　　不同的理财方式直接决定着一个人的资产增长速度。一生能积累多少钱，不是取决于你赚了多少钱，而取决于如何理财。

　　致富关键就在于如何理财。如果能把手头的钱用活了，哪怕只是有限的钱，也能带来很多意想不到的效益。

　　●富者秘诀：

　　富人总是想方设法盘活手中的钱，不让这些钱停留在自己的手里。

　　美国联邦储备委员会主席艾伦·格林斯潘是个“一打喷嚏，全球就得下雨”的“财神爷”，是影响世界经济的重要人物之一，同时也是一名理财高手。据称，格林斯潘1999年的投资，从1998年的250万～640万美元增长到340万～700万美元之间。

　　格林斯潘有一套独特的理财经：

　　1、假如在３年内要使用这笔钱，就不要把它投向证券市场。

　　2、每月用来付分期付款的钱不能超过收入的５０％。

　　3、要有规律而系统地投资。

　　4、找一个善于理财的伴侣。

　　格林斯潘的妻子安德内尔·米切尔是一位理财能手，尤其在股票投资上十分了得，她在１９９７年把大约５９万～100万美元的资产投资于股市，一年后就增加到92万～200万美元。

　　●致富经：

　　1、生财有方，理财有道。富人就是运用这些盘活手中资金的方法来理财，让自己的财富越来越多，越聚越满。这点值得20几岁的我们好好学习。

　　借鸡生蛋，找亲戚朋友借钱“生钱”

　　人们常说：他山之石，可以攻玉。的确，人无爪牙之利、筋骨之强，却能与虎谋皮，何也？善假于物也。能运用他人手里钱，办自己想办的事，也是一种非常好的成事手段。这样可以解决自己资金不足的问题，及时抓住机遇，赢得更好的发展空间。不用花时间“积累第一桶金”，无疑可以加快成功的步伐。

　　由此可见，善于利用各种条件，学会如何借鸡生蛋，对20几岁的年轻人来说是多么重要。

　　●实证分享：

　　文泽平，男，四川大学工商管理学院2007级本科生。自幼生活在贫困落后的山区，在饥寒交迫中茁壮成长。大学期间，先后创办了养殖基地、巨全火炬手培训班、巴蜀五星团队和巴蜀五星假日文化培训学校。在遭受挫折后仍抱定信念，敢于再次开创新局面。文泽平乐观向上的精神，坚持不懈的努力，为自己树立了自强自立的形象。

　　2007年9月，文泽平从家里拿出3000多元并多方筹借20多万，在广东肇庆四会市迳口镇建立生猪养殖基地，目前规模已达60万；他建立巴蜀五星假日文化培训学校，并任董事长，在达州市区和周边县镇扩大规模……文泽平因此获得2008年度“中国大学生自强之星标兵”。文泽平以自己的经历告诉创业的年轻人：“大学生创业的路子还是很宽的，关键是你敢不敢尝试，只要心中有理想，路就会在脚下延伸。”

　　文泽平是如何想到养猪创业的呢？这要从他的小时候讲起。

　　在四川达州宣汉最偏僻城镇峰城镇的文泽平，童年里缺少快乐和诗情画意的记忆，贫穷、自卑、饥饿却伴随着他。2007年，在广东打工的父母把文泽平送进了大学的校门，家里惟一的现金只有几千元，文泽平不得不申请助学贷款。看到父母瘦削的双肩和充满沧桑的脸，文泽平的创业自强梦想燃烧起来。

　　创业找什么项目好呢？他想到了养猪，因为在2007年养猪很赚钱。2007年9月，文泽平决定创业了。他在考察中了解到，广东养猪的市场成熟，消费能力强，而且交通方便、服务配套设施好，广东成了他创业梦开始的地方。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小-说-天.堂



第14章 20几岁，先把第一桶金挖到手(3)


　　创业需要大量的资金，首先要解决钱的问题。他说动家里拿出了仅有的3000元钱，然后四处借钱，一周后，他的高中同学给他寄来了5000元，川大同学借给他2000元。2007年10月，文泽平用这些钱买了第一批猪22头，每头猪275元。一个月后，10多位高中同学给他凑了4万多元，文泽平又买了第二、第三批猪共67头，加上第一次的就有89头。

　　更多的亲戚也愿意借钱给他，2007年12月，文泽平又凑了13万，买了150多头猪，一共达到247头。三个月后，文泽平已拥有生猪400头。2008年春节后，文泽平卖了几批猪，赚了八九万元，这成了他创业史上的“第一桶金”。到去年11月，经历各种挫折的文泽平已拥有生猪大猪200头左右、小猪230多头和母猪27头，规模达60多万。与此同时，文泽平和幺爸幺姑两家合作，又建了一个养殖场，他的“猪生意”朝着好的方向发展。

　　文泽平致富起来以后，不忘家乡的父老乡亲。

　　2008年7月，文泽平和川大另外四名学生林俊忠等一起，凑资在家乡达州创办了巨全火炬手家教培训班，招收中小学生180多人，请了22名大学生当教员。2008年9月，文泽平又联合18个来自川大、中国政法、对外经贸等学校的同学，建立巴蜀五星假日文化培训学校（寒暑假和节假日班、周末班、晚自习班），文泽平任董事长和总负责人，在达州市区和周边县镇扩大规模，服务家乡的学弟学妹。

　　文泽平计划2009年春节后在成都招生办培训班，扩大规模，同时打算在灾区都江堰建一个免费培训班，给灾区学弟学妹贡献一份力量。

　　同样白手起家的美国富豪阿克森原是一位律师，他的财商高过常人。

　　有一天，他突发奇想，要借用银行的钱来赚大钱。

　　他走进邻近街面的一家银行，找到银行的借贷部经理，说要一笔钱修缮律师事务所。由于他跟银行里的人关系比较熟，因此，他当走出银行大门的时候，手里已经有了1万美元的支票。阿克森一走出这家银行，就进了另一家银行，在那里，他存进了刚才借到手的1万美元。这一借一存之间，总共才花了1个小时。

　　看看天色还早，阿克森又走进了另外的银行，重复着同一种操作，从一家银行借出，然后到另一家银行存款。

　　借款利息与存款利息之间差价不大，阿克森并没有赚到什么钱，还要贴进去一点差价。那么，他为什么花心思这样去做呢？原来，阿克森想赚取的是信用。在外国银行里，如果借贷能及时归还，或者提前归还，就能增加信用度。那么，下次再借时，就可以借更多的钱。

　　随着阿克森不断地玩这种提前还款的游戏，他的信用度越来越高，他可以从银行贷款的数字也越来越大。不到一年光景，阿克森的银行信用已经“十足可靠”，凭他的一纸签条就能借出10万美元以上。

　　后来，阿克森真的需要钱了，他便用贷来的银行款买下了费城一家濒临倒闭的公司，开始经营。几年后，阿克森成了费城拥有1.5亿美元资产的大老板。

　　借用银行的钱赚钱，不仅仅是用来买卖周转，最重要的是借银行的钱去投资。而能借到银行的大笔资金去投资的人绝对要有信用，没有信誉度的人是不可能借到银行一分钱的。

　　银行的钱，存与贷都要计息。存与贷之间的利息差额就是银行的利润和生存钱。不少人为归还银行贷款利息，整天自嘲地说：“在帮银行打工。”富人却不这么理解。为什么？因为靠自己的原始积累做生意只能一步一顿地往前爬行，成不了大气候；善用债务作杠杆，生意才能有大的发展。

　　●富者秘诀：

　　钱财可以借，人才可以借，技术可以借，设备、资源都可以借。借助他人雄厚的实力，去打败一个个对手，让所有的竞争者在自己面前俯首称臣，把巨额的财富攫取到自己的手中。

　　很多白手起家的富翁就是靠借鸡下蛋才成就一番事业的。不仅在事业的起步阶段，任何时候能够运用好“借鸡下蛋”这步棋，都能让事业和财富有突飞猛进的增长。

　　●致富经：

　　1、阿基米德说：“给我一个支点，我可以撬起地球。”善于借用外力，就等于自己的力量强大了无数倍。

　　2、我们知道，用人是要善于借他人之力。用钱，也同样可以如此。20几岁的朋友们，如果你学会了“借钱生钱”，成功就离你不远了。

　　人无外财不富，上班族如何赚钱？

　　中国有句古谚：“马无外草不肥，人无外财不富。”讲的是超常规发展，如果墨守成规就很难快速达到目的。要马肥人富，就得靠外草和外财。

　　这是一个创业的时代，想自己创业做老板的人越来越多，其中也包括众多上班族。所碰到的问题：时间紧、资金有限、经验缺乏、患得患失，是几乎所有想自主创业的上班族都会遇到的问题。针对这些问题，我们的建议是：采取有针对性的措施。

　　●上班族之另类火爆发财法：

　　措施一：我要兼职，我要兼职！

　　突破点：对于不想冒任何风险而又想尝一尝创业滋味的上班族来说，不妨先尝试一下兼职。

　　目前在北京、上海、广州等大城市，上班族做兼职是一种常见现象。兼职职位有高有低，需要根据各人的能力、机遇而定。不过，不管任何兼职，都可以锻炼能力、积累经验，同时还可以积累一定量的资金，又不占用上班时间，不用放弃目前的工作，正好能够弥补想创业的上班族的短板，可谓一举两得的好事。但是上班族在选择兼职的时候，一定要注意与自己的特长和未来发展的方向相结合。兼职是为了缩短自主创业的距离，缩短从打工者到老板的距离，如果陷入到为兼职而兼职，为眼前的一点蝇头小利斤斤计较，而忘记了对自己能力的锻炼和资源的积累，那就有点得不偿失了。

　　措施二：我要朋友，我要朋友！

　　突破点：充分利用在工作中积累的资源和建立的人脉关系。

　　这是上班族的一个特点，也是上班族的一个优势，学会充分利用在工作中积累的资源和建立的人脉关系进行创业，可以大大减少创业风险。《科学投资》采访过一位朋友，原来在北京一家大的电脑图像制作公司工作，在工作中与很多小的电脑图像公司、报社、杂志社、电视台、电视节目制作公司建立了关系，积累了人脉。时机成熟后，这位朋友辞去了原来的工作，自己成立了一个电脑图像工作室。因为相当于原来工作的延续，无缝衔接，这位朋友几乎没有冒任何风险，便踏上了成功之路。现在这位朋友的工作室生意很红火。但是在这方面要注意的是，不能将个人生意与单位生意搞混淆，将工作秩序搞颠倒，甚至只要是有利可图的生意就归自己，而无利可图或者亏本的生意就归单位，这样做不仅要冒道德上的风险，而且很有能会受到法律的制裁。另外，要区分清楚主业、副业，不能因为自己的创业活动影响单位的工作。

　　措施三：我要创业，我要创业！

　　突破点：选择合适的合伙人进行创业。有些上班族没有时间自己进行创业，但可以提供一定的资金，或者拥有一定的业务经验和业务渠道，这时候就可以寻找合作伙伴一起进行创业。

　　与合作伙伴一起进行创业需要注意的事项是：责、权、利一定要分清楚，最好形成书面文字，有双方签字，有见证人，以免到时候空口无凭。更不能等到赚钱了再说。我们看到无数合作创业的伙伴，在公司没有赢利之前，双方都能够和谐相处、和和气气，一旦公司赚了钱，矛盾便开始出现，有时一发而不可收拾。这就是大多数合伙企业，开始热热闹闹，中间打打闹闹，最后一败涂地的原因。

　　措施四：我要代理，我要代理！

　　突破点：做一个好的产品代理也不错。

　　现在翻开报纸、杂志，到处是寻找产品代理的广告。有些人对此类广告抱着本能的排斥心理，以为都是骗子，其实并非如此。这里同样隐藏着一座座金山，关键是你要有眼光。选择产品代理，最重要的是看清代理产品的发展前景。成熟的产品是不需要满世界打广告来寻找代理的，不打广告也会有许多代理人找上门来。打广告招代理的产品，一般都是尚处于市场拓展阶段的新产品，因而如何判明产品的市场前景，也就是产品之于代理商的“钱”景，是一门学问。这里有几条原则可供参考：做小公司和不成熟产品、 产品需真材实料、产品独特性与进入门槛要高、不要做二、三手代理。

　　措施五：我要项目，我要项目！

　　突破点：找准好的项目。

　　有台湾机构调查上班族最热衷的创业项目，一共有10个，分别是：摆地摊卖服装饰品，占20.81%；炸鸡排、咸酥鸡等小吃摊，占18.78%；咖啡店占16.63%；网络上开设店铺，占15.54%；便利商店，占15.32%；饮料冰品店，占14.15%；连锁加盟餐饮，占13.11%；语言补习班，占11.96%；升学补习班，占11.62%；瘦身美容用品或服务，占11.22%。这10个项目都有一个共同的特点，就是投资较少，另一个特点是管理相对简单，不需要创业者长年累月、耗时费力地盯在那里。

　　●致富经：

　　1、每个人都做着发财梦，最后能梦想成真的却不多，想告别“月光”生活，想每个月薪水翻番，想告别打工的生涯，想住大房子过舒坦的日子，“我想睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋啦！”“我想到欧洲旅行！”有梦想，但要分析合理性！

　　2、20几岁的朋友们，在充分估算了自己的能力之后，相信上述的所说定有一项会适合你……

　　不安分白领的“发财大计”

　　20几岁的年轻人在一起，当问到有什么愿望时，100个人里有99个都提到了“钱”，想告别“月光”生活，想每个月的薪水翻番，想告别打工的生涯，想住大房子过舒坦的日子……可是看看以下这几个案例，稀里糊涂过日子的还真是不少……

　　●实证分享：

　　小红，外企公司的高级白领，每到月底却都要向妈妈借五百块，五千块钱的月薪却过得像个穷鬼。

　　小岳，刚刚接了个小私活，给某公司设计logo赚了六千块钱，却一时兴奋全都买了彩票，眼见着白花花的银子全打了水漂。

　　小晴，典型的小“葛朗台”，从中学开始就喜欢攒钱，眼下已经攒了不下20万，却恨不得睡觉的时候也攥着存折，完全不知道死钱变活钱的道理。

　　●这时，需要做的：

　　确定目标。拿出一张纸，把你的财务目标写下来，记住要分成两项，短期财务目标（1个月、半年、1年、2年）和长期财务目标（5年、10年、20年）。抛开那些不切实际的幻想，并且把你觉得有点大，但是不乏可能性的目标分成小的具体目标。

　　排出次序。买车？购房？出国留学？开私人小买卖？哪一项最重要，哪一项最近可行？确定这些目标的实现顺序，最好能有家人朋友帮你参谋计划。

　　计划金钱。开始算账啦，要想实现这些目标，算一算分摊到每个月需要省出多少钱？而自己现在的净资产有多少？

　　了解自己的支出。回顾自己过去3个月的所有账单和费用，按照不同的类别，列出所有费用项目。对自己的每月平均支出心中有数。

　　控制支出。比较每月的收入和费用支出。哪些项目是可以节省一点的？哪些项目是应该增加的？

　　坚持储蓄。计算出每个月应该存多少钱，在发工资的那一天，就把这笔钱直接存入你的银行账户。这是实现个人理财（相关：证券 财经）目标的关键一环。

　　买保险。健康险非常重要，如果你失去工作能力，就无法赚钱。财产保险对家庭财产占个人资产比重较大的人尤其重要。

　　安家置业。拥有自己的房子可以节省你的租金费用。现在就开始为买房子的首期付款做准备吧。

　　投资生财。前面的全部做好，再来想这一步。投资总是伴随着风险，如果你还没有足够的知识来防范风险，就应该购买国债和投资基金。

　　●致富经：

　　1、对于20几岁的年轻人来说，学会合理的支配钱财是很重要的一课。

　　2、学会理财，会为你快速淘够第一桶金起到很重要的作用。

　　财富测试--你的赚钱能力有多强

　　下面一共有20道题，请在你选择的答案上打“√”，注意不要漏题。

　　1、在买东西时，会不由自主地算算卖主可能会赚多少钱。

　　a.是b.否

　　2、如果有一个能赚钱的项目，而你又没有钱，你会借钱投资来做。

　　a.是b.否

　　3、在购买大件商品时，经常会计算成本。

　　a.是b.否

　　4、在与别人讨价还价时 ，会不顾及自己的面子。

　　a.是b.否

　　5、善于应付不测的突发事件。

　　a.是b.否

　　6、愿意下海经营而放弃拿固定的工资。

　　a.是b.否

　　7、喜欢阅读商界人物的经历。

　　a.是b.否

　　8、对于自己想做的事，就坚持不懈地追求并达到目的。

　　a.是b.否

　　9、除了当前的本职工作，自己还有别的一技之长。

　　a.是b.否

　　10、对于新鲜事物的反应灵敏。

　　a.是  b.否

　　11、曾经为自己制定过赚钱计划并且实现了这个计划。

　　a.是  b.否

　　12、在生活或工作中敢于冒险。

　　a.是  b.否

　　13、在工作中能够很好地与人合作。

　　a.是  b.否

　　14、经常阅读或收看财经方面的文章。

　　a.是  b.否

　　15、在股票上投资并赚钱。

　　a.是  b.否

　　16、善于分析形势或问题。

　　a.是  b.否

　　17、喜欢考虑全局与长远问题。

　　a.是  b.否

　　18、在碰到问题时能够很快地决策该怎么做。

　　a.是  b.否

　　19、经常计划该如何找机会去挣钱。

　　a.是  b.否

　　20、做事最重视的是达成的目标与结果。

　　a.是  b.否

　　记分方法：

　　每题每一个肯定的答案都记为1分。

　　分数解释：

　　如果你的得分在12分以上，这意味着你已经具有一定赚钱的心理基础了，可能你还具备了较强的赚钱能力，你可以考虑选择一个项目大胆地去干。

　　如果你的得分在12分以下，那么，你在准备投身于某一个项目之前，不妨再学习或训练一下自己的赚钱技巧吧。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第15章 20几岁，要做好创业的准备(1)


　　创业，一个充满诱惑又充满危险的字眼，撩动着所有年轻人的心弦。创业是迅速积累财富，出人头地的利好途径，也意味着艰辛和巨大的风险。对于准备创业的人而言，与其抱怨现状，不如自己改变这一切。我们真正有能力去做的，不是等待别人能为我们付出什么，而是我们靠自己的双手，毫无遗漏地掌握一些事情。

　　创业--上天堂，还是下地狱？

　　哈佛商学院杰弗里·蒂蒙斯的统计显示，创立高潜力企业的创业者平均年龄在28岁左右。进入互联网时代，看看那些满脸青春痘的家伙，他们的成功来势汹汹，更让人愈发紧迫地感觉到，创业要趁早。趁青春有效期截止以前赶快行动，否则你将被打上“过期”的烙印！

　　有人问：创业到底是上天堂还是下地狱？

　　有人回答：如果把创业成功比作是“天堂”，那么创业的艰辛过程就是“地狱”。

　　在创业的路上，在“地狱”里，我们要经历精神和肉体的双重折磨和考验。从创业的第一天开始，你就要为自己企业的生存而“殚精竭虑”、“日夜操心”。此前，不管你从事过令人羡慕的职业，还是有过辉煌骄人的业绩，这些都不重要，全部“清零”。你现在要为公司业务的提升、资金的筹集等等东西四处奔波。

　　这其中，你会遇到无数的挫折和困难，也会遇到各种各样的面孔，嘲笑的、挖苦的、冷漠的……而所有的这一些，你不能怨天尤人，更不能畏缩后退，你能做的就是忍受。你要学会忍受失败、忍受屈辱。还需要做的是：修炼。一天天的修炼，修炼到“别人指着你的脸骂你的时候，你还能微笑”，修炼到“别人打你的左脸，你把右脸也伸过去”的时候，你就离成功不远了。

　　创业，生存胜于尊严，让你的公司生存下来，是最大的尊严！因此，想创业，你必须拥有足够的勇气、承受挫折的心理与吃苦耐劳的精神。

　　●实证分享：

　　1998年21岁的丁恒立大学毕业后，就职于北京某大型it企业。来自云南的他，从销售干起，很快做到了市场推广部的部门经理。这一职位的年薪超过10万元，而且北京至云南的来回机票可报销，还有年终奖。但“不安分”的他还是于2001年辞职，与合作伙伴共同在上海开办了一家存储系统有限公司，他们希望研制中国第一款自主知识产权的存储服务器，这在当时仅有世界500强才能做到。

　　在做企业时，上海一家大型集团公司看中他，愿出50万元年薪来聘用他。就在这时，他又做了更加“出格”的事：不但拒聘，还烧掉了自己的大学毕业证、学位证，以破釜沉舟，背水一战。丁恒立回忆，他当时铁了心不再打工，烧证书可防止大公司出更高年薪的“诱惑”。结果，丁恒立在上海创办的公司还是失败了。不过，也正是由于这次的创业，使他的管理和各项能力都得到了很大的提高，为他今后的创业之路打下了坚实的基础。后来，他又回到了云南，与伙伴合办企业。

　　而今，已经身为云南高阳科技开发有限公司总经理的丁恒立正踌躇满志地准备再次大干一场，他说：“我的目标很明确：就是争取进入《赢在中国》5强之列。拿到创业基金后，可加速实现二次创业。”当有人问道：“现在是否后悔放弃在上海的50万元年薪的工作？”丁恒立肯定地回答：“不后悔，因为我不但在经济上有更大回报，而且实现了第一次成功创业。”

　　成功并不难，只要敢于行动，你一定会有所收获。这对于任何人都适用。

　　在芝加哥最好的证券交易所旁边，有一座天桥，天桥的一侧，有一个看车的老太太。每天有很多穿着体面的人在交易所进进出出，可是谁也没有注意到门口看车的那个普通的老太太。但是，两年后，这个老太太成了这个交易所的大户之一。有人问她经验，老太太轻描淡写地说：“我的经验很简单，就是去数每天停在交易所前的车子的数量，每当车子的数量很少的时候，我就买进，每当车子数量开始多起来，并且快要达到最多的时候，我就卖出。”提问者听完，目瞪口呆。

　　仅凭着数车子的数量，老太太就成功了，而且成了股市的大赢家。感叹的同时，更为老太太的敢于行动而心生佩服。

　　●富者秘诀：

　　毋庸置疑，20几岁绝对是一个人创业的巅峰时期，此时积累了创业所需的金钱、历练和管理能力。当这些资本集于一身的时候，也就是创业的最佳时机。

　　20几岁已经不再是青春逼人的年龄。真正有危机感的人总会长远考虑现在的工作是否是自己一生的事业，在自己被迫退休的时候，是否还有能力去承担繁重的家庭经济负担？所以许多20几岁的人，开始按捺不住内心的创业冲动，为此他们不惜放弃高薪高职，勇敢地孤注一掷。

　　韩国的一名博士生写过一篇颇受年轻人欢迎的文章，叫做《成功并不像想象的那么难》。成功并不像想象中的那么难这一观念，在韩国深入人心，并影响了整整一代韩国人。其实有些事情很简单，并不是因为事情难我们不敢做，而是因为我们不敢做事情才难的。

　　成功固然不是轻而易举的事情，正如这位韩国学生说的那样，成功也不是我们想象中的那么难。只要我们想做，努力去做，都能做到，该克服的困难，我们想办法克服，也一样能够克服。

　　●致富经：

　　1、“下地狱”是“进天堂”的必要条件。商场很残酷，它只看结果，不看过程，你失败了，你所有的付出都没有意义！失败后，如果你的那份“创业激情”还没有被“浇熄”，还是要坚持再创业，并抱着“我不下地狱，谁下地狱”的决心。那么，你就大胆走向创业之路吧！

　　2、20几岁的朋友们，如果你有“下地狱”的决心，你就肯定有“进天堂”的能力。努力吧，为了明天。

　　创业，做最好的准备和最坏的打算

　　也许你本科、大专毕业，也许你高考落榜，也许你复员转业，也许你留学归来，年轻人，可能你正苦恼人生何去何从，前途渺茫不知所措，你是否把思想集中在“创业”上。如果想创业，宜作“最好的准备，最坏的打算”。

　　一位创业成功的年轻人在总结自己的创业时说：“我每年用11个月的时间调查研究，只用一个月的时间行动。商场如战场，准备与决策是最难的，真正打仗的时间并不多。”

　　●实证分享：

　　四川有一个人叫做王奇，原来只不过是一个普通的策划人员，平时只为一些三流的企业做做文案、宣传、创意之类的工作。但他有个愿望：希望自己成为一个策划名流。要成为一个策划名流，就必须要让别人知道你。要让别人知道你，就必须推销自己、宣传自己，就必须卖出去。怎么卖？他发现一种现象：他发现一些名人，一些成功的企业家，在开始成名之前，都是把自己先卖给媒体，经过媒体的宣传，再把自己卖给社会，卖给消费者。那么，卖什么给媒体呢？媒体，它需要新闻，需要有价值的新闻。他在人才市场转了几圈，发现一种现象：所有的企业招聘人才都是一个模式，都是企业挂牌招聘人才，企业高高在上，工资由企业说了算，一旦人才被录用，这个人才就成了企业的私有财产。人才市场口口声声说：招聘和被招聘是平等的。实际上并不平等，都是企业说了算。于是，他决定抓住这个“不平等”为突破口，来制造一个爆炸性新闻，把自己卖出去。

　　他在家里关了三天三夜，搞出了四个创意：

　　1、挂牌突破--人才挂牌招聘企业：既然企业可以挂牌招聘人才，那么，人才也可以挂牌招聘企业，这样才叫平等。

　　2、定价突破--人才自我报价：过去，待遇都是企业说了算，那么，人才挂牌招聘企业，也可以自我报价，企业主接受，则签约；不接受，就下一个。

　　3、求职突破--企业向“诸葛亮”求智：既然是人才挂牌招聘企业，那就不是向企业求职，而是企业向人才求智。

　　4、私有突破--一个“诸葛亮”可为多家企业服务：在考察过程中，他发现一种现象：一些企业重大的决策，一年就是1～2个，如果一个“诸葛亮”似的人才，为一家企业服务，就会造成人才资源的浪费。只有为多家企业服务，才能够提供人才的使用率，对社会的贡献才会更大。所以，人才不应该成为企业的私有财产，应该为整个社会服务。

　　他把这“四个创意”整理成一份材料，写好通稿，一起抛给了《成都商报》。

　　《成都商报》的总编一看，拍案叫绝。第二天，在头版头条刊登了记者的文章：副标题是：时薪100、日薪1000、月薪10000。主标题是：一打工仔在蓉城叫板：谁来聘我！文章最后说，这四个转变为节约人才资源、合理利用人才资源提供了一种新思路。

　　第二天，《成都商报》又跟踪报道，刊登出这样一篇报道：《高价求职的王奇找到“组织”，一个广告公司拍板：我聘你！》就这样，王奇接二连三，天天占据显要位置。

　　王奇的报道，在成都引起了强烈的反响。成都的《华西都市报》与《成都商报》是强劲竞争对手，两张报纸都办得不错、卖得很火，他们之间互抢新闻、互抢读者。《成都商报》这条爆炸性新闻出现后，《华西都市报》的总编也不甘落后，立即投入到王奇的新闻报道中来。当时，《华西都市报》刚结束“百家企业成都大招聘”话题的讨论，总编当即做出决定：一定要抓住王奇标价出卖自己这一话题，结合百家企业成都大招聘的话题，再次展开人才价值大讨论。

　　《华西都市报》当天就写了一篇文章，题目是：《林中飞来一只独唱的“鸟”》，“关于‘王奇新闻’的再思考”，并连续报道。接着，什么三思考、四思考、五思考，纷纷出炉。

　　一时间，成都各家报刊、电视台像炸开了锅，形成了一个大合唱。王奇天天占据新闻媒体的主要位置，成了一个新闻人物。全国各家报刊也纷纷转载，采访他，王奇一下成了一个名人。很多企业慕名而来，请他出山，请他号脉，请他演讲，王奇一下子就打进了策划界，成了策划界的名流。

　　透过这个案例，我们知道：要引起新闻媒体的注意，要打免费广告，一定要制造卖点、亮点、热点，事先一定要形成一个策划书，写好通稿，然后送到各大媒体去，这样才有可能成功。

　　年轻的创业者就该有王奇这样的闯劲，做最好的准备，成功的可能性才更大。

　　●富者秘诀：

　　创业指导专家表示：初创业时有前辈教导，中小企创业要有“10︰1”的精神，意谓十盘创意生意，只有一盘成功。另外，由生存、发展、壮大到上市，最后亦只有十分之一的机会。经营时做最坏打算，拼搏时反而没有压力。不过，对于年轻的创业者来说，亦有方法减低失败机会：凡事做最好准备，成功机会将大增。

　　中国有一句老话是“生于忧患，死于安乐”，意思是说人们在比较困苦的环境中因为容易催发奋斗的力量，反而能更好地生存，而在相对安乐的环境中，因为没有生存的压力，就容易产生懈怠心理，反而会为自己带来危难。这一句话也可以这样理解：人们如果时刻都有忧患意识，在完成事情过程中不敢有丝毫的懈怠，那么便能达到成功的目的，如果安于享受，抱着今朝有酒今朝醉的态度去生活，那么就有可能真的会招来失败了。对于成功与失败二者之间的关系而言，成功过后也许就是失败，而失败过后也会迎来成功。所以，人们要对二者有一个正确的态度和观念，即使成功了，也不骄傲；相反，就是失败了，也不气馁。

　　●致富经：

　　1、选择创业这条路，自然而然地你会憧憬成功的景象，而不会想到万一失败的问题--因为一开始就想到失败，未免太消极也太不吉利了。然而，往坏处打算尽管令人不愉快，却是创业之初应该考虑清楚的。因此，对于20几岁的年轻人来说，一定要做最好的准备与最坏的打算。

　　2、有危机意识，或许不能把问题彻底消灭，但却可以把损失降低，为自己留得退路。

　　20几岁，发财与贫困之间一步之隔

　　一般上班族可区分为两类，一类是：“工作纯粹是为了糊口，至于生存价值，则于工作外的生活情趣中去追寻。”另一类是：“工作当然是为了达到自我实现，有工作人生才有意义。”前者不论从哪方面看都是志在安定，在工作方面不希望有太大的变动；后者则在立定目标后，便运用巧智在工作上朝向自我实现而努力。毋庸置疑地，能享有事业成就的人非后者莫属。

　　具有冒险精神的人总想要打破既有的状况，重新创造出一些新事物。“打破”一词，并非把先前的东西都破坏掉，而是将过去的事物加以变化、革新，不断创造出新的东西出来。严格说起来，“破坏兼创新”正是冒险精神的宗旨。

　　据调查，创业的最佳年龄一般在25岁到30岁之间。这段时期是创新思维最为活跃、精力最充沛、最好动脑筋、创造欲最旺盛的高峰期。尤其是在网络软件、广告、策划、咨询、证券、投资等知识密集型行业，经验已经不重要，重要的是创新精神，而人在29岁以前是最有创新精神的。

　　●实证分享：

　　下面，我们来看一下美国的年轻一代是如何创业的？

　　21岁的乔·李曼德特还差半年就要大学毕业了，但他却宣布要从斯坦福大学退学办自己的软件公司，颇有比尔·盖茨的风范。

　　“你再等几个月不行么？”他父亲恳求道。

　　“不行，”乔平静地说，“在软件行业，领先是最重要的。”

　　李曼德特知道软件公司提高办事效率，已帮助大公司在制造、运输、收发货物方面节省了上百万美元的资金。例如，一般医院可以从各种绷带零售商中进行选择，但缺少一种简便的方法算出谁提供的商品既能满足所有用户的需要，而价格又最合理。李曼德特相信自己同4个合伙人一道，能够开发出一种计算机程序来解决这一问题。

　　尽管李曼德特信心十足，可是没有人愿意向他创办的名为“三部曲发展集团”的公司提供资助。银行大门不对他开放，投资业内人士解释说：“新公司需要有经验的管理人员和技术人员，而乔·李曼德特这两者都没有。”

　　于是，他转向了他们这代人依赖的“大投资银行”--信用卡。李曼德特用了35张信用卡来支付公司所需的资金。两年后，他欠下了50万美元的债务。

　　与此同时，他说服曾在开发类似的计算机程序方面作过尝试的惠普公司的工程师试用一下“三部曲”软件。让惠普公司大为吃惊的是，这种软件正好对他们的路子。该公司遂向三部曲集团支付300万美元，买下这种程序的使用权。此后，《财富》杂志排名榜上500家大公司中的其他公司的订单如雪片般飞来。

　　如今，设在得克萨斯州奥斯汀的“三部曲发展集团”有员工近400人。据统计，该公司去年的收入超过1.2亿美元。

　　刚过完29岁生日的李曼德特是众多的35岁以下的企业家中的一员，他们正在向人们对这一代人的评价发起挑战。这个年龄段的人有时被称作“摸不透的一代”，因为人们认为这是他们那一代人共同具有的鲜明特征。他们往往被说成是对事物冷漠麻木，玩世不恭，看破红尘，没有明确的人生目标。

　　实际上，这一代人应该被称为是具有创业精神的一代人。根据巴布森学院的一项调查，年龄在25～34岁的美国人中有近10%积极致力于创办自己的公司，至少是其他年龄段人的3倍。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第16章 20几岁，要做好创业的准备(2)


　　根据罗珀·史塔奇国际有限公司的调查，宁愿自己办公司的年轻人是愿在大公司里当最高行政主管者的两倍，比愿在政界或政府机关担任要职者多4倍。美国企业研究所的高级研究员卡伦·鲍曼将这一现象称作“自我奋斗的新伦理观”。

　　厄尔·格雷夫斯，美国一大出版商。他的成功就是勇敢迈出别人不敢迈出的一步。

　　1970 年，这时美国社会正处于动荡之中，“投票权力法案”刚颁布五年，对把争取权力视为纯粹政治斗争的一代人来说，做生意是个肮脏的词汇。时年35岁的厄尔·格雷夫斯却持不同的看法。在小企业管理局的担保下，他贷款 17.5 万美元创办了一份杂志，这份杂志是为黑人创办的，希望能够用这份杂志激励美国黑人从商并且告诉他们做生意的诀窍。

　　在美国，我们都知道种族歧视是很严重的，在很多大众眼中，黑人只有一个形象：“喝半瓶酒，开二手车。”我们都知道，媒体的运行靠的是广告，出杂志如果拉不来广告，绝对无法生存下去。广告客户对格雷夫斯的这个特殊群体没有任何兴趣。格雷夫斯顶住了重重的压力，还是把自己的杂志办了起来，现在，《黑人企业》杂志共有 37.5 万读者，年销售额达 4790 万美元。这本杂志与沃尔特·迪斯尼（walt disney）和百事可乐等大公司建立合作关系，并且帮助美国黑人建起了自己的关系网。

　　现在，他的经营规模大到了1970 年时人们未曾想到的程度──也许只有格雷夫斯当时能够预见得到。这本杂志当初有过这样一篇封面文章：“我如何以 1000 美元起家”。用1000美元建造了一个巨大的商业帝国。只有敢于冒险的人，才能拥有这样的成就。那些成功者们，骨子里都有着冒险的基因。

　　●富者秘诀：

　　冒险，对于任何人来说，都不是一个容易下的决定，毕竟人们对于危险都有一种本能的避开心理，谁知道冒险的前方有多少危险在等待我们呢！但是，有危险，也有收获，只有勇敢的面对可能出现的危险的人，才能收获成功。

　　对于20几岁的年轻人来说，有思想，有创新精神，再具备了冒险精神，迟早会获得成功。

　　●致富经：

　　1、胆要大。天下绝无不勇敢地追求成功，而能取得成功的人。只有充满挑战和冒险的精神才能在竞争中具有强大的杀伤力。

　　2、心要细。大胆的同时，还要心细。要抓住每一个细小的机会，把握清楚其中的奥妙，秩序渐进，扬长避短，这样才能最后取得成功。

　　80后想创业，到底难不难？

　　“自助者天助之”，这是一句放之四海而皆准的警世良言，是人类的丰富经验所得。当下最时髦的一句话是：求人不如求己。80后，与其期待别人的帮助，不如做自己的靠山，发挥自身的最大潜能，80后想创业并不难，看看以下成功创业的80后，相信你会有自己的想法。

　　●实证分享：

　　1、80后创业第一人

　　记得小时候老师问同学们的理想是什么，有人说自己的志向是当教师，有人说想当警察，还有的要做科学家、作家或者医生，而李想的回答是“做总经理”。“因为当经理很了不起，可以带着一帮人干一件大事。”那时候，李想才上小学。

　　如今，1981年出生的泡泡网总裁李想无疑已经成为80年代的偶像和榜样。

　　李想，河北人。中学六年，李想把所有业余时间都给了计算机和互联网，“它们就是为我而发明的”。要转遍石家庄所有的邮局去买一张软件，整夜的呆在电脑前搭建自己的网上王国。白天在课堂上不愿同老师同学分享的观点，晚上在互联网上可以敞开自由地表达、遭遇到强烈地碰撞，在争执或者认同中被不断记录、被不断成就。“新东西都是在互联网上学到的，传统的教育被抛开了。”

　　1998年的时候，拨号上网的成本是，每小时八块钱的上网费加四块钱的电话费，不过到暑期的时候有了一项优惠举措，上网费降到了一元。于是李想开始网上冲浪，每月的电话账单有七八百块钱，对应高二时，每月一两千的稿费收入。

　　1999年，18岁小伙的个人网站靠送上门来的网络广告就赚了10万，这一年高中毕业、成绩平平，放弃上大学而直接创业“理所应当”。

　　2002年，李想告别父母，从石家庄迁到北京，招兵买马，开始“正式的商业运作”。自此，pcpop的广告销售每年以100%以上的速度增长，2005年，又从it产品向汽车业扩张。今天，当初红火一时的小熊在线、走入中关村等网站要么止步不前、要么销声匿迹，领先的中关村在线和太平洋在线都背靠大媒体或大卖场资源，而势头最劲的pcpop单纯靠内生性增长。

　　李想，怎么做到的？

　　李想定律：如果一个事情比别人多付出5%的努力，就可能拿到别人200%的回报。做事要认真。李想每天都在这样要求身边的每一个人，因为他自己就是这个方式的受益者。比如同去参加一个新品展示，李想就要求pcpop的文章要比别的媒体先出来，哪怕就比人家快5分钟，也许你就因此而多做功课、少睡了10分钟，但结果就是第二天所有的网站论坛都是你的文章。厂商的认可、广告投入就随之来到。

　　不觉得自己是个商人，自小在农村长大，这段生活最重要的就是把自己变得“像农民般正直”。公司每到一个发展的坎儿，就有一个得力伙伴准时加入，正因为诚恳待人，“所以这些人才都一直跟着我”。李想敢说，在所有it网络媒体中，pcpop是惟一一伙不跟厂商收钱的队伍；任何人收了钱会被这个团队自动排挤出去，这里有一股过于“理想”化的风气。

　　李想的背后其实有很多“老大哥”。一群三四十岁的企业家都把他当作小兄弟来看，关键时刻就出手帮忙。薛蛮子算是一个忘年交，他是ut斯达康的创始人，做过8848的董事长。如此身价的人跟你接触，会令你觉到他比你自己的朋友对你更热情和热心。李想感叹，如果做人做不到这种境界，也就不可能拥有那样的财富。265.com看起来是一个再简单不过的导航网站，但跟创始人蔡文胜接触以后，李想总结，是因为这个人特别好，这个网站才特别好。蔡能看到的层次，常人不能触及。

　　“很多人最感兴趣的是年轻人应该如何创业，如何发展。其实在我看来，无论是自己创业还是打工，区别不大，最关键的是怎么去做，如何少走弯路。”李想拿出他积累的创业和发展的7个要点与大家分享：方向、目标、意愿、方法、毅力、成果、自我观察。

　　◆方向第一

　　方向是创业和发展的第一个重要指标，就是你要为什么而奋斗。方向不是目标，目标有终点，而方向永远没有终点。对于年轻人的创业者而言，方向是非常重要的。说的再难听一点，即使我们自己不那么聪明，只要坚持一个正确的方向，一直坚持，也会取得不错的成果。有了方向，目标就会更加清晰，也可以更加有效地去管理目标，取得成功。

　　◆目标第二

　　当我们有了方向以后，最重要的不是先掌握方法，而是先明确目标。现在的大学毕业生可以分成两类：一类是上学就有明确目标的，这些人在上学的4年中，除了正常的学习，还会围绕自己的目标去学习和提升，所以，这类大学生特别好用，只要工作的意愿够高，可以快速成为一流的员工；还有一种类型的是大学上完了还没有目标的，为了上学而上学，他们来面试的时候也不知道自己要做什么，只是有什么工作就干什么工作，或者干脆一坐，问hr你能给我安排什么工作？我们100%不会用第二类大学生，因为培养的成本太高了。所以，李想建议大学生们，早一点给自己找到一个目标，在进入社会后，你可以比别人至少早两年进入正轨。

　　◆意愿第三

　　有了方向和目标以后，最重要的不是马上去找方法，而是先解决自己的意愿问题，意愿就是一个人为了实现目标而付出行动力的决心。

　　我们常说人要有压力，但有压力而无所作为的人中国可以找出无数来，只有通过意愿变成超强的行动力，而产生出结果和实现目标的才是有价值的。所以要放弃压力，变成行动力，而行动力的根源来自于意愿，只有行动力才可以实现你的目标。当一个人具备了很好的方向、目标和意愿以后，他就具备了创业以及走向工作岗位的基本条件了。

　　◆方法第四

　　方法本身并不重要，为了实现目标而存在的方法才是最重要的。对于一般人而言，只有自己有强烈的意愿去实现目标的时候，才非常容易接受别人给予的方法，甚至自己去找寻方法，所以获取正确方法的前提是目标和意愿的存在；而不一般的人，具备很好的学习和聆听能力，他会把所有的方法变成自己的，在实现目标的那个环节中以最恰当的方法来使用。

　　对于管理者而言，管理的同时，方法会成为催化剂，这个催化剂可能是正面的，也可能是负面的。方法一定要在别人需要的时候再给予，也就是对方有意愿和需求去达成目标的时候。

　　◆毅力第五

　　毅力＝坚持＋突破。我们设定的目标是由很多小的目标组成的，小的目标完成了，大的目标就可以完成了。不过，我们被目标搞死了，因为目标遇到一些难度或者阻碍的时候，我们就不去完成了，绕开它，然后寄希望于找到更多的新的目标去实现大目标。所以，盯好眼前的世界创业实验室目标就足够了，用你的毅力去战胜困难和阻碍，坚持和突破！慢慢的，你就会具备实现目标的能力了，而这完全归功于你的毅力。

　　◆成果第六

　　最值得兴奋的就是成果，而不是过程。成果标志着你已经具备了完成目标的能力，也意味着你可以去挑战更高的目标了。

　　◆自我观察第七

　　我们太多的时候陷入过程而不能自拔，发现不了问题。如果发现不了问题，就会迷失，肯定实现不了结果。因此需要自我观察。我制定了一个简单的工具，将任何事情的组成简化为：目标－过程－结果，而对于一个有目标的人，问题肯定会出现在过程中，所以一旦感觉不太对劲，马上用这个工具判断自己，我所进行的过程与我要实现的目标是否一致，问题出现在哪里？用目标来判断正在进行的过程是否相符，是否是最佳的过程，能否产生结果？这样，问题就会找出来了。

　　李想说：“这七个要点，是我创业的积累。需要提醒的是，能做到这几点不等于成功，但有成功的可能性，做不到这几点就很难有成功的可能。”

　　2、80后女孩的创业之路

　　齐芳，1983年生人，自己做老板，从事手机美容、手机配件销售不到一年，前些天前刚刚盘下某通讯店内手机销售柜台。

　　2004年，齐芳从河北大学计算机专科毕业，很顺利地进入一家企业做文员，但半年后她就辞职了。一千来块钱的工资加上并不稳定的工作环境，让齐芳看不到未来的曙光。齐芳开始认真审视自己，她深刻地意识到自己的优点在于开朗大方、口才好，而文员的工作似乎并不能发挥自己的这些长处。

　　2004年11月，某通讯连锁店入驻石家庄，齐芳应聘成为了一名销售主管。月收入四千多元，高工资非但没有让齐芳变成一个挥金如土的“月光族”，反而让她内心一个迫切的愿望开始升腾，她想要给自己和妈妈买一套住房。无关野心，无关投资，那只是伴随齐芳成长过程的一个梦想，她想要一个可以安定下来的家，属于自己和妈妈的家。

　　原来，1990年时，父母离异，齐芳随着妈妈来到了石家庄。在十几年的生活中，留给齐芳印象最深的是不断搬家带来的动荡和不安。

　　“你相信吗？十多年来，我和我妈一直租房子住，搬了多少次家，我都不记得了。”齐芳说这些的时候，眼里充满了心酸。那时候，石家庄大凡能够找到便宜居所的地方，都留下了齐芳母女的身影，而那些地方在记忆中无一例外都充满了灰色和破败。大凡刚出来打工的年轻都有齐芳这样的深切体会。

　　在那些租房住的日子里，齐芳总是想：“能有个安定的家该多好？”那时，齐芳还是一个中学生。为了供齐芳上学，妈妈卖过早点、站过柜台、卖过鲜花、看过库房，直到齐芳做销售主管的2005年，母女俩还住在不到10平米、没有电视机的屋子里。

　　齐芳想要有个家的梦想变得越来越迫切。每月发了工资，齐芳只取出300元作为日常花费，其余的全部存起来。2005年中秋时节，她终于有了属于自己和妈妈的房子。虽然是一套40来平米的二手房，但总算结束了不安定的生活。可是与此同时出现的是近5万元借款的压力，半年多时间，齐芳只攒够了一半的房款，其余均是向亲友借来的，“那时候没觉得5万元很多，毕竟那时候收入还可以，存个1年多就能还清了。”那时，齐芳觉得人生从此应当顺风顺水。

　　天有不测风云，买房三个月后，那家店却突然退出了石家庄市场。齐芳瞬间由一个月入四千多的主管变成了一个待业青年。5万元的压力瞬间变得无比巨大。3天后，齐芳在朋友的介绍下进入一家手机公司，开始了她的促销生涯。齐芳比任何人都干得卖力，她惟一的愿望是尽早还清欠款。每个月，齐芳都是那家公司的金牌销售员，收入虽然不比做销售主管，但依旧可观。

　　2008年3月，齐芳还清了所有的欠款，并且手头略有结余。房款还清了，可压力似乎并未离去，在一种无可言状的压力下，齐芳打算“做自己想做的事情”。

　　2008年4月，齐芳辞职，她将目光放在了当时比较流行的手机美容上，她本能地感觉到投资小、资金回笼快的手机美容市场有着广阔的前景。

　　齐芳的创业从做学徒开始，师傅说别看手机美容也就是给手机贴个膜而已，但学成手机美容的手艺至少得两个月才能出师。

　　齐芳不信这个邪，每天她白天跟着师傅学手艺，晚上回到家继续练习，整整20天，齐芳从没在凌晨3时之前睡过觉，坐在小板凳上练习，甚至磨得屁股都开始脱皮。而在这个过程中，妈妈给了齐芳莫大的支持，“妈妈没钱，但她给了我精神上最大的支持。”每晚，妈妈都陪伴在齐芳的身边，放放音乐、送杯水、看看女儿“美容”好的手机……20天后，齐芳学成出师。

　　2008年5月，齐芳的手机美容“店”在繁华的石家庄商厦开业，与其说是“店”，倒不如说是小柜台。除了做手机美容，齐芳还兼卖手机配件。

　　齐芳说她能有今天必须得感谢“刘总”，这个被齐芳称为“刘总”的人，是她的一个同行朋友，在齐芳创业之初给她提供了经济上有力的支持。当时的房租必须一交半年，至少也得一季度一交，但齐芳资金有限，显然无法一次支付，在刘总的帮助下，商场破例让齐芳一个月一交。店开了，齐芳有手艺却没有太多的钱进货，还是刘总在关键时刻帮了她，在刘总的担保下，齐芳做了某手机电池品牌的代理，而单靠她自己的力量，则需要一两万才能做下来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 20几岁，要做好创业的准备(3)


　　有了妈妈精神上的支持、刘总经济上的支持，踏上创业之路的齐芳更加卖力。起初她做一个普通手机美容需要花费45分钟的时间，但她的价格低、服务态度好，在开业十几天后，就有了回头客。

　　六七月份的时候，天气酷热，按照商场规定不能随意放置任何遮挡物，齐芳的“店”毫无遮拦地暴露在阳光之下，最热的时候，齐芳的电脑会自动关机。但齐芳一直在坚持，为了减轻酷热和等待给顾客带来的燥热，齐芳的母亲还专门买来矿泉水免费送给顾客消暑。

　　由于资金短缺，齐芳店内常常缺货，要调货必须从百米以外的一家大店去取，要做手机美容的齐芳分身无术，又雇不起人，妈妈就成了齐芳的得力助手。“有一次，我做完手机美容，站在店门口迎妈妈，看到50多岁的妈妈满头大汗，提着货从天桥上下来，那一刻……”齐芳热泪盈眶，停了片刻，她说，“要知道最忙的时候，妈妈一天就要在天桥上跑十几趟……她对我的支持是最大的。”

　　成功创业已经激发了齐芳的“野心”，她的目标是垄断某手机品牌的区域代理权，“但这还是一个长远的目标。”

　　3个月后，齐芳的店迁往大学城校区附近，生意明显不如原来在石家庄商厦的时候好，寒假和暑假成了她生意的淡季。齐芳开始思考出路，她始终笃信“机遇是留给有准备的人的”。2009年1月，机遇再次垂青齐芳，和她的手机美容柜台紧邻的手机柜台出让，齐芳二话没说盘了下来，并且雇了两个人。虽然齐芳的“店”仍然以店中店的柜台形势出现，但对于这个26岁女孩来说，她所做到的和拥有的一切是很多同龄人无法企及的。

　　齐芳，一个年轻的80后女孩，她品味着创业的艰难，但她也享受着创业的快乐。这种快乐不是创业成功的喜悦，而是因为创业、所以自由的感悟。

　　3、玩游戏也能赚大钱

　　现在的年轻人都喜欢玩游戏，有些甚至非常上瘾。而靠着玩游戏挣大钱，这并不是天方夜谭。

　　刘付崴，80后，武汉人，绰号“大梦”，刘付崴给自己起名“大梦”的寓意是拥有远大的梦想。这个20几岁的大男生从小学开始就喜欢玩游戏机。

　　虽说大学学的是桥梁道路专业，但刘付崴从小学开始就痴迷“小霸王”游戏机，特别擅长打网络游戏。而这一特长在整个读大学期间，给他挣来了不少零花钱。大专三年，刘付崴仅通过帮别人打游戏挣钱，每月收入就能达到200元至2400元不等。

　　2008年6月，毕业于湖北一家职业技术学院的他，借助父母的安排在江夏当上一名施工员。可因为身体对沥青过敏，他对这份工作相当不满意。

　　那段时间，刘付崴比其他人更加留意转行的机会。平常休息时，他经常去参加一些公益创业课堂。有一次，一场免费创业培训上，刘付崴遇见一个与他一样痴迷于互联网和网络游戏的“高人”。

　　这位“高人”告诉刘付崴，在美国有个从哈佛大学辍学创业的年轻人（马克·扎克伯格）创办了一家著名的社区网站（facebook）。仅仅4年，这位年轻的美国小伙就创造了150亿美元的市值，同时被誉为“比尔·盖茨第二”。目前，这种社交网络也已成为中国互联网业界的热门话题。

　　听到这里，刘付崴怦然心动：因为早在他之前，有人建立的网游产品资讯网已经相当红火，也有人搭建的网游虚拟物品交易平台是自己常去的地方，但直到目前还没有人想到为网游爱好者创办一个玩家社区，我为什么不能抓住这个机会试试？

　　有了创办游戏玩家社区的想法，刘付崴的心情再也无法平静。

　　次日上班时，刘付崴仅仅用了十五分钟，就说服妈妈同意让他辞职创业。刘付崴说，虽然现在不记得当时到底说了些什么，但大意只有一句话：“妈妈，我想去创业，我找到我自己想做的事情了。”

　　“将来就算失败了，我还可以去帮人打金币来维持生计。”对于辞职，刘付崴丝毫不觉得惋惜。因为年轻，他想给自己一次机会来实践自己的创业梦想。

　　2008年8月初，刘付崴给自己起名“大梦”，并开始四处招兵买马。刘付崴说，因为自己是个“80后”的游戏迷，所以拉人一起办网站，沟通起来也很容易。从2008年8月初开始，在网上狂发招聘启事，网下去游戏学院招聘，短短两个月，刘付崴面试了四五十位应聘者。而最终确定和他一起来创业的有12个伙伴，每个人都至少拥有五年以上游戏经验。除高手云集外，这些志同道合的朋友们都还或多或少地入了点股。“一共筹了五十万元。”

　　叶致羽，1985年生，2008年刚毕业于武汉华卓游戏学院，也是一个不折不扣的游戏迷，同时他也是刘付崴去游戏学院招聘到的产品策划经理。

　　张曼，1985年生，认识刘付崴前，曾经干过一段时间的医疗器械代理。而性格腼腆的他很快发现自己不太适合做销售。同时，有过十多年游戏生涯的张曼与刘付崴早已成为游戏中的战友。听闻刘付崴的创业梦，张曼第一个力挺。

　　陈佳，1984年生，江西人，从高一开始喜欢玩“传奇”，通过朋友介绍认识刘付崴。曾专门请假来武汉考察了两次。在确定刘付崴他们在做“正事”后，陈佳义无反顾地辞职加入进来。

　　肖建刚，1989年生，负责聚玩网的互联网软件开发部分。通过网上招聘，肖建刚与刘付崴通过qq沟通就确定了加盟。

　　四个和刘付崴一起实践创业的都是“80后”骨干。为了方便公司内部管理，刘付崴在网上建立了一个名为“狼窝”的内部社区。每天上班时，大家不用签到也不用打卡，上线了就到“狼窝”里“嚎叫”一声；工作中，谁有了新的想法，也可以随时在线留言在“狼窝”里。

　　刘付崴他们创业的地点位于武昌洪山区的一套两居室的民宅内。因为房东称，此前也有几个年轻人在这里创业成功并搬了出去，刘付崴便将这套两居室视为一个难得的创业福地。

　　两居室内，六七台电脑，一个四方桌上堆放着薯片、柑橘、瓜子等许多零食。为了树立自己的企业文化，他们还在墙上贴上了彩色的吹塑纸，在茶几上摆放了一套从网上买来的武士刀。

　　既然想做一个游戏玩家的社区，制作人必须会玩游戏、爱玩游戏。“仅仅一个星期，从零级打到第四十级（较高水平），最累时一天只睡两个小时。”张曼说，想要体验游戏中如何聚集人气、如何组建帮派、如何形成社区文化，首要的工作是玩游戏。为了筹建玩家社区，聚玩网的创业团队首选了“问道”、“梦幻西游”、“水浒q传”等三款目前较为时髦的网络游戏。

　　因为社区网站的理念在国内外互联网上已经十分流行。互联网上提供免费社区框架源代码（网站程序架构）的“好心人”也有很多。如今，该网站上参与内测的游戏玩家已经达到两千多名。

　　刘付崴说，为吸引风险投资商的注意，目前聚玩网在华中科技大学企业孵化器也设有一个分支办公室。每天有两到三个技术员在那边上班，为的是更好与市场对接或洽谈一些商务事宜。而谈及聚玩网的正式公开发布的时间，刘付崴称，目前聚玩网所做的全部工作是收集用户反馈，并修改完善程序。“如果做好了，将来什么风险投资或未来展望也就都不用愁了。一切都将水到渠成。”

　　或许有人觉得奇怪，实在是这个世界变化太快--打游戏也能挣大钱。是的，只要你能发挥你的特长，什么都可以挣大钱。

　　●富者秘诀：

　　为何你有创业的欲望？你真的想为自己工作吗？

　　走上创业这条路一定要有正面的理由，更要有信心能满足市场的需求。自己创业确实让很多人实现理想，而且不少的创业者找到了真正属于自己的事业。不过，并不是每一个年轻都适合自己创业，在创业之前你必须了解是否具备成功的条件。一般成功创业者的条件包括：自律、自强、识人能力、管理技能？口才、毅力、乐观？推销产品（服务）的能力、独立作业的能力？当你确定自己适合创业后，你以后的行动，努力才是有意义的。

　　●致富经：

　　1、马云说：“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，而创业者往往都死在明天晚上，看不到后天的太阳”。所以说，自身的条件不可少，灵活的头脑不可少，坚持的毅力更不可少。

　　20几岁，要了解小本投资中的“孙子兵法”

　　创业投资和行兵打仗一样，要讲究战术策略。孙子兵法凭借三十六计成为战争史上的经典兵书，其实在大众投资理财中，也有一些法门可以帮助小本投资者降低投资风险，我们也可以视其为投资中的“孙子兵法”。

　　●兵法宝典：

　　1、不要大量借贷投资

　　普通大众大多是小本投资，由于经济相对比较拮据，又希望手中这点钱赚钱，在投资过程，只能赢，不能输。因此，开始投资时，要根据自身的情况量力而行，不能借贷太多。因为大量借贷风险大，创业的心理压力大，极不利于经营者能力的正常发挥。

　　2、不要盲目去赶热门生意的潮

　　在投资创业初期，很多人由于不熟悉市场，往往是跟着感觉走，看到别人做什么生意赚了钱，盲目仿效跟风，也不考虑自身情况。这样，往往因为市场供过于求或不适合做这项经营，结果血本无归。因此，在投资时要学会钻空子、找冷门，做到“人无我有”。

　　3、从小生意做起，不要贪大求全

　　有的人刚投资创业时，由于心中没底，见别人开公司办企业大把大把赚钱，心就痒痒，总想一口吃个大胖子，到头来很有可能吃大亏。因此，对于手中没有什么资金又无经营经验的投资者，不妨先从小生意做起。小买卖虽然发展慢，但用不着为亏本担惊受怕，还能积累做生意的经验，为下一步做大生意打下基础。以较少的资本搞小生意，先了解市场，等待时机成熟，再大量投入干大生意，是很多小本投资者的经验之谈。

　　4、学一门技术，稳稳当当赚钱

　　交一些学费，学一门专业技术，也不失为一种稳当的投资方式。古今中外不乏这方面的成功例子。21世纪是知识经济时代，要想跟上时代步伐，就必须重视智力投资，结合自身情况学好一门手艺，就不愁找不到赚钱的路子。

　　5、不要轻信致富广告，谨慎选择投资项目

　　现在，一些吹嘘“投资少，见效快、回报高”等能一夜暴富的广告铺天盖地，以高额回报为诱饵，专骗那些发财心切的人。其实，投资的利润率一般处于一个上下波动但相对稳定的水平。投资项目的利润有高低，但不会高得离谱。因此，凡吹嘘暴利者，其中必有诈。投资者在选择项目时，最好先到当地技术部门、工商部门咨询一下，以免上当受骗。

　　6、紧跟市场，拾遗补缺

　　小本投资者由于势单力薄，经不起市场竞争的大风大浪。因此，在选择投资项目时就应审时度势，即不要向市场领导者挑战，也不要白费精力紧随其后。要选择别人不愿意干或尚未顾及的那部分市场，采取补缺填空策略。这样既可以开发属于自己有利可图的“角落”市场，同时又最大限度地避免与强手直接较量。但是，必须做好三方面的工作：一是要善于把握市场和紧跟市场；二是要善于在市场上捕捉商机；三是要善于创造新市场。

　　7、背靠“大树”好乘凉

　　小本投资者选择依附大企业，走“寄生型”发展之路，也不失为一条回避风险的良策。张伟是大学音乐系的钢琴老师，一位卖钢琴的同学向他诉苦说，他的钢琴店生意不错，就是对钢琴的调音、保养等售后服务跟不上，顾客有意见。张伟一听这话，心里突然一亮，这不是一个挺好的投资门路吗？自己是钢琴老师，有这方面专长，开这样的店只需有一间铺面一套工具就行，投资小，而且全市独一无二。依附同学的钢琴店开一间这样店铺，不愁没有市场。现在，张伟的服务部生意很好。

　　8、集中优势，联手协作

　　小本投资由于规模小、实力弱，不可能四面出击，收到规模效益。可以通过几家小投资者联手，集中优势攻入目标市场，力争哪怕是在一个小小的领域里形成相对优势，创立自己的特色，从而使自己的势力得到发展壮大。当然，这种联合应当做到以下几点：一是集中优势，每个合作者都将自己的优势贡献出来，形成一个统一的核心优势；二是相互信，坦诚相待，效益共享，风险共担；三是不必长期联合，有机会则聚，任务完成则散，协作对象不固定，通过联合获利来壮大各自的实力。

　　●富者秘诀：

　　现在很多年轻人想创业、想快速赚钱、想赚大钱，但是却很茫然、很无助，不知所措。其实，要快速赚钱、赚大钱，那就只有自主创业、经商。然而创业、经商是一门很深的学问，据不完全统计，创业企业的失败率高达70%以上，而大学生创业成功率还不到10%，远低于一般企业的创业成功率。

　　调查显示，年轻人就业创业优势主要在于：首先是年轻人尚处于职业发展初期，创业一次不成可以东山再起。在关于创业失败的调查中，选择放弃二次创业的有163人，占16.63%；选择“筹备资金准备二次创业”的有405人，占41.33%；选择“等待时机，积累经验”的有42.03%。

　　●致富经：

　　1、20几岁的朋友们，要牢记以上投资中的“孙子兵法”，切不可盲目。

　　20几岁，创业前要仔细斟酌的问题

　　创业是当下年轻人的首选，但年轻人创业者在创业之前，一定要有明确自己的创业方向，再决定创业。

　　假如，选择了某一个行业，创业前一定要积累一些该行业的经验，收集相关的资讯，如果有可能，可以先考虑进入该行业为别人打工，通过打工的经历来积累经验与资源。创业之前需要具备哪些条件？你具备了以下这些条件吗？

　　◆创业要有足够的资源

　　业务资源：赚钱的模式是什么；

　　客户资源：谁来购买；

　　技术资源：凭什么赢取客户的信赖？

　　财务资源：是否有足够的启动资金；

　　经营管理资源：经营能力如何；

　　行业经验资源：对该行业资讯与常识的积累；

　　行业准入条件：某些行业受到一些政策保护与限制，需要进入资格条件；

　　人力资源条件：是否有合适的专业人才。

　　◆创业前要慎思

　　第一，我为什么要创业？是否有足够的决心，愿意承担风险吗？过去的利益是否舍得放弃？

　　第二，我是否具备创业者应有的能力与素质，是否能承受挫折，是否具有综合全面的素质，还是有专项技术特长？

　　第三，我创业成功的核心资源优势是什么？我具备的条件是：足够的资本？行业经验？客户资源？技术创新？商业运作能力？与即将面对的竞争对手相比是否有明显的优势？

　　第四，是否有足够的耐心与耐力度过创业期的消耗，估计通过多长时间走过创业瓶颈阶段，自己有多长时间的准备。

　　第五，创业最大的风险是什么，最坏的结果是什么，我是否能承受？不要只想到乐观的一方面，对风险一定要有充分的心理准备，否则，一碰到现实状况与想像不一样，一下会造成信心动摇。

　　◆经营能力很重要

　　经营赚钱的能力是最重要的，只要有非常出色的经营能力，自然会找到投资者，很多投资家天天都在找好项目投资。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第18章 20几岁，要做好创业的准备(4)


　　很多年轻人在创业时，过多强调资金因素影响力，其实不然，创业条件中资金虽然很重要，但不是最至关重要的，最最重要的是创业者个人的经营能力，特别是业务能力。如果资金是根本因素，那好，我给你投资100万，你经营什么，你有什么可以确保赚钱吗？我想，很多人恐怕都无法保证，也不知道投资干什么，所以资金因素不是惟一的。

　　一个创业者比较好的选择就是有计划与策略地进入一家成功公司，先取得老板的信任，再找准机会，建议老板从公司发展角度投资新项目，这样创业的机会就有了，作为项目的提出者，自然会被老板赋予重任。很多企业都会有发展新项目的需要，如果冒昧地找人投资，合作机会不会太多，关键是一个信任感的问题，萍水相逢，人家为什么要信任？国内企业管理控制乏力，企业用人时，对忠诚度的在意，甚至超过对能力的重视。

　　从企业内部创业，有很多有利条件：雄厚资本实力的支持、管理的指导、综合资源的共享、业务资源的利用、品牌形象借助等，如果创业公司的业务与母体公司的业务有延续性，或关联性，创业起来更容易成功。

　　◆创业的行业选择

　　永远选择自己最擅长的行业做。但创意产业是所有人，特别是年轻人应该注意的。

　　◆做好失败的准备

　　调查显示北京中关村科技企业平均寿命只有3.7岁。

　　◆永远学习

　　看看相关的报纸杂志吧。网上的内容也不少。

　　其实，创业是一种思考、推理和行为方式，它为机会所驱动，需要在方法上全盘考虑并拥有和谐的领导能力。

　　●致富经：

　　1、20几岁的年轻人要知道：创业必须要贡献出时间、付出努力，承担相应的财务的、精神的和社会的风险，才能获得金钱的回报、个人的满足和独立自主。

　　20几岁，创业时遇到困难要百折不挠

　　经过磨练的事物更好用，经过磨练的人也更能创出成绩。

　　高尔夫球运动刚刚兴起时，有个奇怪现象：几乎所有的高尔夫球手都喜欢用旧球，特别是有划痕的球。 原来，有划痕的球比光滑的新球有着更优秀的飞行能力。根据空气动力学原理，科学家设计出了表面有凹点的高尔夫球。这些凹点，让高尔夫球的平稳性和距离性比光滑的球更有优势。从此，有凹点的高尔夫球成为比赛的统一用球。

　　如果把高尔夫球的凹点比作人生的伤痕，那么，失败、坎坷和挫折这些给人带来伤痕的东西，并不可怕。因为，有些伤痕，锻炼了人的心理素质，培养了人的受挫能力，更有利于成就大事业。

　　●

　　实证分享：

　　面对经商中的起起落落，富人们是否会为波折所击倒呢？富人们看待大起大落的秘密是：瞄准自己的目标，不怕走弯路。

　　温州富商林立人走的就是一条一波三折的经商之路。在这条路上，他先后创办过立业（香港）房地厂开发公司、九九加一实业公司，卖过文化用品、编辑袋，做过租房中介，开发过房地产，也曾涉入过通讯市场，还尝试做过飞机驾驶培训。在这些大起大落中，他终于找到了成功之路，开创了自己的事业。

　　对于一路的坎坷与失败，林立人说：“失败并不可怕，在我这个年龄做生意的温州人，谁没有受过骗？遭过抢？谁没有身无分文数年不敢回家的经历？谁没有睡过地板，甚至露宿过街头？重要的是不要被失败打倒，只有那些从失败中吸取教训，愈挫愈奋的人，才有可能获得最后的成功。”

　　林立人出生在温州的一个渔村，父亲是一个渔民。在林立人很小的时候，父亲用渔船从福建运龙眼和砂糖到温州卖，赚取差价。当时这是违法行为，叫投机倒把，只能偷偷做，为此父亲吃过不少苦头，甚至曾发生过一船货物被人抢光却不敢报案不敢声张的事。年幼的林立人认为，商业是一种充满风险充满艰辛却又非常诱人的事。

　　林立人读初中时，开始接触到商业。他挑着鲜鱼去集市上卖，或者把鱼挑到很少鲜鱼的山里卖。他还收集螃蟹壳。当时国家有专门收购螃蟹壳的公司，收去做塑料。林立人挑着担子，走村穿巷，挨门挨户收集螃蟹壳，然后再一总卖给国家，赚取差价，补贴家用。这些经商活动给林立人最初的成功体验，他从中赚到了自己的学费，感受到了乐趣。高中还没毕业，林立人就选择了经商。

　　1985年，林立人来深圳卖文化用品，包括文件夹、文件袋等。这一行的利润不错，毛利能赚到70%。除了做文化用品之外，他还做过许多小物件，赚钱最多的是编织袋。林立人渐渐成功了，二十四、五岁，名声已遍及乡里。他把大量编织袋运往全国各地的同时，也给乡亲们带来了编织这种袋的活计，让他们跟着一起赚钱。

　　1989年，林立人在河南签订了1.2亿元的大单。这宗大单是在河南的一家化肥公司帮助下取得的。由于这家公司的权力，林立人获得它下面众多化肥厂的订单，条件是：每只编织袋给化肥公司5分钱的回扣，当时每只编织袋是1元钱。

　　但是，货物送出去之后，款却收不回来，林立人遇到了经商以来的最大难题。他提供了1000万只编织袋之后，发现货款收不回来，只好停止供货，随后就是漫长而屈辱的讨债历程。

　　合同是和各个生产厂家签的，原来介绍生意的化肥公司置身事外，而各个厂家以种种理由拖欠货款。林立人想尽了各种方法，但是仍有300多万收不回来。

　　资金周转出了问题，林立人限入了困境。在最困难的时候，他身无分文，向厂家要求1000元生活费，他们也拒绝给付。“他们欠我那么多，连一千元也不愿给。”一起讨债的一位大姐失声痛哭。

　　款没有收到，但是工人的工资却不能不付。在处理完债务之后，林立人一贫如洗，两手空空，只好离开家乡，远走深圳。

　　给人打工很难富起来，要想成为大富翁，必须有自己的产业。

　　1991年，林立人来到深圳开始第二次创业。他借住在朋友租的房子里，打地铺睡在地板上。每当痛苦的时候，他就想起父亲经商时的心态。父亲在一船货物被人哄抢一空的时候，对自己说：“别人没有，你有嘛！”林立人感受到父亲的淡泊心态，从失败的阴影中走出来，决定东山再起。林立人没有什么学历，没有什么专业技术，打工没人要，便决定自己做老板。

　　到深圳后不久，林立人发现了一个生财之道：做租房中介，收取佣金。当时，这种中介公司很少，林立人便在香港注册了一家立业（香港）房地厂开发公司。他选择在香港注册，是因为当时在国内注册不到这样的公司。虽然是在香港注册的，公司实际的业务却是在深圳做租房中介，可算是深圳第一家民营租房中介公司。

　　越是打工者多的地方，租房的生意就越好做。深圳当时的房租很高，100平米住房的月租约2800元，租的人还很多。房屋中介公司生意火爆。这个生意不用本金，坐地收钱，每做成一单生意，就能收取一个月的佣金。

　　生意越做越大。到1992年春天，林立人已积累了十几万元。做中介的人多起来，林立人开始转行炒楼房。当时炒楼房比较赚钱，一套楼房转手后能赚5000~10000元。一年后，林立人的资产达到六、七十万。

　　炒房尝到了甜头，林立人想把它做大：他准备在宝安找一块地皮，盖一个小区，名字就叫“温州小区”，专门卖给温州人。

　　当时，深圳有一个政策，在深圳买房就能获得深圳户口，这对温州人很有吸引力。林立人在报纸上登了个广告，很多人都愿意交订金，购买这种可以得到户口的套房。但是，由于后来深圳买房给户口的政策取消了，林立人的计划没能实现。

　　深圳的房价不断上升，林立人也想赶上潮流。当时正值开发大亚湾，有一个口号是：“你错过了深圳，你还要错过大亚湾吗？”。他在惠阳县找到了一家房地产公司，双方打算合作，由房地产公司出地，林立人负责建房，利润三七分成。

　　但是，他们在盖楼的过程中却遇到了资金周转困难。房子刚打了地基，就遇上政府对贷款措施的调控，建房的建筑公司是垫资工作的，由于贷不到一分钱，楼房盖成了烂尾楼。

　　林立人的钱又赔光了。为了寻找转机，他谋划着一个新机会：当时，温州的三轮车牌照一个已炒到五六万，而在惠阳，基本上不存在炒作。他推测温州的情况不久也会在惠阳重演，就借钱从外地购进了一百多辆三轮车，准备在惠阳申请牌照。谁知，车子还没落地，就被没收了，要拿10万元去赎回这些三轮车。这最后的一击几乎让林立人崩溃了，他忽然感觉到精疲力竭，毫无办法。他真正体会了做生意的艰辛。

　　生活没有着落，不得不寻求谋生之道。1995年，林立人连1000元也拿不出来了。

　　一天，林立人在华联大厦的一个柜台买了一台便宜的寻呼机，然后，便试着在街头贴一个小广告：寻呼机转让。没想到，不到1小时就有人来买了，林立人从中赚到了几十块钱。

　　有了这个尝试之后，林立人又有了新想法。他花了200元，在报上登了个分类广告。在接到要寻呼机的电话后，就到统建楼那个柜台拿货。这样，林立人就做起了寻呼机小买卖。由于他经常向同一个柜台要货，就可以比一般的买主拿到更便宜的货。

　　林立人注意到：越是便宜的寻呼机，需求量越大，而这种便宜的寻呼机，一般都是二手机改频的。他想，要想发财，必须找到二手机的货源，同时，必须找到技术人员，懂得改频。他碰到一个台湾商人，专门在日本收购二手寻呼机，又找到了几个懂得改频技术的工程师。有了这两大资源，他就不再做零售了，改做批发。他向那个台湾商人购买二手机，再请那几个工程师改频，然后，将改装好的寻呼机批发给零售商。

　　一个没有改频的二手寻呼机，只要20元就能买到，变频后卖给供货商，每台300元，赚15倍。到1997年，林立人的事业达到一个顶峰，他也成了千万富翁。

　　随着资产规模的扩大，林立人感到自己的知识不够，必须想办法充电。1998年他来到北大，开始旁听经济学和管理学课程，并在1999年正式读了emba。

　　在北大读书期间，林立人又做了两次较大的投资，一是对教育产业的投资，当时有关教育产业潜力无限的呼声很大，他试图和北大及牛津商学院合作，做企业营销管理培训；另一项是投资阳江的一个飞机驾驶培训学校。这两项投资都不够成功，赔了一些钱。

　　真正让林立人元气大伤的，是b股市场。2001年2月19日，b股市场对境内投资者开放，在多个无量涨停板之后，林立人重金杀入b股。谁知数月后b股跳水，他的股票全部被套。3年多的熊市中，他越套越深，资产缩水了2／3。

　　三次惨败让林立人痛定思痛。他决心沉下心来，踏踏实实做事，抛弃过去想依赖一两次机会迅速暴富的心理，脚踏实地练好基本功，一点一点积累做起来。

　　2002年初，林立人将剩下的资金投资入股了位于西乡的伟伯数码像机厂。这一次投资比较成功，林立人的本金慢慢收回来了，股权也增值了。这一年下半年，林立人依托这家数码相机厂，开始经营九九加一牌的数码相机，集中做电子商务。

　　艰辛付出有了收获，九九加一牌的数码相机在2006年阿里爸爸网上的诚信排行榜上排在了第一名，产品在国内有一定的销量，出口数量也有好的前景。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第19章 20几岁，要做好创业的准备(5)


　　在林立人的创业过程中，他的经商经历是三起三落，他曾经成为千万富翁，也曾经赔得精光。在这些大起大落面前，林立人没有退缩，没有被打倒。他不断充电，不断学习，不断寻找新的机会，终于让自己的生意走上了正轨，有了再一次发展的潜力。正如他自己说的：“只有那些从失败中吸取教训，愈挫愈奋的人，才有可能获得最后的成功。”

　　●

　　富者秘诀：

　　创业的过程总是有诸多艰辛，只有挫而不折，才能更进一步。很多大名鼎鼎的成功人士，都是从一个又一个的挫折中走向成功的。

　　富人做事有永不服输的精神，这种精神让他们在做事遇到挫折时坚持下去，赢得最后的胜利。

　　●致富经：

　　1、年轻人，假如你想开创事业，不要因为学历不高而放弃、不要因为没有足够的钱而放弃、不要因为没有足够的时间而放弃、不要因为这个行业太多人竞争而放弃、不要因为别人的否定而放弃、不要因为经济不景气而放弃、不要因为年龄太小经验不足而放弃，因为不放弃才有成功的希望。

　　2、对于20几岁的年轻人来说，一切都刚刚开始。创业的过程中会遇到许许多多的问题，一定要有百折不挠的勇气和坚持下去的决心。

　　20几岁想创业有胆实，没经验怎么办？

　　近年来，大学生就业压力逐年增大，有部分大学生选择以自主创业的方式来开拓自己的新天地，而政府也出台了不少优惠政策鼓励这种做法。看到自己的师兄师姐有这个胆识和魄力，令不少还未毕业的在校生也欲一试牛刀，纷纷纵身其中，但大多由于经验不足、缺乏资金、对市场缺乏了解等原因失败。

　　以下是一些失败案例及分析，希望给想创业，没经验的年轻人一些参考：

　　1、创业者：小武

　　失败经历：

　　2004年8月中旬，小武走上了创业之路。因为喜欢汽车，他把目标锁定了与汽车有关的项目，一家属于他自己的汽车饰品店在一番忙碌之后诞生了。但是仅仅半年，他就鸣金收兵，败下阵来。回忆那段创业的日子，让小武很是痛苦：付出了很多，回报太少。

　　其实，创业之前，小武是做了充分准备的。因为喜欢汽车，他就琢磨着在汽车方面找路子。他先到网上搜集了一些关于汽车消费品的创业项目。然后根据实际情况，考虑到随着人们生活水平的提高，买车的人越来越多，而爱车的人一般都比较注重车内装饰，那么，开一家汽车饰品店，生意应该不错吧。

　　觉得自己的想法还是比较顺应市场发展的，小武高高兴兴地开始了第二步工作。他先从网上搜索了一些经营汽车饰品的代理商，并对各家的产品质量和价位进行了比较，然后选定一家太原的代理商。经过联系，他和那家代理商签好了协议，交了6000元的加盟费，就开始租房子、装修、进货，脑子里满是憧憬的小武很快就成了老板。但是现实给小武的热情浇了一盆冷水，开张后，顾客寥寥。尽管他店里的饰品很吸引眼球，无奈饰品店所处的位置比较偏，路过的车倒是不少，但也仅仅是路过，而且大部分是大货车，根本不会在这样一个地段停车，也不会来买车内饰品。小武每天都早早开店，很晚才打烊，商品的价位也定得很低，就这样，开业半年，总共才卖出两三千元的货。这时，房租也到期了，小武不敢再恋战，把剩下的货放到朋友空着的车库里，从此不提开店的事。

　　见招拆招：

　　小武失败的原因最重要的一点是选的地点比较偏，因此做事情前必须先要考察清楚，地点及周围的人群。

　　过来者说：

　　小武很清楚自己失败的原因，虽然前期做了大量的准备工作，但是最重要的是只考虑自身的一些准备，而忽略了地点，也就是说，小店针对的人群，及路过车辆的路段的选择。

　　2、创业者：萧萧

　　失败经历：

　　萧萧是个时尚前卫的女孩，正是对自己的独到眼光特别自信，所以，在大学毕业后，学外语的萧萧没有急着找工作，而是自己当起了老板。说起自己的当老板经历，萧萧的脸上没有失败者的颓唐和消极，“如果我的房东不那么狠，也许我的小店会很红火。”

　　见招拆招：

　　萧萧也认真地想过自己失败的原因，首先是自己找店铺的时候操之过急，没有认真考虑店铺的位置；第二个致命硬伤就是在租用店铺的时候，没有和房东订立合同，以至于在问题出现时，没有对自己有利的证据；第三就是在出现问题时，没有积极地想对策，而是用一种很消极的方式去解决，最后吃亏的还是自己。

　　过来者说：

　　萧萧告诫那些刚刚跨出校门准备自己开店的创业者，作为一个学生，社会阅历毕竟还是少，所以难免会在创业上遇到挫折，尤其在人际关系上，在遇到问题时，千万不能冲动，要有心理上的承受能力，失败了也不要气馁，要及时总结，这样才能在以后的创业中更加成熟。萧萧还建议那些想创业的年轻人，最好先将自己的梦想储存几年，先从别的地方学习经验，等有了心理、人际和经济上的基础后，再考虑自己的创业计划。

　　3、创业者：老王

　　失败经历：

　　老王是个下岗职工，现在在一家公司里当司机。老王开店不容易，因为是个下岗职工，还拖家带口，所以从资金和心理上，老王都有很大压力。在权衡许久之后，老王看上了一个回报快的项目--风味灌汤包。虽说店面不大，但投资却也不少，房租、设备、原料、员工，还有学习技术的费用，林林总总加起来也花去三四万，为了开店，除了把自己的储蓄拿出来，老王还向朋友借了一万多的外债。但不管怎么样，老王总算是把自己的店开起来了。开张的一个多月里，老王的生意好得不得了，可能是因为有风味小吃的诱惑，老王的店每天都是顾客盈门，可是就在这一个多月内，风味灌汤包的小吃店如雨后春笋般出现在太原的大街小巷，没过几个月，老王小店前的顾客数量明显减少，老王在朋友的建议下，在小店里也开始卖其他风味小吃，但生意还是没有多大的起色。

　　在连续亏了两个月后，老王的店就关门大吉了，老王说他还了外债之后，赔了一万多，对一个下岗职工来说，这并不是个小数目。老王失败后，没有再选择创业，而是选择给别人打工，老王说，给别人打工虽说赚得少些，但心里踏实。

　　见招拆招：

　　老王的失败原因很显而易见--没有做好市场调查和市场预测。选择创业项目一定要有自己的特色，老王的失败是在项目选择上，他选择的项目没有很大的市场潜力，同时该项目也已经有些市场饱和，缺乏发展潜力。

　　过来者说：

　　老王很清楚自己的失败原因，他劝那些想创业的人，在准备创业的时候，一定要学会一些必要的技能，如市场营销、市场调查等，老王说他最大的失败是没有认识到自己应该学习之后再去创业，以至于盲目跟风，导致创业失败。

　　商场如战场比喻虽老，但却贴切，战场之上，胜败乃兵家常事。每个创业者在创业之初都会经历几次失败，但若从中吸取经验教训，为二次创业积累经验，即使失败也是虽败犹荣。在风云变幻的商海中，经验就是利器，如何利用好利器见招拆招，才是战场上的最高策略！

　　●创业，你准备好了吗？

　　创业是每个人的梦想，梦想是美丽的，但要实现梦想的过程却布满荆棘。在创业前，我们应该做些什么样的准备才能不会走过多的弯路呢？山西省青年创业知道服务中心的刘建国主任给准备创业的人提出以下建议：

　　首先，创业者要在知识上武装自己，参加一些必要的创业培训，使自己对创业有一个整体的概念，同时对创业中可能遇到的问题能有一个理性的分析。

　　第二，一定要有足够的心理上和经济上的承受能力，艰苦创业的韧性是决定创业成功与否的关键，创业激情每个人都有，但这份激情能否扛得住市场风雨的磨练呢？刘主任告诫那些初涉商海的年轻人，失败并不可怕，可怕的是创业激情被失败所打倒，聪明的创业者要从失败中吸取经验教训，只有这样才能更加成熟，才能在下一次暴风雨来临的时候知道如何驾驭。

　　第三，在选择项目上，一定要慎重，要选择有市场潜力的项目，尽量避免“没落”行业，多选择一些“朝阳”行业，避免盲目跟风，要学会在选择市场上做到理性分析。

　　财富测试--你适合创业吗？

　　并不是所有的人都适合创业。创业需要激情，但光有激情是不够的，理性必不可少。

　　测试一：

　　有一天，你接到了三个邀请，但恰好都是周末同一天的下午：

　　1、中国的首富在某报告厅讲他成功的辉煌经历，听了让人热血沸腾；

　　2、一个知名老板讲述几起几落的失败故事，不讲辉煌专讲失败的经历；

　　3、十多年未见的一群同学聚会，不能错过。

　　选择：

　　1、听成功故事。

　　2、听失败的故事。

　　3、选择同学聚会。

　　这道题，是测试一个人是否有理性头脑的。众多的创业者都属于“激情”创业。创业需要有激情，但光有激情不够。很多人太受那些成功的故事激励，热血沸腾，往往不分析自己的能力、不管市场时机，更不管多少人失败，而毅然决然地为了创业而创业，不愿意“给人打工”的心理强烈，认为失败是别人的，别人的成功完全可以copy到自己头上，自己成功似乎就在明天。激情万丈，甚至借钱创业，不顾一切，这是可怕的。

　　测试分析：

　　1、有创业的强烈激情，但缺乏理性，要创业的话失败可能性大。成功者辉煌的成功故事，充斥着媒体随处可见，不是难得的资料；而且一个人在成功的时候，他所讲述的成功传奇，有做秀的成分，不能给创业者带来真正的启示。

　　2、有创业想法，也不乏理性，适合创业。大多数人都喜欢看成功的故事，以激励自己；但一个人成功了，背后还有九百九十九个失败者。要想创业，没有人不想成功，但如果一开始不多想想失败，将来多半失败。失败者的故事很少受关注，也很少有人愿意讲出来；但恰恰失败者的总结往往最珍贵。适合创业。

　　3、正在奋斗阶段，要不断地提升自己。讲演是对你事业上有所启示，错过了就不再有；而同学聚会则今天不去明天还可以，同学永远是同学，不会因为你没去成就断绝同学关系了，况且十多年未见了，除了叙旧还有什么共同语言吗？不适合创业。

　　测试二：

　　由于工作中的应酬很多，因此你经常在外面的酒店用餐。你平时喜欢吃东北菜。一次，一个客户招待你，但他招待你的酒店你没来过，菜肴风味是贵州风味，你以前从没吃过的。但该酒店虽然特色是贵州菜，但东北菜也有。客户让每人点一个菜，你是点：

　　选择：

　　1、点平时最喜欢的东北菜 。

　　2、点一个没吃过的贵州特色菜。

　　3、请服务员随便推荐一个菜 。

　　4、犹犹豫豫，不知道点什么好，不愿自己点菜，最后让对方代劳了，点什么吃什么不挑剔。

　　这道测试是测试一个人是否有创新意识的题。一个创业型人才，创新的头脑必须具备。保守的人，无法勇敢地迈出创业的第一步。从吃菜上可以看出一个人的性格。一个从不想尝试没吃过的菜的人，是比较保守的人，不适合创业。

　　测试分析：

　　1、你很保守，不乐于创新，不适合创业，喜欢按部就班。适合在大公司里稳步地做事。

　　2、你是个乐观、做事果断、不太拘小节的人，容易跨出创业的第一步。

　　3、这种人多是顺从型的，没有自己的主见，习惯于顺从别人的意见。是个很好的下属。有执行力，没有决策力。

　　4、做事一丝不苟、慎重。但你的谨慎往往是因为过分考虑对方立场所致。对自己的想法没有自信，常顺从别人的意见，易受人影响，不适合创业。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 20几岁要知道的，创业赚钱七大攻略(1)


　　创业是一门很深的学问。创业不仅需要资本，更需要智慧，需要精明的头脑。用智慧创业不是耍手腕，而是一种正确的思维方式、操作技巧和办事方法。同时，对于20几岁的年轻人来说，还要很多东西是要了解和学习的，最终选择适合自己的，才是最好的。

　　根据自身条件，确定投资领域

　　刚步入社会的年轻人，站在人生的岔路口，职业选择的问题总是困扰着你，想要工作，又想要赚钱，到底做什么行业最好呢？

　　在激烈竞争的时代，市场占有率的多少，往往能决定企业的成败。当大家都忙忙碌碌地在毫无特色的同类产品里拼得你死我活的时候，你有没有考虑过稍微花点精力在产品身上，让它变得与众不同？

　　做生意就一定要了解社会经济的大趋势，甚至是全球经济的大趋势。经济景气时，行行都热闹，样样生意都有可为，只要有才能，懂得怎样做生意，黄金似乎处处有得“捡”。相反，经济大势不妙，各国的经济纷纷倒退。这时，大多数行业都会面临需求不足的压力。购买力减弱使各类生意纷纷收缩，这时想赚钱就变得很难。

　　无论是创业还是投资，都与当前社会的政治经济环境有着不小的关联，在这种情况下，让金钱搭上时代的脉搏，往往就能收到事半功倍的效果。

　　根据经济形势分析做出来的决策，会有利于企业的长期发展，也能挣得更多的财富。经商者不能只想着独善其身，一定要明白社会经济的大趋势，甚至是全球经济的大趋势，任何生意人都应该留意经济大势，才会做出正确的经营决策。

　　●实证分享：

　　1992年，商界女杰吕有珍做出一个石破天惊的决定：投资数千万元购买广州花县的1200亩土地。

　　这一决定刚刚公布，立即引起公司内部许多人士的反对。有人说：“吕总啊，为什么要去那个地方买土地？你知不知道花县地处广州城北，冷冷清清，无人问津，人称鬼见愁。这种地方谁会投资？况且，目前国家收紧银根，你不怕被套牢吗？”

　　但是，吕有珍坚信自己的决策是正确的。虽然当时的花县的确地偏人稀，处于房地产市场的冷门之中，但是，随着经济的发展，它必将炙手可热。

　　吕有珍的决策有她的依据，她认为，随着改革开放的不断深入，广州市的发展空间将逐步趋于饱和，因而，扩展广州市区势在必行。扩展的目标必定是当时被人们视为冷门的广州市北面的花县。

　　1994年，经国务院批准，花县撤县建市，改名为花都市。同时，国家决定在花都市建设中国最大的广州国际机构，建立京广铁路客运大站，建设花都港，修建南方最大的贸易商场……于是花都市的地价狂涨，那些当初反对吕有珍的人此时心服口服了。

　　吕有珍能取得成功，绝不是意外，而是准确预测经济形势的结果。

　　聪明的商人具备一定的判断经济大势的能力，他们经常看报纸，对经济专家的分析尤其重视。运用这些参考的材料，他们避免仅靠估计而盲目跟风。

　　不管做什么生意，经商的规模有多大，经济大趋势的影响都举足轻重。很多在经济变化剧烈时创业的人，由于对经济大势了解不够，以致应进不进，应退不退，有钱赚不到，错过机会，有危机化解不了，损失惨重。

　　顺应经济的潮流，更好创业。

　　富翁刘永好回顾20年前的创业经历时说：“我们提出了一句话作为企业发展的理念--‘顺潮流事半功倍’。什么叫‘顺潮流’呢？就是我们始终把产业定位在社会需求、政府倡导的领域。这样去做就会事半功倍，少冒风险。我们是四川成都郊县的普通市民，没有任何政府背景、经济背景。靠什么？靠党的好政策，靠我们自己的努力，靠艰苦创业。”

　　顺潮流而动，能在竞争中找到更大的发展机会。顺潮流创业，事半功倍。国家的宏观政策对企业来说是非常重要的，顺潮流则昌，逆潮流则亡。始终把产业的定位放在社会需求、政府倡导，或者政府制约较少、少犯错误的领域，就能更快地发展起来。

　　１９８５年，孙寅贵赤手空拳闯进了北京，他发明加湿器、矿泉壶。随着电视剧《编辑部的故事》的热播，他的矿泉壶很快打开了销路，以每月２０００万元的销售额进入千家万户。有了钱，孙寅贵瞄准了利润丰厚的地产业。

　　青岛市有个黄岛经济开发区。省市两级投入了４０多亿元进行开发，同时颁布了一系列优惠政策鼓励客商投资，但是从青岛到黄岛隔着数海里的大海。每次轮渡都要花上两个小时，碰上大雾，四五天都不通航，所以众多客商对黄岛不感兴趣。但孙寅贵考虑：青岛市肯定不会对扔在黄岛的４０多亿元置之不理。１９９２年初春，在别人犹豫时，他果断地以２００万元买下了３．３公顷土地的使用权。

　　回到北京后，孙寅贵感到自己对形势的发展估计还不够。邓小平南巡谈话掀起新一轮经济发展的热潮，各省市改革开放的步子越迈越大。于是，他马上重返青岛与有关部门草签了再买６．６公顷土地使用权的协议。

　　果然，不到一个星期，《青岛日报》报道了青岛市决定修建由市区到黄岛的海底隧道。消息一登，青岛商贾云集，黄岛开发区的地价更是一天一个价地往上涨。有一位商人这时表示，愿意以２０００万元的价格买下孙寅贵手中的６．６公顷地，转眼间可净赚１５００万元！孙寅贵胸有成竹地说：“您就是３０００万元我也不卖。”

　　原来，他又捕捉到一条新的政治信息：韩国外相应我国外交部的邀请即将访华。这意味着什么呢？韩国与中国山东隔海相望，由于以前两国没有外交关系，制约着韩国人在山东的投资。现在外相的来访，外界普遍猜测是签订联合公报。若果真如此，韩国客商必定会在青岛抢滩登陆，地价更会猛涨。孙寅贵又算准了两国会建立外交关系。韩国的卢泰愚总统即将访华的消息刚一传出时，黄岛的地价上升得更猛了，用孙寅贵的话说：“就是出６０００万元我也不卖了。”

　　成功商人的投资很少失误，因为他们在投资之前会全面分析经济形势，把自己的投资项目与国家的经济走势联系起来，引导经济潮流，所以能在经济大潮中站住主流。

　　●富者秘诀：

　　有关统计资料表明，国外大学毕业生创业人数占毕业生总数的比例最高可达30%，在我国，这个比例尚不足1%。业内人士表示，东西方文化的差异，学生自身的独立性以及创业环境等是造成这种差距的原因。

　　在创业的路上，可能没有成功或失败的标准，即使失败也是暂时的，关键是认清自己的喜好，找到适合自己的毕业出路，为此年轻的创业者不仅要有胆量与气魄，更要有灵敏的判断力。

　　●致富经：

　　1、对于准备创业的年轻人来说，拥有资金和技术，是创业的根本，也是创业的保障。相对于无技能人员，拥有技术的创业人员比较有优势，而且创业比较有方向性，在项目的选择上少了盲从，而且更容易取得成功。

　　1、对于20几岁的年轻人，要多与年长、过来人进行深层次的交流，了解就业、创业过程中的经验、教训。不仅让你少走弯路，还能了解各行各业的信息。

　　2、对于准备创业的年轻人来说，拥有资金，技术必不可少，但同时要培养自己敏锐的观察力，以及对经济形势的分析能力。

　　紧紧抓住看准的行业

　　“男怕入错行，女怕嫁错郎。”富人们生财有道的秘密之一是：选准行业，尽力往发财的地方去。

　　选一个能发财的行业，发财的速度就能更快；选一个没有发展潜力的行业作为起点，就要付出更多的时间和精力。被人称为“经营之神”的松下幸之助就是因为紧紧抓住自己看准的行业，不断地朝目标努力，赚得亿万财富的。

　　●实证分享：

　　松下幸之助的童年经历了家族由盛转衰的转折。1894年，松下幸之助出生在和歌山县海草郡和佐村，排行老八，是最小的一个。松下家族在松下幸之助的祖父时期是很兴旺的，是江户时代的名门望族。但是到松下幸之助4岁时，松下家的没落已成定局。

　　松下幸之助的全家离开世代居住的土地，搬到和歌山市内，经营一家木屐店。由于经营不当，店铺不到两年就关门了。父亲松下政楠把仅有的一点钱拿出来，到米行市去经营，全家过着极不稳定的生活。父亲经常垂头丧气的表情给了松下幸之助压力，他开始渐渐懂事了。

　　“屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风。”松下幸之助的家庭又接二连三遭遇困厄，大哥、二哥和大姐得了流行性感冒，由于医疗水平低下而相继去世。大哥的去世让松下幸之助家庭的经济状况雪上加霜。大哥那时已经在纺织公司工作，是全家生计的顶梁柱，他的死让父母悲痛欲绝。

　　松下幸之助只读到小学4年级就不得不辍学养家，小小年纪的松下幸之助远离亲人，到大阪的一家做火盆买卖的店里当学徒。在火盆店里只干了3个月，主人觉得他太小，做不了什么事，便把他辞了。

　　松下幸之助换了一个行业，他被介绍到一家自行车店当伙计，这一干就是近6年。自行车行业在当时是一个新兴的行业。当时，自行车是先进的代步工具，是高档商品，只有少数人拥有，大有迅速普及之势。在这个很有生气的行业里，松下幸之助也有了锻炼自己的舞台。自行车店生意也很好，松下幸之助干活踏实，颇得主人的欢心。主人对他也不错。

　　20世纪初，日本电器事业迅速发展，不仅有了电灯，街道上也开始有电车了。松下幸之助感觉到，一个电器的时代已经到来，他暗暗地下了决心：今后，要干一份与电器有关的工作。

　　他在自己选准的行业与原来从事的工作之间感到两难。主人夫妇对他非常好，他想辞职的话怎么也说不出口。又干了一段时间，终于有一天，他终于抑制不住想创业的冲动，连招呼也没打就离开了店铺。到姐姐家他才写了一封信给五代夫妇，表示深深的歉意。

　　然而，电器行业并没有张开双臂拥抱他。虽然他努力往这个行业求职，但是在很长一段时间内都没有找到称心的工作。在姐夫的帮助下，他到水泥公司做了一段时间临时搬运工。那是真正的力气活，只有15岁的他，身体还很瘦弱，装着水泥的手推车十分沉重，他强撑着干，累得小便带血。不过，他还是坚持下来了。

　　功夫不负有心人。1910年，17岁的幸之助进了大阪电灯股份有限公司，当一名安装室内电线的练习工。电器行业是一个需要专业技术的行业，这对从外行转进来的松下幸之助来说，是一个很大的挑战。松下幸之助刚入行时，他基本上不懂电器知识，连最基本的操作都不会，可是，他来到工作地，人们还是把他当电工看待，投之以尊敬的目光。用户的信赖，促使他决心把自己的工作做好，他拼命地学习专业投能。没有多久，他就掌握了熟练的电工技术。松下幸之助非常珍惜这一次来之不易的机会，他诚实待人，热情服务，很快就赢得了公司上层的信任。当时大阪电灯公司所承包的重要工程，几乎没有一项不让他参加。

　　雏鹰学会了飞翔，就要振翅高飞了。松下幸之助倾心于改进电灯插口的研究，向公司提出过改进的建议，却没有被采纳。公司规定，职工一旦生病，就要停发薪水。松下幸之助从小身体孱弱，经常不得不带病工作。这些都促使他萌生了独自办企业的念头。

　　第一次世界大战给日本经济带来了很大的转机。欧洲成为战场，物资奇缺，日本的产品大量卖到欧洲，日本工商企业像雨后春笋般地生长起来。

　　松下幸之助的设想是生产一种改良的电灯灯头。他在大阪电灯公司工作了7年，他领到退职金，加上自己的全部积蓄，总共100日元。他的两位老同事森回延次郎和林伊三郎是他的支持者，加上他的妻子和内弟井植岁男，一共只有5个人，就这样办起了工厂。

　　万事开头难，尤其是研发新产品。他们甚至不知道灯头的壳体是用什么材料制造的，只猜想可能是用沥青、石棉和滑石混合压塑而成，他们像盲人骑瞎马一样，摸索了很长时间也没有搞出点名堂。

　　后来，在一位朋友的帮助下，总算解决了壳体制造的难题。可是，当他们历尽千辛万苦，生产出一部分样品来之后，却又推销不出去。他们拿着样品，走遍了大阪的大街小巷，几乎每一家销售电灯的商店都问遍，一天最多只能卖出10只灯头；10天下来，总共只卖了100来只，收入不过才10块日元。这就是他们奋斗了4个月的结果。

　　两位伙伴都自谋生路去了，松下幸之助夫妇和内弟3个人仍苦苦地支撑着。他们典当了衣物，从1917年4月13日起到1918年8月止，松下幸之助十几次将妻子的衣服、首饰等物送进当铺抵押借钱。

　　困境过后有曙光，黑夜过后是黎明。在他山穷水尽、一筹莫展之际，曾经是合作者之一的森田延次郎给他带来了一个好消息：有一家北川电器器具制造厂对他的产品感兴趣，看过样品之后，要订购1000只电扇底座，并且不需要任何金属配件。这对松下幸之助来说，真是喜从天降，绝处逢生。

　　松下幸之助一家投入了紧张的生产，10天之内完成了全部订货。不久，幸之助收到货款160日元，扣除成本，获毛利80日元，基本收回了当初开业时的投资。

　　第二年年初，松下幸之助接到2000个底座的订单，松下幸之助的生意终于要大开张了。他改变小家庭作坊的生产形式，搬迁到大开町（街），租赁一座新建的两层楼房，楼上住家，楼下当工厂，并且在门口挂上“松下电器器具制造厂”的招牌。这就是后来松下电器股份有限公司的前身。

　　松下电器厂起步极快，发展迅速，它以插头等为主要产品，订单从四面八方飞来。在生产最紧张的时候，松下幸之助和他的妻子也下车间和工人一起干活，根本就没有休息时间，除了吃饭，上厕所，机器几乎是一刻也不能停。

　　千锤万炼虽辛苦，吹尽黄沙始到金。松下幸之助细心经营，终于赢得了许多长期客户，他的工厂生产出的“电灯改良插头”和“双灯用插头”品质优良，价格低廉，需求量年年上升，市场渐渐扩大到东京、名古屋、九州乃至日本全国。而松下幸之助的财富，也随着工厂效益的提升，日增千倍。2001年，松下公司全年的销售总额为610多亿美元，为世界制造业500强的第26位。

　　●

　　富者秘诀：

　　富人在获得大量财富之前，大都有一些绝门杀技。其中，他们大多数人有的独门功夫就是：行业的核心技术。这是他们立足本行业的支点，也是他们创富的秘密。

　　有能力的富人不但是财富的富有者，也是能力和技能的富有者。他们自己本身就是行业的精英，就是掌握行业尖端技术的专业人士。他们不但掌握行业的核心知识，而且能从宏观上把握行业的发展，掌握和引导行业的动态，在别人的技术一般时，就能想到创新的点子。

　　富人们站在最适合自己赚钱的行当中，努力去赢得最大的利润，财富也就渐渐变多。对他们来说，选准这个行业，也等于选准了生财的行当。虽然在选中之前屡经磨难，在发财之先也会历经困苦，但是，他们用自己的眼光选中的这个行当，就是他们终生为之奋斗的立足点，是他们致富的源泉。

　　●致富经：
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第21章 20几岁要知道的，创业赚钱七大攻略(2)


　　1、对于20几岁的年轻人来说，选准行业是极其重要的。

　　2、在一个行业里，不断学习，不断进步，就会取得不断的成功。

　　不熟不做，你喜欢的才是最好的

　　常言说：隔行如隔山。此言不假。若是在其它场所，仅仅是不懂而已，也没什么。但特别在生意场上，就意味着血本无归了。看到别人做生意是赚钱的，等到自己做了，就只有赔钱的份了。

　　创业成功的关键原则是“熟悉”。做生意的原则也是一样：不熟不做。

　　自己创业是很困难的事情吗？绝对不是。选择什么行业来创业，选择什么项目来创业，每个人或许都会有不同的想法。但创业成功的关键原则是“熟悉”。

　　经商如做人，要脚踏实地，要做自己最熟悉的行业，并找到一个最佳的结合点，陌生的领域不要轻易去碰，正所谓“不熟不做”。

　　“在自己熟悉的行业里寻找时机。”

　　“做熟悉的事情对于自己来说，就意味着将会多一份胜算，少一份失败和探索的代价，只要自己在熟悉的行业里保有一份应有的热情与灵性，往往减少了很多创业的风险。常常有人干了这行爱那行，吃着碗里的，惦记着锅里的，弄得赔了夫人又折兵。给自己选准一个行当，是一个重要的定位，需要耐心和韧劲。在自己比较熟悉的行业里去创新去寻找商机，往往比自己不精通的行业机遇要大的多。

　　●实证分享：

　　宗庆后：从心底里对它感兴趣

　　把一个靠借款10多万元创业的校办工厂培育成年销售收入近百亿的企业，宗庆后只用了10余年时间，创造了当代中国企业发展史上的奇迹。不仅与娃哈哈成长时期的正确决策有关，而且与宗庆后在实践中探索出的经营方法与经营思想有关。

　　从总体上来讲，务实是宗庆后最突出的一门经营风格，他是一位实事求是的了企业家。在娃哈哈的成长历程中，几乎每一次重大决策都准确无误，从1988年上马娃哈哈儿童营养液，到后来推出娃哈哈果奶、八宝粥、纯净水，以及1996年与法国达能集团合资，还有1998年决定上马竞争最为激烈的碳酸饮料非常可乐。他的每一次正确决策不仅仅靠运用现代手段的市场调研，而是凭他的企业家直觉，这种积累在实践中长期逐渐形成的直觉成了他在市场中的探雷器，而这个探雷器却很少有失误或者失灵的时候。

　　宗庆后第五个经营成功的要点就是做自己最熟悉的一门产业。在中国每一次经济热潮中，都有不少企业盲目搞多元化或这山望着那山高，跨行业经营的成功者很少，失败者却很多。在消费品领域，如果不闯入行业前三名，品牌就很难长期存活。面对这种残酷的竞争现实企业家做战略选择时必须保持清醒的头脑，否则头脑发热必然误入歧途。宗庆后曾经说：我把鸡蛋放在自己最熟悉的篮子里。这与不要把鸡蛋放在同一个篮子里的经济名言有所不同。他除了涉足白酒的决策有过决策失误之外，他们用了很短的时间就结束了这个看似暴利的行业。一直围绕着自己熟悉的饮品为主导行业，从娃哈哈营养液到果奶，一八宝粥，纯净水，非常可乐，除果茶之外，几乎市场占有率都曾经是或一直是全国市场第一位，而每个商人只有集中做自己最熟悉的行业才能把自己的行业做的最大。

　　想要在商场中赚大钱的有一个方法，几乎没有一个例外的。那就是做你自己最熟悉的行业，想从商的人，应该熟悉他干的那一行的性质。你在没有充分准备之前或起步之前，先看看你对这个行业是否熟悉，看看这条路是不是为你敞开着，你是不是对他精通、熟知。

　　在事业中最大的风险，也就是离开自己最熟悉的那个行业。因为你干某件事情或在某个行业呆太久了，突然要进入另外一个毫不相干的行业，你将会发现自己就是从头做起，以前所有的关系和行业习惯都一下用不上了，甚至自己的做事风格也将有360度的转变，会有种漠然和失落，如果你对这个行业有兴趣，如果你想适应期很短的话，那只要你肯为了这个行业面努力研究和学习。

　　那么如果你不喜欢这门行业或是对它跟本就没有半点好感和喜欢，那这将是最麻烦的一件事情。因为你的热情将会很快的降温和对自己能力的怀疑，如果市场开发和销售做得好还好，市场开发周期稍过长或总是不赢利，那这个公司和你都将面临着困境，面临着从个人心境到工作生活方方面面的极为难受的折磨甚至到整个生活质量的转变，会影响你的许多方面甚至是失去。

　　隔行如隔山，干事业一定要先认清自己，发挥自己的长处，避开自己的短处，晏子云：“用人之长，不强其短。用人所长不求全”也就是这个道理，做自己最熟悉的一件事发挥自己的长处，哪怕是再普通的事业也能做到最好，而再好的事业如果是自己的短处就是再努力也有限。特别在开创自己第一次的事业，如果没有兴趣，就算自己将所有的精力、金钱和最大化的责任感投入其中，到最后留给自己的只能是一次次的打击和事业的最小化。

　　东进：在自己最熟悉的领域称雄

　　一直在证券语音卡市场独领风骚的就是那家东进公司，其董事长兼总经理张家成的秘诀之一在于：做最熟悉的行业会给你意想不到的惊喜。

　　炒股的一般都是对电话委托交易系统比较熟悉，但是您可能不清楚，该系统核心部件语音卡的发明者是东进公司。这个由清华三个毕业生白手创业的高科技企业生产的产品，占领了证券交易电话委托系统80%的市场。而且，成立10年以来，它一直是这个市场的“领风骚者”，就连国外的dialogic、nms等许多证券专业公司，在国内都把它当成最主要的一个竞争对手。

　　在深圳，东进技术是一大批高新技术企业成长的缩影，是他们学习的榜样。东进技术董事长兼总经理张家成描述了东进技术的五次放弃行动的机会，正是这些放弃，让东进一直在自己关注的行业内稳坐着头把交椅。张家成说：“一个成功的企业家不仅应该知道自己该干什么，还应该学会把所有多余的白菜皮剥光，留下的就是核心和精华，只有核心吃起来才是最有营养的。”

　　如果把有限的资源投入到自己不熟悉的那个行业去跟你的对手竞争，那么你只有死路一条。但话又说回来，如果不多元化，东进如何规避单一产品和行业局限带来的企业风险？要做一个企业家，就要考虑考虑这个问题。

　　东进的创业者都是三个清华大学毕业的高技术人才。他们三个创业者一开始只想做点生意，小富即安，所以一直没有注册自己的公司和品牌，而是借用了一个已经注册的合资公司：那就是东进科技开发有限公司，这个顶顶有名的高科技公司。

　　在1995年的时候，三个股东用语音卡已经赚了近亿元人民币，他们也面临重新选择：要么分完钱，关了公司大家各自走人；要么继续做大，成就一番事业。作为三个知识分子出身的创业者，大家不约而同地选择了后者。新公司最后完成法定注册程序是1997年，从这时候起，东进这个品牌也脱胎换骨。取舍的原则非常明确，要做自己有比较优势的产品，要在自己最熟悉的领域称雄！东进要在这个行业保持十年领先的地位，就得抢先下手做品牌建设。那么以后的要点就是做主营业务，让品牌加快扩张。

　　●富者秘诀：

　　做生意就要做熟不做生，这是在行业里基本定律，不要随意走近你不熟的行业这是作为创业者必须明白的一件事，很多行业看上去相差不多，但是真的一深入，相差得就远了。在创业者对新行业一点不熟的情况下没有一点积累，做生不做熟，那你真的经得起折腾了，在对生行业不熟的情况下你只要踏进去那你就等着失败的信息吧。

　　想要挣钱，还想要挣大钱那你就得选择一个自己熟知的行业。你原来所从事的工作对你来说是最熟悉的，选择自己熟悉的行业，就能够拥有更多的信息，知道什么商品有市场、有前途，知道不同产品的优劣及消费者的需求，知道市场的发展方向，就能够做出正确的判断与决策。这就叫做得心应手，而只有对所要做的事情熟了才会得心应手。比如有些人原来是在商场内干营业员的，他们有丰富的销售经验，熟悉多种商品的进出价格，他们在下岗后自己办个小商店，或摆个商品摊位，轻车熟路，也不用多少资金和再培训。做熟不做生，良好开端是事业成功的一半，不要忘记你以前的工作经验，这是你在工作时得到的最大的一笔资产。

　　●致富经：

　　1、20几岁的年轻人，想赚钱，想创业，要做自己最熟悉的事情，然后按着这个大方向起步，慢慢地你会走向成功大道。

　　善于捕捉和利用多种信息

　　信息灵，百业兴。信息就是财富，信息就是指路明灯。有信息的指引，生产和经营就有了明确的目标和方向，能招来滚滚财源。

　　当今社会是一个信息社会，从某种意义上说，信息比资本更重要。在信息社会里，战略资本不是资源，而是信息。

　　信息是商人的耳目，是决策的前提。“主意”来自信息，一旦把它恰到好处的用在经营活动中，就会立刻化为财富，产生不可估量的效益。

　　●实证分享：

　　1975年初春的一天，美国亚默尔肉食加工公司的老板正躺在沙发上看报纸，突然，一则短讯引起了他的注意：

　　“墨西哥将流行瘟疫。”

　　这位老板立刻推测，如果墨西哥有瘟疫，必定从加利福尼亚和德克萨斯两州传入美国，而这两州又是美国肉食供应的主要基地。这两地一旦瘟疫盛行，那么全国肉类供应必定紧张。

　　在证实了这个消息的可靠性之后，这位老板倾囊购买德克萨斯州和加利福尼亚的生猪和牛肉，运往美国东部。

　　不久，从墨西哥传来的瘟疫蔓延美国西部几个州，美国政府立即严禁这些州的食品外运。美国全境一时肉类价格暴涨，肉类奇缺。亚默尔公司数月内净赚900万美元。

　　在信息里找不找得到钱，关键在于你有没有猎犬般的嗅觉和入木三分的洞察力。

　　1899年7月初的一个礼拜天的深夜，不到30岁的美国著名的犹太裔实业家伯纳德·巴鲁克克仍然通过广播关注着美西战争的进展。他忽然听到美国海军在圣地亚哥打败西班牙舰队的新闻。

　　“美国战争将告一段落，这时吃进股票准能发大财。”巴鲁克马上做出了这样的判断。

　　第二天一早，巴鲁克包下了一趟火车，以最快的速度从家里赶到自己的公司，在私人证券交易所轻轻松松地吃进了大量的股票。他真的创造了一夜暴富的奇迹。

　　对于许多人看来是风马牛不相及的事情，巴鲁克都能发现它们之间的内存联系，并在这种联系中抓住属于自己的生意机会。

　　信息就是商机、信息就是金钱。信息是了解市场的触角，只有掌握信息，运用信息才能全面掌握市场，开拓市场，寻找更多的致富机会。经营者如果没有足够的信息，无异于盲人骑瞎马，最终会走上歧途而一无所获。

　　信息之中有黄金。只要我们善于利用各种信息，哪怕分文不花也可以创造万贯家财。很多聪明的商人，都善于捕捉信息，开创出生财之道。

　　●富者秘诀：

　　现代化企业离不开信息，从某种程度上说，信息就是现代企业的生命之源。巧用信息觅商机，尽可能多地掌握各方面信息情报，运用灵活的头脑、敏锐的眼光和科学的方法，对信息分析、调查、比较、取舍，把握其中的有效成分，就能洞悉未来发展的商机，使企业超前一步，抢占商机。

　　富人利用信息创富的秘密是：把每一个信息变成一把金钥匙。富人以商人的眼光来看信息，所以能发现商机，寻得财富。在风云变幻的商海中，一定要眼观六路，耳听八方。随时注意市场中的风吹草动，捕捉有用的信息，猎取有价值的情报，为企业在市场竞争中取胜提供决策的依据。

　　同样的信息，有的商人会立即意识到他的巨大价值，而有的商人则熟视无睹或在大量的信息面前束手无策。富人的高明之处就是对商业信息具有高度敏感，所以能更先一步抓住商机。

　　●致富经：

　　1、商机就像大海里的鱼，需要你主动去捕捉，而不是等待。你只有全身心地付出和投入，才不会错过商机。

　　2、对于20几岁的年轻人来说，要学会利用每一条有效信息。商机永远属于勤奋的人，对于那些只想把握商机，而不愿付出。

　　敢于冒险，但要善于回避风险

　　俗话说：“狭路相逢，勇者胜。”敢冒险的人就是在勇气上胜了一筹，所以赢得了先机，成为了第一个赚取财富的人，也是赚得更多财富的人。与此同时，无险则无利。因此，冒险的同时也要善于规避风险。

　　●实证分享：

　　金融大鳄乔治·索罗斯曾经是全球最大的投资者，1969年，他建立“量子基金”，获得平均每年３５％的综合成长率，获利２０多亿美元，让其他投资专家都望尘莫及。他被称为“打垮英格兰银行的人”，个人收入达６．５亿美元，在1992年的华尔街十大收入排行榜名列榜首。在索罗斯的发财之路上，冒险的勇气是非常重要的因素。

　　1930年，乔治·索罗斯出生在匈牙利布达佩斯一个富裕的犹太家庭。父亲是一名律师，性格坚毅，处事精明，索罗斯也继承了这些优点。

　　童年的索罗斯得到父母的宠爱和教育，聪明活泼，表现出色。但是，从1944年纳粹侵入布达佩斯开始，索罗斯一家为了躲避纳粹对犹太人的迫害，开始了颠沛流离的逃亡生活。在危险和痛苦的岁月里，父亲带着全家，凭借假身份证和好心人提供的庇护，躲过了劫难。

　　生活的经历给了索罗斯最直接的生存经验，战前的快乐和战中的苦难让他明白：不要害怕冒险，冒险可能赢得机会；冒险时不要押上全部家当。这两条经验贯穿了索罗斯投资的全部过程。

　　1953年春，索罗斯从伦敦经济学院毕业，成了一名在黄金股票套汇方面的交易员。他利用不同市场差价来赚钱，不但积蓄了一些资金，而且学得了股票操作的经验。为了谋得更大的发展，索罗斯来到了世界最大的金融中心纽约。

　　索罗斯来到Ｆ·Ｍ梅叶公司，成了一名专事黄金和股票的套利商。当时，套利是非常萧条的。没有人相信套利能赚大钱，也不愿意投入大额股份去赢利。大部分的生意人有求稳思想，通过小心翼翼的研究，利用同一种股票在不同市场的微小差价，低价买进高价卖出来赢利。当时，地域界限非常明显。欧洲人只同欧洲人打交道，美洲人只同美洲人接触，这种地方观念使索罗斯有利可图。

　　1960年，索罗斯发现安联公司的股票和不动产业务上涨，股票售价与资产价值相比大打折扣。索罗斯建议人们购买安联公司的股票。当时，很多公司都不敢冒险，也不愿意相信索罗斯的建议，只有摩根担保公司和德雷福斯购买了大量的安联公司的股份。事情的发展让索罗斯名声大振：安联股票的价值翻了三倍。

　　这次风险投资分析，让索罗斯有了立足投资行业的名声和根基，从此，他在这个行业发展越来越顺利了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 20几岁要知道的，创业赚钱七大攻略(3)


　　1963年，索罗斯到爱霍德·布雷彻尔德公司工作。这是一家主要经营外国证券贸易的美国公司。索罗斯为公司赚了不少钱，成为了老板的左膀右臂和公司的顶梁柱。他不想再给别人打工，他要自己开创一番事业。

　　１９７３年，索罗斯和好友罗杰斯创建了索罗斯基金管理公司。索罗斯蓄势待发，他订阅了大量的商业期刊，每天研究成堆的报告，他在寻找着每一个机会、每一个空隙。

　　１９７３年，埃及和叙利亚大举入侵以色列，由于武器落后以色列惨败。从这场战争中，索罗斯联想到美国的武器装备也可能过时，美国国防部可能会花费巨资用新式武器重新装备军队。于是，索罗斯基金开始投资那些掌握大量国防部订货合同的公司股票。这些投资为索罗斯基金带来了巨额利润。

　　卖空是索罗斯公司特别喜爱的招数。索罗斯把赌注下在几个大的机构上，然后卖空，最后当这些股价猛跌时，公司就赚到了大量的钱。在很多人看来，卖空是太大的冒险，但是，这也是一种非常有效、回报很大的投资。索罗斯在每次投资前做足研究和准备工作，他的冒险十有八九都以胜利而告终。

　　索罗斯认为市场总是处于不确定的状态，总是在波动。在不确定状态上下注，才能赚钱。索罗斯在英国证券市场运作得非常顺利。在股市上涨到顶峰时，他把英国英镑卖空。他对英国股市采取大量措施，以极低的价格买进，并且数量极大。这一步棋他最终赚了１亿美元。公司资产发展到了３．８１亿美元。他是华尔街上鼎鼎有名的大人物了。

　　冒险既是索罗斯的投资方式，也是他的成功秘诀。索罗斯几乎所有的投资都与冒险密切相关。他看中的每一次商机，都是从常人意想不到的方法出手，都是常人认为的高风险投资。但是，他凭着勇气坚持下来，并下了很大的赌注。通过这种方式，他赚取了丰厚的财富。试想，如果索罗斯没有这种敢于下注的勇气，他能不能得到如此多的财富呢？

　　在如今日趋严峻的就业形势下，各地政府出台一系列相关措施，鼓励大学生自主创业，以创业带动就业。然而由于缺乏经验和能力，大学生创业风险意识不够，容易上当受骗，遭遇失败，创业积极性遭到严重打击，这给大学生和他们的家庭带来不小的伤害。

　　2008年6月，从销售公司出来的廖晓东和同学徐海涛打算在杭州开一家卖饰品的小店，准备自己创业。

　　在一个不是很熟的朋友的介绍下，他们认识了陈昊。陈昊自称在大学城附近有两家店铺，可以通过押金形式把其中一个店铺交给他们打理。

　　陈昊拿着店面钥匙打开店铺让他们验货，并显得和周围的人很熟，在没有坚持查看营业执照的情况下，他们轻信了陈昊就是店铺所有人。

　　2008年8月，廖晓东和徐海涛把三万元交给陈昊，对方只打了一张押金条，没有签订任何书面协议。

　　“跑得了和尚跑不了庙，即便是人跑了，店还在，东西还在。”廖晓东说，其间，陈昊还多次找他们借钱。

　　两三个月后，陈昊以原来的店铺还没有到期为由，让他们经营另外两个柜台，一个月后，经常有人过来要求廖晓东交还柜台，有人说这家店的老板并不是陈昊，他只是一名打工者。廖晓东这才意识到可能受骗上当了。

　　在追讨押金和欠款的过程中，一个又一个受骗者陆续出现。廖晓东发现，陈昊以那个店铺为诱饵，前后骗了6名大学生。

　　在读大学生王娟，是陈昊的雇员。王娟说，陈昊口头许诺给她底薪1300元，还有交通补助和话费补助，最后一分钱没有给她。

　　另一个受骗者王诚，是江苏某高校即将毕业的学生，同样给了陈昊三万元押金，和陈昊签订了一份合作合同，说明王诚是以押金形式出资三万元，陈昊以店面和劳务形式出资，共同经营。

　　王诚说：“陈昊当时说肯定能赚钱，年终分红给我，别的我都不用管，即便是亏了，也算他的。”

　　2008年11月底，他们4个人了解到，陈昊只是在这两家店打工的，店不能转让。事情败露后，陈昊答应偿还他们所有的损失和钱款，结果一直拖欠未还。

　　王娟走后，另一名大学生陈艳成了陈昊的雇员，交给陈昊6500元，她的室友也给了陈昊1500元，两人手中连张欠条都没有。

　　几个被骗的人走到了一起，但多次讨债未果。2008年12月，陈昊的手机一直打不通，他们得知陈昊已经不在杭州了。

　　12月中旬，廖晓东等人去公安局报案，由于涉案金额比较低，经侦大队未予立案受理。负责接待的民警说：“这些大学生还不懂法，他们手中大都是欠条，只能去法院打官司。”

　　那些大学生表示，再也不会相信别人，尤其在钱财方面。

　　因此，想要赚钱的同时，一定要学会规避风险。

　　●富者秘诀：

　　富人有一定的经验，知道哪些事情有风险，哪些风险需要规避。但是，对于刚刚毕业的20几岁的年轻人来说，他们缺少社会经验，创业风险尤为大，因此，创业者必须具备一定的社会经验，尤其要有风险意识。可喜的是，目前大学的创业教育更注重大学生创业意识和创业精神的培养。而且，从大学生创业过程中遇到的风险来看，除了创业意识和精神的培养，自主创业知识和技能的准备必不可少，创业课程必不可少。

　　对于准备创业的大学生来说，应该脚踏实地地从基层做起，经历锤炼和挫折，慢慢积累经验。只有经过积累，才会逐渐具备基本的市场、用人、管理等方面的判断能力，才可能具备对风险的掌控和预测能力，否则创业只是空谈。

　　●致富经：

　　1、对于20几岁的年轻人来说，敢于冒险的同时要善于回避风险 ，大胆的决策并不等于蛮干。

　　2、将风险降到最低，你成功的可能性才更大。

　　会省就是赚，拼命节约成本

　　波斯诗人萨迪说：“谁在平日节衣缩食，在穷困时就容易度过难关；谁在富足时豪华奢侈，在穷困时就会死于饥寒。”财富分为收入和支出。在收入不变时，支出减少，财富总数也能保存更多一些。

　　做小生意需要精打细算，做大生意也要节约成本。每降低一分钱成本，就相当于多保持了一分纯利润。

　　会做生意的商人，都是会节约成本的商人。千万不要小看了这一点，不少富人就是因为具有这样的个性，才使得他们在创业的过程能够很好地压缩成本，让有限的资金发挥最大的效用。

　　●实证分享：

　　浙江义乌有一家其貌不扬的企业双童吸管公司，但是这家小企业却是双童吸管的全球最大供货商。公司5年前从事出口，发展到如今的90%以上的吸管外销，一年的产量占了全球吸管需求量的四分之一以上。

　　塑料吸管是典型的小本经营。一根细细的吸管能卖多少钱？公司副总经理张国俊算了一笔账：“平均销售价在每支8厘—8.5厘钱，其中原料成本50%，劳动力成本15—20%，设备折旧等费用15%多，纯利润约10%。一支吸管的利润在8毫—8.5毫钱之间。

　　要从这么低利润的生意之中做出大财富，需要很强的赚钱技巧，双童吸管公司的对策就是：拼命节约成本。

　　为了节约成本，公司的确是做到了“分文必争”。夜里的电费成本低，公司就把耗电高的流水线调到夜里生产；吸管制作工艺中需要冷却，生产线上就设计了自来水冷却法……张国俊说：“这是不得已而为之。不精打细算，我们就保不住微利。”

　　当然，对于必须要用的成本，公司还是坚持挑好的，保证产品的质量。吸管要耐热，采用的塑料必须符合安全标准；不同国家的客户对吸管的颜色、形状有不同的需求，有的甚至只需要黑色的吸管，公司就要及时开发。

　　在这种节约成本、赚小利的方针下，吸管公司越做越大。小吸管给公司带来的利润每月40万元，而且市场非常稳定。

　　双童吸管如果不从节约成本来出招，那么，本来微小的利润就会变成更小，那些耗费的成本，也会让公司很难支撑下去。在激烈的竞争面前，它还能有如此大的市场优势吗？

　　创业不是一件简单的事，要有各种各样的开支，各种各样的开销，所以，一定要学会节约每一分钱，尽可能地节约成本，这是许多创业者的经验之谈。

　　在2000年，小李投资5万元在小城开了家凉茶店，本以为可以赚些钱，可没想到，短短半年过去，便宣告投资失败。

　　虽然生意失败了，但小李却从中尝到了很多东西，其中有一条就是要节约。

　　小李认为，这是自己第一次创业，年轻人同自己一样，对即将启动的项目，总是对未来有一种美好的憧憬和向往，会拼尽全力和用饱满的热情来对待即将到来的事业，这是值得肯定的。但是会犯一种致命的毛病，就是热情过度，这种激情会冲破人正常的思绪和风险防范意识，说到底就是一种盲目乐观，没有真正地认清现实。很容易把自己引上一种过度自信和夸大自身能力的道路中去，无论在选择项目或是合作伙伴上都是凭自己的感觉，往往没有考虑过这个项目或是合作伙伴适不适合自己所要期望或是达到的目标，这是很危险的，甚至就是为今后失败埋下致命的炸弹。

　　第一次创业，由于经验不足，总是想多快好省的干好每一件事情，尽管也会像一个企业一样，在开业之前做一些市场调查，可行性分析报告，市场环境考察，必要的技能学习，选择加盟品牌等等，但往往由于自己过度的激情和过于“讲究效率，行胜于言”的态度，在财务预算、人员构成、项目开展、预期目标等地方总是抱着边开边看，事业一定会越来越好的盲目乐观的想法，而没有提前对开支做出预算，这样花起钱来就没有节制。小李说：“从自己失败的经验来看，在创业的时候，有两个方面一定要引起自己足够的重视：一是财务预算，在创业的过程中，如果前期投入的资金过大，便会忽略一些资金上的细节，比如流动资金的准备，小物品的购买，特别是这项，一开始创业总想给人留下个好印象，无论从装修、办公用品都会选择最好的东西，以为大钱都花了，这点小钱不算什么。但小李却以亲身的经验体会到，在自己关店进行盘算的时候，才发现在这方面的投入是最不划算的，例如装修其实以简洁大方为主，材料应该选择市场上最便宜但看得过去，办公用品能省则省，如果是二手货经过自己稍加修饰也不比新的差哪里去。而自己购买的那些杂七杂八的东西，大到液化气，小到鸡毛禅子等等一大堆东西，到关店时候，很多物品实际上很少用到甚至有的根本就没用过，但也花了一笔不少的钱。”还有流动资金的准备，很多企业的倒闭，不是他生意不好，而是在于流动资金的准备不足。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第23章 20几岁要知道的，创业赚钱七大攻略(4)


　　俗话说：开店容易守店难，一旦公司启动起来，需要花钱的地方很多，就是最专业的财务专家也做不到财务预算面面俱到，所以任何财务报表都会有流动资金这项，就是专用于预防风险、应急和开创新的局面用的，这项是重中之重！二是合作伙伴问题，就是亲爹亲娘也做不到思想一致，所以不论与合作伙伴的私交有多好或者是需要他投入多少的资金，都要预防一点，每个人都会有弱点，包括自己也都不是专才，必须要有适合他的脾气和长处分配他的工作，没有兴趣的事情是没有任何一个人会干好的，如果发现这个人不适合这个事业，不论这个人会为你减轻多大的财务压力或者对你多么忠诚，在事业能正常运转后必须毫不犹豫的辞掉，不然你的合作伙伴将成为你最大的敌人。虽然他本不是敌人，可是由于他的压力，会让你乱了方寸和搅乱公司正常的运转程序。总之，第一次创业需要万事小心，尽可能地节约一切成本，做到能省则省，亲力亲为，最大限度地减少不必要的开支。

　　●富者秘诀：

　　节约其实也是一种创新。不论你是刚刚创业还是已经创业成功，都需要节约。就拿新疆民航来说吧，他们从改革发展的实际出发，发扬艰苦奋斗的优良传统，强化节约成本的意识，最大限度地减少非生产性支出，进一步加大对责任费用管理和考核，落实奖惩制度。强化节能降耗的意识，从节约一度电、一张纸、一支笔等小事做起，最大限度地减少能耗、降低成本，从而增加了企业的盈利。

　　同样，做小生意需要精打细算，做大生意也要节约成本。每降低一分钱成本，就相当于多保持了一分纯利润。

　　●致富经：

　　1、勤俭节约不但是一种美德，更是创业过程中所必需的。对于20几岁的创业者来说，更是尤为重要。

　　学会双赢，合作中获得利益

　　钢铁大王卡内基墓碑上刻的一句话：“这里躺着一个人，他明白集合任何比他能干的人在他身边。”善于发现别人的长处，并能够为之利用，能够协调别人为自己做事，正是成功人士的智慧所在。

　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。” 一个人的成功，除了环境、机遇和个人能力等因素外，找到最好的合作伙伴是一个不容忽视的环节。每个人都需要他人的帮助，从某个程度上来说，纯粹意义上的赤手空拳打天下、白手起家是不存在的，也是不现实的。

　　●实证分享：

　　美国著名的百货公司萨耶·卢贝克公司的创始人之一--理查德·萨耶是靠做小生意起家的。他一生最大的长处，也是他成功的最主要因素，就是他善于寻找和结交朋友。

　　萨耶开始创业的时候，在明尼苏达州一条铁路上当运送货物的代理商。做这种代理商有个共同的烦恼：有时收货人嫌货不好，拒收送到的货物，如果再将货物带回，就会倒赔一笔运费。萨耶为了避免这种情况，想出了一个新招--邮寄。这样不仅退货率大为降低，也为买主提供了便利。这种“函购、邮寄”的方式，获得了意外的成功。

　　萨耶知道自己的生意必须扩大规模，否则，别人利用他创造的这种经营方法，很可能赶到他前面去。

　　萨耶饱尝了“伙伴难找”的滋味。他挑选了将近五年，直到有一天晚上，这个注定要在萨耶的事业中起关键性作用的人，自己骑着马来了。

　　他叫卢贝克，到圣·保罗去买东西，不料中途迷了路，已经饥肠辘辘，人困马乏。在皎洁的月光下散步的萨耶看见了卢贝克，他邀请卢贝克到他的小店中休息，两人一见如故，真心地交谈起来，说到痛快之处，两人隔着桌子热烈地拥抱在一起。以两人姓氏为名的世界性的大企业“萨耶·卢贝克公司”在拥抱中诞生了。

　　合作带来了新的财力和机遇，萨耶如虎添翼。合作后的第一年，公司的营业额就比萨耶单干时增加将近10倍，达40万美元。第二年的发展更快。这种发展速度远远地超出了两人的预想，他们俩明显地感到力不从心了。

　　卢贝克说：“我们何不请一个有才能的人参加我们的生意？”萨耶一直把当年发现卢贝克视为一大快事，对他的这个建议由衷赞许：“好吧，我们为我们的生意找个老板。”

　　为上百万元的生意找个经营人，实在比找伙伴困难多了，他们不久就灰了心。这种大将之才，实在是人杰鬼雄，本来就是很稀少的。他们想：“即使真有这种人才，恐怕也早被别的大公司拉走了。”

　　萨耶和卢贝克经过几番谋划，决定开拓视野，到一般的小商人中去寻找。因为大公司的经理一般不屑于经营他们的“杂货铺”，而在平凡的人物中选拔适当人才委以重任，这些人就会尽全力报效，不会像重金礼聘的知名人物，即使请来了，也只是抱着“帮帮忙”的心理。

　　一天，萨耶下班回家，看见桌上放着一块布料，他知道是妻子买的，心里很不高兴。因为这种布料在自己的店里都卖不出去，干嘛还去买别人的呢？

　　妻子任性地说：“我高兴嘛！料子不算太好，但花式流行啊。”

　　萨耶叫起来了：“我的天！这种衣料去年上市以来，一直卖不出去，怎么会流行起来呢？”

　　“卖布的小贩说的。”妻子坦白了，“今年的游园会上，这种花式将会流行起来。”

　　妻子还告诉萨耶，在游园会上，社交界最有名的贵妇瑞尔夫人和泰姬夫人都将穿这种花式的衣服，妻子还嘱咐他不要把这个消息说出去。萨耶明白了：贵妇瑞尔夫人和泰姬夫人是当地妇女时装的向导，当地的女人对她们一向盲从，难怪妻子要买这种布料了。

　　“这个消息是谁告诉你的？”萨耶对此感兴趣。

　　妻子支吾了半天才吐露了真情，原来是卖布的小贩告诉她的，而且还要求她不告诉任何人。萨耶真想捧腹大笑一场，他明白这全是那小布贩捣的鬼，竟然把妻子也哄住了。

　　萨耶并没有把这件事放在心上，甚至他店里的这种布料都被一个布贩买走，也没有引起他的注意。游园会那天，萨耶发现两名贵妇果然穿着那种花式的衣服，格外引人注目，贵妇因此出尽了风头。游园结束时，许多妇女都得到一张宣传单，上面写着：“瑞尔夫人和泰姬夫人所穿的新衣料，本店有售”。萨耶这才被这个布贩的聪明吸引了。这个布贩如此熟悉女人在服饰方面这种“不甘人后”的一窝蜂心理，真是一个聪明的生意人。

　　“虽然不知他长得什么样，也不知他是老是少，但我几乎可以肯定，这个人就是我们要找的人！”萨耶和卢贝克都这样认为。然而，当他们与店主见面时，不禁面面相觑。原来这个布贩就是经常到萨耶店里贩布的路华德。他们彼此已认识好几年了，但是从来没有深谈过，因此萨耶和卢贝克对路华德没有什么特殊的印象。直到这次，萨耶和卢贝克把路华德细细打量一番，才发现路华德的目光中有一种说不出的飞扬神采，给人以精明能干的感觉。

　　寒暄之后，萨耶开门见山地对路华德说：“我们想请你参加我们的生意，坦白地说，想请你去当总经理。”

　　当上总经理的路华德为报知遇之恩，工作非常投入，取得了惊人的成绩。萨耶·卢贝克公司声誉日隆，10年之中，营业额增加了600多倍。一时间，该公司拥有30万员工，每年的售货额将近70亿美元。对于零售行业，这简直是个不可思议的天文数字。

　　萨耶就是这样借着与朋友的合作，获得了巨大的成功，如果当年他不发现和利用人才，没有与卢贝克和路华德合作，他的事业就不可能在最短的时间内获得那么大的成功。

　　●富者秘诀：

　　在好莱坞，流行一句话：一个人能否成功，不在于你知道什么，而是在于你认识谁。一项事业的发展，如果有了合作伙伴的帮助，就像往火中添柴，越烧越旺。

　　富人不是天生就有什么出类拔萃的异能，他们之所以能赚得财富，是他们善于团结一批志同道合的朋友与自己共同创业，在致富的过程中得到各方面的帮助与照应。

　　富人最会挑合作者，而且善于与人合作。“三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。”人多当然好办事。但是，常言道：“生意好做，伙伴难找。”伙伴难找，善于运筹帷幄的朋友就更难求了，寻找一位能独挡一面、协助自己成功的朋友尤为困难。富人们有一双慧眼，能在茫茫人海中找寻到合适并且可靠的合伙人，并且在与他人合作的过程中能知人善用，合作愉快。富人在与人合作的过程中，有什么高招呢？

　　1、互补优先。富人寻找合伙人本着“互补”的原则，即每一个合伙人不论是在专业知识上，还是在资金及个人性格方面，都应该有其长处和优点。这样找出来的合伙人能够相互配合，管理上也可以进行合理的分工，不同专长的人各负其责，便于有效的管理，提高公司的效率。

　　2、满足合作者的情感需要。先交朋友，后谈合作。富人之间的合作，更多的意气相投的相互欣赏和利用。情感需要主要指友情、彼此的伙伴意识。当富人想与对方有长期友好的合作时，就会尽量满足对方对友情的渴求。当合作者成为了富人的朋友后，他就会乐意全力以赴地帮助富人。存在于富人和合作者之间的，就不再只是利害关系，而是有“友谊”、“相互的尊重”了。

　　3、适当地给予金钱利益。富人对于自己的合作伙伴，在金钱利益上是从不吝啬的。因为他们知道，只有先解决了对方的衣食之忧，他们才能更努力地投入工作。富人在与合作者相处的过程中，会把握好彼此的利益关系，不会轻视利益的重要性。利益是吸引合作者助富人一臂之力的要素，但是，过分重视利益也会破坏友谊的纯度。不给对方利益，会毁损富人的魅力；给太多，则可能适得其反。富人就是善于把握这之间的尺度，所以能让合作伙伴死心塌地地卖力。

　　4、提高合作者的自我重要感。富人在与合作伙伴的合作过程中，经常明确地让合作者知道，自己是多么地需要他的帮助。这样能大大地满足合作者的优越感，乐意效犬马之劳。

　　在合作的过程中，富人不会对合作者的才能持过高的期望，或强求合作者。他知道，每个人都有其擅长和不擅长的部分，如果一味要求合作者达到自己的标准，只知要求，不知体谅感恩，甚至斥责对方、贬损对方，不但于事无补，还会使人心背离，失去优秀的合作者。

　　5、既合作，又提防。富人对合作者也不是一味纵容，而是既合作，又提防。“防人之心不可无”，虽说合伙人可能是富人的得力助手，但“利”字当头，谁能保证对方不会财迷心窍而中饱私囊，甚至为了金钱上的利益，而不出卖朋友或者公司的利益？富人在关键时候会留一手，防着合作者。

　　●致富经：

　　1、合作，就是１加１等于２；协作增效，就是“共赢”，就是１加１等于2。

　　2、对于20几岁的年轻人来讲，你认识的人越多，你合作的机会就越多，赚钱的门路也就越多。

　　财富测试--你现在该去创业当老板吗？

　　熟睡的时候忽然被手机铃声吵醒，你会做如何反应呢？

　　a、立即接电话

　　b、关机拒接

　　c、看电话号码后再决定

　　d、不去理睬继续睡

　　测试分析：

　　a、敏感的反应验证了你“求机若渴”的心态，开创事业的机遇也随之而来了，抓住时机迎接挑战吧，但切记要具体问题具体分析，适时而动。

　　b、你个人不追逐名利，对自己的生活现状比较满意，对未来的憧憬是“过了今天再说”的心态，忙碌的你不会因此而失去发财的机会，但真正自己的事业还需待时日。

　　c、你是位处事不惊的潜在生意人，能够相时而动，把握有利时机，沉稳的你往往会在失意中出现佳遇，并且此时还会有人大力扶持，记住：失败不要气馁，成功就要到来！

　　d、看来你确实太累啦，一直在为事业奔波劳累的你遭遇过多失败致使对未来失去了信心，休整心态，重新开始吧，在你重振旗鼓后不久真正适合自己的创业时机就会到来。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第24章 20几岁，有了好“点子”赚钱并不难(1)


　　不要小看每一个小“点子”。有时候，一个奇点子、一个新主意、一个妙招数，都将改变一个人的一生，尤其是对于20几岁的年轻人来说，一个好“点子”就有可能让你由穷人变成富人……

　　儿童益智产品专卖屋

　　★推荐理由：

　　儿童益智产品专卖屋七大投资模式曾几何时，一把剪刀，几张小纸，几瓶颜料，一块泥土伴随我们剪剪贴贴、捏捏刻刻度过了一个充满创意的童年。

　　然而，如今的孩子对这些细腻的传统文化已所知无几了，他们再也体会不到那种有趣和满足感。当全社会都忙着为独生子女学习那些绘画、钢琴、电脑等所谓高雅技能的时候，不少西方国家却反其道而行之，倡导越是简单的原创就更能训练儿童的思维、想象与动手能力，从而发现儿童最原始的创意潜能。

　　这一理论同样适用于沉浸于物质过于充裕的现代人，逐渐厌倦了机器制作出来的刻板与雷同，开始追求个人独特的品位和自我的表达，当人们追求手工制作的细腻独特时，那些儿时的记忆愈发变得珍贵起来……找回这些早年留传过多少世代，风靡过很多国家的民间手艺，并将其化为人人可亲自动手制作的休闲玩意，不仅灵活了思维，灵巧了双手，更重要的是在制作学习的过程能体验到各种不同文化的熏陶，其过程令人陶醉，其成果超乎想象。针对这一市场开家儿童益智产品店，必定会财源滚滚。

　　★经营方式：

　　以会员制为主要营业形式，即会员在店内学习diy各种产品，店里免费提供原材料。这样可以形成稳定的客户群，让孩子自己动手可以培养小孩的动手能力和激发他们的创造潜能。

　　★投资预算：

　　1．加盟费5000元。

　　2．首批货款5000元。

　　3．店铺租金15平方米即可大约3000元。

　　4．由于需提供桌椅给学员diy产品，所以需购置1张长桌子和至少6张椅子，共计约500元。

　　5．其它费用，价值约2500元。

　　总计：16000元。

　　★投资回报：

　　通常15平方米的店面基本可以满足营业要求，店内需配备2名店员，分别负责销售和教学。如果每月水电人工控制在2000元左右，加上店铺租金3000元，每月营业额达到1万元，一年即可回本并盈利。

　　★市场潜力：

　　儿童玩具是孩子们最喜欢的礼物，而新奇这一特性又是儿童益智产品的最大卖点，一般大商场销售的儿童玩具注重的仅是品牌、品质，面对的消费顾客人群少，流通慢，在新奇方面就会打折扣，因此消费者很乐意光顾具有diy性质的小玩具商店。谈起儿童玩具的趋势，资深市场营销专家认为，diy聪明益智玩具、创意玩具、专利玩具、珍藏玩具是主要流行趋势，互联网兼容玩具也大受欢迎，但总的来说，消费者和经销商，都喜爱品质好，价位适中的儿童益智玩具品牌，这一市场潜力巨大。

　　★风险提示：

　　店铺选择至关重要，住宿小区或靠近学校的地方可方便接触目标消费群体。但这些地区租金往往较高，同时娱乐设施选择也相当多，市场份额可能受到冲击。

　　个性布艺手工缝制店

　　★推荐理由：

　　我们的记忆还停留在二三十年前缝纫机风光无限的年代，却不知道当年的黑头缝纫机也已悄悄发生着变化，添加了独特的时尚元素，重新走回人们的生活。现在，一个叫做“缝艺吧”的地方，成了布艺手工迷们的新宠，同时，也成为投资者的一个创业新项目。

　　★创业故事：

　　来李阿姨的布艺手工缝制店的顾客，首先被其吸引的就是一排整齐摆放的缝纫机。顾客可以在老师的指导下，动手缝制自己的作品。大家做的成品可以带回家，也可以留在店里出售。

　　在制衣厂工作多年的李阿姨下岗之后，又闲不住，在家里用缝纫机给邻居家做点缝纫活。不过，渐渐没人找她帮忙了。李阿姨一问，才知道大家都觉得麻烦，都买现成的东西，不再缝制了。李阿姨只好自己做点小物件，靠垫、枕套之类的，还做了一床手工拼接的百纳被。

　　李阿姨的女儿把母亲的作品拍下来放到网上，立即吸引了大批的网友，有的人甚至在线就下订单。当女儿把这个消息告诉李阿姨的时候，他还有些不相信，后来才知道现在的很多年轻人喜欢上了自己动手做的东西，觉得这些东西独一无二，还能成为一个休闲娱乐的爱好。

　　李阿姨的女儿就建议，干脆开一个布艺手工的缝制店，让顾客在店里做自己想做的东西，并且可以找李阿姨以前的同事来当店员兼老师。对于女儿的提议，李阿姨有些迟疑，毕竟自己没想到缝制东西还能开店。后来，在女儿的鼓动和丈夫的支持下，李阿姨开了这家店，期间女儿给了很多建议。

　　在这家店里，不仅可以制各种布艺家居用品，还可以把自己觉得普通的衣服拿来，在老师的指点下，重新焕发不一样的光彩。

　　不久后，李阿姨又推出布艺手工新的服务，同时为顾客办理会员业务，来这里的多是年轻人，他们觉得能在自己动手缝制某样东西的过程中放松、完全地投入，忘记一切烦恼，更亲密地接触布艺手工缝制物品带来的好心情。

　　★创业建议：

　　投资者本身必须有较高水平的裁剪缝纫技术，对布艺手工有兴趣，掌握配色和搭配的要领，并能够创造设计较大较复杂的作品。另外，对美和时尚应该有一定的领悟能力和前瞻性，同时对于家居装饰的信息也应有所了解和掌握。

　　时尚缝艺吧可以选址范围，相对很多其他项目而言要大很多。首先，考虑到女性是这个项目的主要消费群体，可以设在女性集中出入较多的场所，如大型商场、花店、母婴用品商店等。其次，由于布艺作品大多用在家居中，所以可以考虑将店铺选择在各大家居建材市场附近，可以给未来要布置软装潢的女主人留下深刻印象。另外，在一些大型住宅社区较为集中的区域内的商铺，也可考虑作为选择的对象。

　　★预计投资：

　　有不少投资者自行采购少量的缝纫机，开办以经营缝艺手工为主的店铺。一般而言，在设备上采购一台网络连接的电脑绣花缝纫系统和2—3台一般的多功能缝纫机，资金额在2万元左右。此外，在布艺材料以及裁剪缝纫上的辅助工具也必不可少。由于学员的学习和实践必定有部分是在吧内完成，因此，缝纫吧的面积不能过小，建议在50平方米以上。以月租1万元，缴三押一估算，前期房租投入为4万元。

　　★优势与风险：

　　如今的缝纫机早已经不是我们印象中的“过时货了”。在欧洲地区，80%的家庭都有缝纫机；在美国，50%的家庭都有缝纫机；在日本与中国台湾地区，缝纫机也有非常高的拥有率。许多国外缝纫机使用者都说，他们虽然不是经常用到缝纫机，但是却不能缺少它，用缝纫机做家居装饰，是闲暇生活的一项乐趣。

　　虽然在欧美、日本和中国台湾等地，缝纫机已经相当普及，但是就目前国内的市场而言，正处于上一代会缝纫机操作的女性渐渐放弃这一爱好，而新一代的年轻女性尚未将它拾起这一尴尬的阶段。因此，在现阶段，它不可能是一个非常普及的大众消费，是一个慢慢培养再享受市场的过程。

　　家庭装修顾问

　　★推荐理由：

　　如今，家庭装修逐渐形成了一个大市场。忙于工作的上班族在平时根本无暇顾及家庭装修的太多过程，有时间的装修者又可能因为专业知识的相对缺乏，购买了价高质次的装修材料。于是，城市中悄悄地出现了一些家庭装修顾问店，提供家庭装修过程中各个程序的服务。客户只需支付一笔服务费，就能让自己的居室装修更加放心，而不必经常为产生的装修问题担心。

　　★创业故事：

　　做室内设计的李先生平时都在家里工作，因为他的能力出色，很多人慕名前来。在进行设计的过程中，李先生注意到，很多家庭需要的并不一定是一个设计师，而是一个顾问。因为如今的家庭市场鱼龙混杂，即使有设计师的图样，可是在施工中依然出现种种问题，有的装修完之后和图纸相差甚远。

　　思维敏锐的李先生立即嗅到了其中的商机，他随即联合几个内行一起开了一家“家装顾问工作室”，主要的服务项目就是家庭装修。除了提供前期的设计外，还帮助顾客找合适的可靠的施工队，在施工后进行上门验收。

　　随着业务的扩大，李先生发现顾客对他们的要求也越来越多，就干脆推出一条龙服务。从设计图纸到寻找施工队，从替顾客购买装修材料到监督施工，到最后的全面验收，完整地做到底。

　　在李先生的工作室里，有很多专业设计人才，他们对前来签约的顾客进行跟踪服务，对施工队进行监督。避免出现装修预算超支的情况，但也正是因为这样的贴身服务，开始的时候并不受施工队的欢迎，有的施工队还暗中和他们对着干，有的干脆挑明不与他们合作。李先生没有灰心，他联系几家负责的施工队长期合作，也为自己培养了一个小型的施工队伍，以备不时之需。

　　随着人们对家装业的要求越来越高，李先生对职员的要求也同时提高，还推出了装修后一年内免费修补等服务，因为他清楚，家装这一行必须“信”字当前。

　　★创业建议：

　　店铺最好选择在一个交通比较方便、适当靠近人流量较大的繁华地区，门面不用大，但招牌和名称要醒目，避免在城郊或交通不便的小区里开店。店内空间在40平方米以上，布置要轻松随和，舒适而随意，方便双方交流。除了以店面招揽顾客外，还可以在各个新起的楼盘处发送传单进行宣传，甚至可以提供上门服务。收费的标准可按照需要的服务划分，建议最高不要超过顾客装修预算的20%。

　　可以将服务的内容做几个档次的分类：首先要在了解顾客的装修标准和风格后，帮助顾客完善想法，提出建议，使之成为合理的装修计划；提供相关建筑材料的性价比，帮助顾客选择有质量保证并且价格合适的材料；帮助顾客起草合法的装修合同书；提供家装公司的信息，以帮助顾客寻找合适的家装公司；最后可以提供协助（或代理）验收的工作。

　　★预计投资：

　　房租控制在每月6000元以内，装修和家具为1.5万元，再雇1—2个助手，共支出约3万元即可开业了。

　　★优势与风险：

　　在我国的大中城市中，新旧住宅平均大约有1\/5进行了装修。而最近几年新出售的商品住宅，几乎百分之百进行了室内装修。经济收入提高和住房商品化是家庭装修市场迅速扩大的重要原因。

　　虽然这一市场在不断扩大，但是目前我国家庭装修市场也存在不少问题。例如，推崇使用贵重装饰材料，包括使用不少有污染、对健康有害、不符合质量标准的建筑涂料；盲目攀比档次，超过自身经济承受能力搞装修；不注意安全性，不以人为本等。

　　旅游用品店

　　★推荐理由：

　　随着旅游业迅猛发展，人们常利用节假日外出畅游。出门在外，必要的一件事就是打点好行装，以备旅途之需。诸如食品饮料、换洗衣服、洗漱用具等随身便携物品，皆是细微之处，缺一不可。无论遗忘哪样，都可能给旅途生活带来不便。由此，开个旅途用品专卖店，为出游者提供方便的同时，以达到买卖双惠双赢。

　　★创业故事：

　　晶晶是个热爱自助游的超级发烧友，大学的各类长短假期都是她出行的时机，也正因为如此，她结交了不少同道朋友。大学毕业后，晶晶干脆在朋友的支持下开了一家户外旅游用品专卖店。

　　店分上下两层，楼上是晶晶住的地方和储物区，楼下是经营的各种户外用品的专区。因为晶晶结交自助游朋友中不少就是经营旅游用品的，大家也乐将熟悉的厂家介绍给她，让她可以以比较低的价格进货来降低成本。初期的顾客多是有同样爱好的朋友互相介绍的，因为晶晶做生意诚信，性格又直爽，朋友之间互相传递信息，店里的生意也越来越好。

　　不过，毕竟能力有限，晶晶的店与其他大型的或者有加盟关系有店相比，无论是资金还是势力方面都差了一大截。所以晶晶在服务方面就特别上心，赢得最关键的口碑。细心的晶晶对进货也特别注意，除了保证质量以外，品种也很全，而且晶晶又有女性的特殊优势，店里有不少针对女性顾客的物品。

　　时间长了，晶晶因为自助游结识的朋友越来越多，在一个朋友的建议下，晶晶在楼上腾出一半的空间，作为晶晶自助游同好朋友聚会的场所。

　　★创业建议：

　　建议在城市繁华地段，租一面积在50平方米左右的店面。店内装修不必华丽，因为许多旅途用品本身带有较浓厚的装饰味道。稍加布置，就可起到画龙点睛的效果。

　　而且，经营者本身最好是旅游爱好者，熟悉旅游市场，懂得旅游常识，经营才会得心应手。定位要准，由于旅途用品实质是概念商品、组合消费的一种，因此定向供应的消费对象和商品功能定位都十分明确。

　　一般说，专卖店除供应乘坐长途汽车、火车、轮船旅客所用必需品外，还应包括个人、家庭、团体探险旅游专用品，主要做到以下几点：一是“全”，大凡旅途用品无所不包，尤其一次性用具、消毒杀菌用药棉、餐巾纸等须一应俱全；二是“小”，即组合型的系列产品体积要小，分量要轻，经济实用且便于携带，以减轻旅行者负担；三是“廉”，做到物美价廉，不但清洁卫生，价格也比列车上的食品、饮料便宜，更比在沿途站台购买合算；四是“专”，诸如越野背包、野营帐篷、军用水壶、指南针等，这些产品最好能找军工厂进货，从而保证质量。

　　★预计投资：

　　店内人员可设店长一名、采购人员1名，销售员2名。前期投入时，包括租金、工资、进货资金、流动资金等，掌握在6万元左右较为适宜。

　　★优势与风险：

　　如今，随着节假日的增多以及百姓日常生活水平逐步提高，越来越多人开始接受旅游的概念。除了“五一”、“十一”、春节等“黄金周”外，人们也常会利用空闲时间外出畅游。许多人有过这样的经历：约好和朋友一起出游，但旅游所需用品仍没准备齐全，赶到商场和超市还不一定能购齐，浪费了不少时间和精力。

　　此外，有时游历在人生地不熟的外埠城市，旅游者为备齐一些急需的小物计，也往往要跑上超市、商场专柜、体育用品等三四家店才能买到，甚为不便。开办旅途用品专卖店可以为出游者提供方便。

　　开旅行用品店，养家糊口应该没问题，但要赚大钱则有一定的难度。因此，涉足这一领域的创业者，要有平和的心态，开店主要为多结交志趣相投的朋友。对于想发家致富者，则一定要分清商业运作与朋友交情的关系。

　　创办一家赚钱的点子公司

　　★推荐理由：

　　“智本”是现在颇为流行的概念。对那些没有资本又不愿意出死力赚钱的人来说，以智力作本钱，是一种有趣的而且充满希望的赚钱方式。过去，由于体制的原因，有的思想、才能很受压抑，那些有着聪明头脑的人，常有英雄无用武之地的感叹，现在，智力投资环境也不能说很健全，但毕竟在向好的方向发展，因此，拥有智慧无异于拥有一座宝库，只要逮着一个机会，没准就能抱回一堆金元宝。

　　★创办点子公司应做到：

　　①多想点子。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第25章 20几岁，有了好“点子”赚钱并不难(2)


　　好点子是在智慧的土壤上培育出来的奇葩。构成智慧的要素是知识和经验。如果没有知识和经验，就像土壤缺少足够的养料和水分一样，只能长杂草，长不出鲜花来。但是，好花往往妖贵，有了肥沃的土壤，还须精心培育。这就是说，要多动脑筋，才会灵感迸发，冒出好点子来。

　　②多用点子。

　　点子不用，就不知道是不是好点子。很多人会想点子，却没有条件用点子，又不愿将点子送给别人，结果白白浪费若干脑细胞。其实，将点子送给别人--如上司、朋友等，对自己也是有好处的，等于不担风险，让别人检验自己的点子好不好。这样，即使得不到什么好处，也能增长见识、培养信心，同时提高知名度。当知名度提高到一切工作定程度，就可以用点子卖钱了。

　　③出卖点子。

　　如果有一定知名度，别人自会找上门来向你求购点子；如果默默无名，只好争取主动，上门推销。如果有好点子，可以跟有关单位联系，达成合作意向后，拟出详细方案，然后签订合同。点子价值比较大的，最好先申请专利权，这样，别人就不能盗窃你的智力资本。

　　丑陋玩具也发横财

　　不论哪里的商店，出售的儿童玩具都以“漂亮”、“美丽”、“天真”、“可爱”为设计制作标准，如有着大眼睛和卷曲金发的洋娃娃，充满天真稚气的长毛绒小动物等等。

　　谁都认为这是理所当然的事。然而，偏偏有人反其道而行之，这人就是美国艾思龙公司的老板波西奈。

　　★创业故事：

　　一天，他在乡村散步时，忽然发现有几个小孩子在玩一只奇丑无比的昆虫，他们玩得是那样专心致志，爱不释手。

　　并不美丽的东西，小孩子也喜欢玩，假如生产一些“丑陋玩具”，儿童们会不会喜欢呢？波西奈大脑中涌现出前所未有的灵感。

　　他马上和公司的开发设计人员进行了研究，决定设计诸如“疯球”、“丑八怪”之类的玩具。

　　“疯球”是一串印着许多丑陋古怪的面孔的小球儿；橡皮制作的“丑八怪”则长着绿色的皮肤、枯黄的头发、布满血丝的突起的眼球，一眨眼就发出刺耳怪异的叫声。

　　连波西奈自己也没想到，“丑陋玩具”一上市就格外走俏，价格迅速上升，直到超过了“漂亮玩具”而且“丑陋玩具”在儿童中很快风行，大街小巷的孩子们手里随处可见“疯球”和“丑八怪”的身影。这类玩具不仅孩子们喜欢，甚至成了许多成人的宠物。艾思龙公司因此而大发横财。

　　★推荐理由：

　　也许，您小时候也曾津津有味地玩过各种丑陋的小虫子或在纸上画过一些古怪丑陋的人物，可是你长大以后就淡忘了，就不自觉地以成年人的心理去揣测孩子。

　　其实，不论是成年人还是孩子，对新鲜、奇异的追求都是很普遍的。既然如此，你能否想想各种古怪的服饰、原始粗陋的工艺装饰品，以及七扭八歪的家具？当然，继续沿着“玩具”的思路想下去，或许还能获得外观专利并带来财运呢。

　　不过“丑陋”是有尺度的，在中国可不能违反国家有关的法规和中国人特有的审美和风俗、道德标准，否则你花大力气、精力、金钱设计、制作的玩具却不允许上市场上销售，那将会给自己造成不小的损失哦。

　　玩具即要丑陋，又要精致，充满童趣、新奇的构思和创意！

　　宠物行业 ，大有“钱”途

　　据宠物行业相关研究报告称：在发达国家，宠物行业已经有一两百年的历史，并已形成了涵盖宠物繁育、训练、用品用具、医疗、保险、贸易的完整产业链。而在中国，宠物行业刚刚起步，极不标准也不规范，仍处于产业生命周期的幼稚期。但随着中国国民经济的不断发展，居民储储蓄的不断攀高，老龄化人口越来越多，单身人群的生活独立性增强，从而导致养宠物的数量快速增长，使得国内庞大的宠物用品和服务的消费需求不断扩大，带动了一大批与宠物相关的产业的发展，包括宠物食品、用品、服装、医疗、美容美发、玩具、训养、保险等，这几年还涌现出像宠物婚介、宠物殡葬、宠物寄养、宠物托运等很新的行业。不断升温的“宠物热”，正在中国造就一个规模超过百亿元、潜力巨大的市场。中国宠物市场的规模有望在2010年达到400亿元人民币。

　　★推荐理由：

　　民以食为天，宠物也以食为天

　　大家知道，民以食为天讲的就是民众以食粮为根本解决衣食住行中的吃的问题，人离开了食物就无法生存。宠物与人没有多大区别，同样以食为天，就拿狗来说，狗粮是宠物食品中最畅销最好卖的。狗分大型犬，中型犬，小型犬，不同类型的狗对食物的需求量也不一样。就拿大型犬来说，大型犬对食物的需要量大，为了保证营养均衡，不能吃人留下的剩菜剩饭，同样需要摄入适量的蛋白质、脂肪、糖类、13种维生素、20种矿物质以保证他们的健康处于良好状态。这些养份的摄入量不仅要适宜，而且，它们之间的比例搭配也应合适，只有这样才能保证营养齐全，饮食均衡，这样狗才能健康活泼成长。据北京爱宠有家信息技术有限公司总裁郭涛在回答记者的提问时说：狗粮是狗生活的必须品，比狗狗所需的服装、玩具、美容美发重要，但狗粮的质量是更为重要的。很多宠物食品包装非常粗糙，有些甚至没有包装，完全散装出售，达不到一定的质量标准。所以，现在买狗粮也得下工夫。营养成分比较充足的狗猫粮颜色较深，一般呈现棕色或者深褐色，好粮不会太硬，营养成分比较充足的犬猫粮油脂较丰富，摸起来不干。市场上销售的很多散装狗猫粮，不论真假都不建议购买。因为食品在散装的状态下，极易吸收空气中的水分而变潮变质，会丧失很多原有的味道。营养成分比较充足的犬猫粮油脂较丰富，摸起来不干，现在市场上很多宠物食品都添加了香味剂。如果闻到里面有氧化的味道，或者说是类似于烧卖的味道，那说明食品已过期或是用劣质油制作的。

　　宠物零食、服装、配饰、训养一个也不能少

　　人与人之间的感情是通过交流获取的，而狗狗要与人建立良好的爱宠情感也需要不断的无声交流与沟通，如何实现与狗狗建立感情？宠物零食则太好不过。宠物零食是人们与宠物天天交流和基本训练的工具，常被用来奖赏宠物，表示爱心，同时也可作为训练宠物的辅助食物，包括狗狗洁齿系列、狗狗罐头等。现在的磨牙骨品种也挺多，牛奶骨、绿茶磨牙骨都是受狗狗非常欢迎的品种。据报道，美国人每年在他们宠物上的花费要超过300亿美元，而一些宠物服装配饰企业通过设计、制造和销售狗的名牌服饰可以挣得大把美元，随着主人对宠物的个性化需求越来越多，如冬天用的毛线衫和雨天用的雨衣夹克也逐步成为宠物行业最畅销的产品，还包括宠物帽子、护眼镜、衬衫、靴子、丝巾等，甚至某些人会为他们深爱的狗狗购置万圣节服装等。

　　狗狗训养也是一个产值很高的宠物服务产业，而且随着越来越多的狗的主人认识到专业训养的好处，该产业继续保持着良好的增长率。现在陆续建立了许多宠物室内与室外训养学校，室内狗训练的收费标准在每小时30到50美元之间，而且许多训练师为他们的客户提供狗训练服务套餐，包括一系列的训练课程和文本形式和视频形式的上课材料。各种犬类由于性情不同，训练起来有的容易有的难。不过你的狗儿只要训练得当，不论颈圈上是否有牵带，都会听话。一般来说，六个月的犬就要开始正规地进行顺从训练，但是有些犬可提前开始，而有的则成长较迟。训练时不仅要求训练者有耐心，能控制，而且也同样要求狗儿的耐心和控制力。你如果对犬的问题经验很少或毫无经验，最好请一位兽医或当地的饲养俱乐部推存一位有经验的训犬师作指导。

　　宠物行业要赚钱，产业链尤为重要

　　整个宠物的产业分两种，一种是如何从宠物的身上赚钱，另外一种则是如何通过宠物来赚钱。如何从宠物的身上赚钱呢？这个得从宠物制造业和宠物服务业说起。宠物制造业包括宠物食品、宠物药品、宠物玩具、宠物服装、宠物饰品、宠物零食等。宠物服务业包括宠物医院、宠物寄养、宠物训练、宠物护理、宠物保险、宠物托运、宠物摄影以及其他服务。那如何通过宠物本身来赚钱呢？这个包括宠物买卖、宠物繁殖、宠物婚配、宠物出租等。

　　所以，要在日兴月异篷勃发展的宠物行业里赚钱，定位尤其重要。

　　特色服务，新时代“懒人经济”

　　★推荐理由：
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第26章 20几岁，有了好“点子”赚钱并不难(3)


　　现代社会的社会化、专业化分工日益细致，大众服务业高度发展是必然结果。

　　社会愈来愈进步，人就愈来愈懒，有人称，这是“遥控器的一代”，做什么事，你如果能想出“一把”遥控器来，包赚大钱。

　　向往方便，这是人们在解决了温饱之后自然而生的一种需求，从某种意义上说，正是人类对于方便的无止境的追求，推动了科技和社会的进步。君不见，有人把洗衣服视作苦差事，便有了洗衣机、甩干机、烘干机；有人嫌煮饭费事，便有了电饭煲；有人懒得去对光圈、速度，便有了“傻瓜”照相机……当今的社会进一步催化了“懒人经济”。

　　★创业故事：

　　张先生原来在一家国有商业银行工作，单位实行买断工龄后，他拿到了一笔补偿金，成了失业人员。回家后，张先生便想进行个人创业，但自己一没有技术，二没有太大的本钱，再说在机关养尊处优惯了，对能否适应激烈的市场竞争他没有丝毫把握。

　　无奈之下他想到了打工--先试试商海的深浅再说。他硬着头皮找到一个开公司的老同学，本来这家公司不缺人，但老同学顾及同窗情分不好意思回绝，便答应他先试着干干。

　　由于这是一家装修公司，工作多与工程有关，而张先生对此一窍不通，只好在行管部干一些跑跑颠颠的杂活儿。后来，朋友的公司因为扩大业务需要贷款，财务部门找银行办理贷款时不是手续不全，就是表格填写错误，用了一个多月也没有把贷款办下来。这时老同学想到了从事过银行工作的张先生，于是便把贷款任务交给了他。由于张先生熟悉业务，懂得办理贷款的捷径和窍门，结果没用三天便把一笔300万元的短期贷款轻松搞定了；并且他还根据自己的经验，为老板选择了一款利率较低的流动资金贷款，为公司节省了一笔利息开支。从此，老同学对张先生刮目相看，给他加了薪水，提升他当了财务主办。

　　张先生并没有因升职加薪而沾沾自喜，而是从办理贷款这件事上悟出了商机。经过一番市场调查，他发现随着人们消费观念的转变，希望靠贷款“花明天的钱，圆今天的梦”的人越来越多，许多创业的个体户更是需要银行贷款的支持。但由于银行对贷款要求严格，贷款手续相对繁琐，多数人对贷款品种、贷款程序又缺乏了解，以致许多贷款者浅尝辄止，半途  而废，使贷款不能如愿；有的则因办理手续多走弯路，浪费了宝贵的时间和精力；还有许多创业者守着大量的信贷资源却不知道利用，迟迟不能取得创业资金。而他则有多年的信贷工作经验，过去与房产评估交易、保险等部门多有联系，对贷款手续以及各种窍门也都了如指掌，所以他突发奇想：如果能够利用自己的这一资源专门经纪贷款，帮助贷款人办理令人头  疼的各种手续，岂不是一件对客户、银行和自己都有利的好事？

　　一个月后，他婉言谢绝了老同学的挽留，结束了自己的打工生涯，开始谋划当“跑腿经纪人”。

　　由于他从事银行工作时与各部门打交道较多，“人熟是个宝”，所以他将主要业务定位在贷款的办理上。同时，他还主动了解和熟悉其他经纪业务知识，为了把业务学扎实，他还义务为朋友们帮忙，起早贪黑到相关部门排队办理手续，初步掌握了交警、交通、工商、税务、海关等各种年审、办证、交费等手续的办理方法。

　　在作好必要准备的前提下，他在本地的日报、晚报及房产、汽车、理财等网站上发布了办理“跑腿经纪”业务的广告。当然，由于他办理贷款是内行，所以业务宣传中突出了贷款业务。为了让大家信任，他还承诺先向客户支付一定押金，如果不能按时履约，押金可以作为对客户的赔偿。广告一打出，张先生的电话铃声不断，几天内就接到三十多个“帮忙贷款”的请求。经过详细询问，他选定了10位已具备贷款条件的客户，并根据个人贷款需求，为每位客户设计了《贷款建议书》，从利率、还款方式、客户需提供的资料、办理时限等方面给客户作了清晰直观的说明。

　　客户见张先生不但承诺办理时限，还因人而异帮助选择了利率低、期限合适的贷款品种，便放心地与其签订了委托协议。此后，张先生晚上在家填写各种表格，白天忙着跑银行，去保险公司，虽然忙活，但这些对他来说都是轻车熟路，所以没用几天，便通知客户到银行轻松地领到了曾经可望不可即的贷款。

　　张先生的“跑腿经纪”渐渐声名远扬，顾客踏破了门槛。各家银行也争相聘请他当贷款营销员，除了在办理手续上一路绿灯以外，还按贷款额度给他一定的提成。一项业务挣两份利润，真正达到了张先生“跑腿经纪”的目的。

　　办理“跑腿经纪”的业务多了，张先生的朋友也越来越多，为扩大业务打下了基础。许多人都认为张先生神通广大，所以买家电等大件商品时总要让张先生给参谋或提供一些信息，而在办理贷款时，他正好结识了一个家电经销商，这时，张先生便将朋友们介绍给这个经销商。因为是张先生介绍，经销商便本着薄利多销的原则，以低于市场价的优惠价位进行让利销售。此后，找张先生买家电的朋友越来越多，而这位经销商的销售额也有了很大提高，到了年底一结算，张先生给他带来了数万元的利润，为表示感谢，他特意给张先生送了一个厚厚的红包。

　　既帮助买方买到称心的商品，又帮助卖方推销了商品，而且双方都领情，这正是张先生“跑腿经纪”的精明所在。朋友们找他帮忙，总觉得欠他人情，但张先生却说：“现在是市场经济了，我只不过是起了一个牵线搭桥的作用，帮别人推销了商品，赚了经纪费，我还得欠你人情呢。”就这样，找他办事的人越来越多。随着业务的扩大，他又动员太太也辞去了公职，两人一起当起了“跑腿经纪人”，使业务领域不断扩大。

　　每到缴纳车辆养路费、驾驶证年审的时节，许多车主往往要排队办理，有时耗上几个小时还办不完。张先生便让太太学会了各种车辆证照的缴费和年审业务，推出了与车辆有关的跑腿服务。随着私人轿车的逐步增多，这项业务受到了广大有车族的欢迎，张先生的车辆“跑腿业务”呈现了良好的上升趋势。

　　经营业户需要和工商、税务等部门打交道，常常为办证、盖章、缴费等事务忙得焦头烂额，初次办理各种证照更是不知从何入手。张先生根据这一特点，专门为那些忙着挣钱而抽不出身的业主，或即将开业、毫无经验的小老板们提供中介服务。同时，他还根据一些创业者的实际情况，推出了帮忙办理贷款、营业执照、税务执照等“一条龙”服务，吸引了众多的创业者。根据当前外贸业务发展迅速的特点，张先生还准备招聘一名报关员，开通外贸企业报关中介服务……

　　张先生从事“跑腿经纪”的事情无大小，人员更是可多可少，一般的业务一个人就能办得很好；业务范围除前面所说的几项以外，替客户购买车船、机票，代办房地产过户，甚至去邮局送信取包裹等，都可以成为发展业务的范围。

　　★推荐优势：

　　“跑腿公司”不需要资金，更不用具备高深的知识和技术，只要有一定的经济头脑和办理某项事情的实际经验即可。

　　财富测试--你适合做什么生意？

　　一、如果你是新官上任，第一要做的是？

　　1、反贪    2、扶贫   3、修桥补路  4、整顿教育

　　二、如果有一次免费旅行的机会，你会选择去？

　　1、韩国    2、美国    3、意大利  4、巴黎

　　三、如果你被告知身世很特殊，你觉得你会是？

　　1、富翁的孩子  2、外国混血  3、外国皇室成员   4、一大官的孙子

　　四、如果被别人妒忌，你觉得是因为？

　　1、漂亮的脸蛋  2、较好的身材  3、家里有钱  4、有才华

　　五、你觉得什么蕾丝的衣服最适合你？

　　1、白色  2、粉红色  3、黑色  4、紫色

　　六、给你用不尽的东西，你希望这些是？

　　1、沐浴露   2、唇膏   3、洗面乳   4、香熏精

　　七、如果朋友送你一个只能做一种口味的冰淇淋的雪糕机，你会选啥味道？

　　1、香草    2、朱古力   3、草莓   4、香蕉

　　八、假使去整容，你希望变成？

　　1、张柏芝  2、钟欣桐  3、全知贤   4、大s

　　九、中了五百万，你首先去？

　　1、大吃一顿  2、买昂贵的衣服  3、借给有需要的朋友  4、买座房子

　　十、你去到一座欧陆城堡，最希望见到？

　　1、传说中的藏宝箱  2、传说中的王子  3、传说中的魔法棒  4、异国风光

　　测试结果：

　　10－15：最适合做珠宝生意。

　　16－25：最适合做地产生意。

　　26－35：最适合做化妆品生意。

　　36－40：最适合做食品生意。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第27章 20几岁，找准投资少见效快的好项目(1)


　　有人说创业的精髓在于计划，有人说创业的根本在于胆识，其实创业的所有都集中在选对项目，选好行业。商海荡荡，市场泱泱，到底什么项目最赚钱？本书的一些建议，助你早日寻找到财富真空带，发现赚钱新通道。

　　20几岁年轻人，如何找准好项目

　　“创业最重要的是要找准目标选对路子，然后就大踏步地往前走，不要怕跌倒，不要怕犯错误，勇敢地犯错，不能畏首畏尾的。年轻人没有多少资本也没有什么经验，那他有的是什么？就是年轻，不怕犯错误，这就是资本，年轻人的资本。我曾经在三个月内倒闭了好几家公司。”如今身价百万的80后创业者王磊颇有感慨地说道。

　　对于刚踏入社会的年轻人来说，找准一个好的项目其实也不难，只要肯用心，身边的机会随处可见。20几岁的年轻人，只要给自己找准了前进的方向，那么，你就成功了一半。很多在街上闲逛的年轻人就是因为自己“没什么事情可干。”“不知道干点什么。”玩玩游戏吧，结果自己被游戏给玩了；打发时间吧，结果自己被时间给打发掉了！等他们恍然大悟明白过来的时候，才发现人家在成功的大道上已经走得很远了。

　　●实证分享：

　　春节前，《科学投资》杂志的记者采访了一位刚刚致富起来的年轻人。

　　这位年轻人在上海的一家外资企业工作，妻子在一家大型电器公司当营业员。这位小伙子手头有一定积蓄，又不愿放在银行里吃息，因为目前的银行利息太低（现阶段已是负息）。从2006年6月起，他瞅准时机，在上海吴淞码头开了一家拉面馆，后来连开了4家。现在这4家拉面馆每月能为他带来2万多元的收入，远超过其打工的薪水。

　　这位小伙子说，其实很简单，他看准了地方，出钱盘下店面，请了几个人来开店，设了一个店长，工资要高些，其他人按市场行情走，每月一千来块钱外带吃住。他只要每个星期到店里走一趟，盘盘账。

　　因为店面小，账目也很简单，无非是进货、出货。进货，就是这个星期买了多少钱的面粉、买了多少钱的牛肉、蔬菜；出货，就是这个星期消耗了多少面粉，消耗了多少钱的牛肉、蔬菜；卖了多少钱，将中间差价一算，刨除房租、水电、税费及人员工资，就是他赚的钱。既省心省力，又不花时间。

　　类似这样的项目，非常适合想创业的上班族。关键是你要开动脑筋，时刻留心，四处留心。

　　●富者秘诀：

　　值得一提的，就是该下手时就下手，不能犹犹豫豫。大家都在找机会，机会来了你不下手，一眨眼机会可能就被别人逮跑了。

　　前不久，有家台湾机构调查上班族最热衷的创业项目，一共有10个，分别是：

　　摆地摊卖服装饰品，占20.81%；

　　炸鸡排、咸酥鸡等小吃摊，占18.78%；

　　咖啡店，占16.63%；

　　网上开设店铺，占15.54%；

　　便利商店，占15.32%；

　　饮料冰品店，占14.15%；

　　连锁加盟餐饮，占13.11%；

　　语言补习班，占11.96%；

　　升学补习班，占11.62%；

　　瘦身美容用品或服务，占11.22%。

　　细心的年轻人会发现：这10个项目都有一个共同的特点，就是投资少、见效快，另一个特点是管理相对简单、可操作性强，不需要创业者长年累月、耗时费力地盯在那里。

　　●致富经：

　　1、任何时候，我们都要清楚自己应该做什么？想要做什么？说到底就是给自己一个终极的任务，或目标。比如，你知道自己要去买书，就会去书店；知道自己要去看电影，就会去电影院；知道了自己要吃饭，就会找餐馆。

　　2、20几岁的年轻人，只有目标明确了，你的选择才会明确；选择明确了，你就离成功不远了。

　　不走寻常路，实现无店铺创业

　　传统的店铺经营模式，需要租店面、雇店员、装修店面、添置设备等，首期投资较大，再加上每月需要支付房租及水电煤费用，创业成本较高。据估计，在上海，个人要开一家小规模的有形店铺，最低要投入6万元左右。而无铺创业变有形为无形，使创业者投入相对较低的资金就可开业，降低了创业门槛，缓解了经济压力。此外，无铺创业的运营成本较低，使商品或服务价格更具竞争力，从而使创业者获得更大的利润空间

　　正所谓船小好掉头，对创业者来说：无铺经营减少了店铺位置、租金多少、店员素质等外部因素的限制，使其能及时针对市场行情及顾客需求调整经营方向与方式。更重要的是，无铺创业能使创业者进退自如，一旦生意不佳，能及时掉头，从而有效规避创业风险。

　　●无铺创业的条件：

　　首先，无铺创业适合那些依靠专业技能而不依赖货物流通的行业。要是搞餐饮、服装等行业，恐怕没有个门面是不行的。

　　其次，无铺创业者要有客源，必须有主动出击的攻势，不像有铺者那样可以坐等生意上门，没有比较间好的人脉焊接能力者恐无法胜任。

　　第三，无有之间不是绝对的分隔。看完这3位创业者的故事就会发现，她们都在某种程度上把无铺当作有铺的一种试探磨练。须知，创业的风险主要在头两年，客源、操作模式都未形成，这时再压上沉重的租金负担，很多创业者便就此失败。如果能在创业初期采取灵活低成本的无铺方式，不仅投资成本大大降低，一旦生意不佳还能掉头而免遭损失。当无铺把生意做大到一定程度，再开始投入资金扩大规模搞有铺经营，未尝不是很理想的步骤。理想的创业模式，当是有即是无，无即是有，在若有若无之间。

　　●适合的领域：

　　无铺创业有着投资较低、方式灵活的优势，大大降低了创业门槛，但在创业领域上有一定的局限性。一般来说，一些强调技术的服务领域及贸易领域，对店铺的要求不高，适合无铺创业，主要形式有这样四种：

　　1、网上开店

　　这是最通用的无铺创业形式，创业者在网上销售商品，虽需要支付一定的网上注册费，但大大低于有形店铺的租金。网上开店对创业者专业背景的要求不高，但需要其有一定的进货渠道和营销能力。目前，网上开店主要有直销和代销两种方式，经营商品以礼品、艺术品、化妆品、电子产品、二手用品为主。

　　2、私人顾问

　　创业者凭借一技之长，成为顾客的私人顾问，提供上门服务。这种创业方式在欧美国家非常流行，在国内，随着人们生活水平的日益提高，对私人服务的需正不断看涨。私人顾问主要有以下几大服务方向：

　　私人美容顾问。利用婚庆、宴会、派对等商机，为顾客提供一对一的美容服务，包括皮肤保养、服饰搭配、形象设计、时尚资讯等。

　　私人健康顾问。如私人心理顾问、私人牙医、私人减肥顾问、私人食疗顾问等。随着人们健康意识的增强，私保健服务领域蕴藏着巨大商机。

　　私人理财顾问。针对顾客的资产结构、收入状况及投资需求，度身定制理财方案或提供投资组合专业建议。调查显示，在北京、上海、广州等大城市，70%以上的职业人士有理财服务需求。

　　私人法律顾问。为顾客购房置业、经商投资或子女出国留学等提供咨询服务。据了解，该服务收费较高，一般按年支付，价格多在1000元至1万元不等。

　　3、个人工作室

　　个人工作室一般有三种类型：①创意类，以创意设想或才艺展示为主，如撰稿、音乐创作、摄影、绘画等；②技术类，主要提供技术服务，如软件设计、网页设计、系统维护、翻译等；③咨询类，提供企划、公关等咨询服务。

　　4、钟点公司

　　最近几年，国内的钟点工市场渐成气候，需求行情不断看涨，这为钟点公司提供了宽广的发展空间。有意涉足这一领域的创业者可关注以下三个方向：1、钟点秘书公司，主要为小型企业、个人提供整理文档、接听电话等服务；2、钟点清洁公司，主要为企业或家庭提供清洁服务；3、钟点家政公司，主要为家庭提供保姆、厨师、园丁钟点服务。

　　●特别提醒：无铺创业也有门槛

　　无铺创业虽然对创业者的资金实力要求相对较低，但并非不设门槛。对打算涉足私人顾问、个人工作室领域的创业者来说，必须具有一定的技术功底或创作才能，再加上优质服务与诚信保证，才能获得稳固的客源；对有意网上开店的创业者来说，需要有一定的进货渠道和营销能力；而希望开钟点公司的创业者，由于雇员众多，需要具有一定管理能力。

　　无铺创业成功的关键是要有客源保证，因此，不能像有铺创业者那样守株待兔，坐等生意上门，而应主动出击，上门服务，争取顾客。此外，要有过硬的技术、周到的服务，才能建立良好的信誉，从而获得稳固的客源。

　　无铺创业虽有着诸多的优势，毕竟属于另辟蹊径或是权宜之计，并非主流创业方式。对胸怀大志的创业者来说，创业初期，可将无铺创业作为创业演习，熟悉市场游戏规则，同时锻炼创业能力；当经营达到一定规模，不妨考虑转向有铺经营，以便获得更大的创业空间。

　　网上开设店铺，迎合新时代的购物潮

　　如今，开个网店无需花费太多的钱就可以做起来，已经成为20几岁年轻人的首要创业选择。但同样，竞争也越来越激烈。要想做好，你还真的需要下翻功夫。

　　“开店最重要的就是在发现市场后，优选新、奇、少的产品开店，因为没有这类网店，所以很容易做成功。”有讲师在分享开店经验时提出，大学生创业者在挑选货源时一定要多比较，多对顾客群进行调查，根据顾客需求进货：“最好能抓住目标客户群的特色消费需求。”

　　对于很多开网店的年轻人来说。“最大的问题是如何扩大网店影响力、如何进到物美价廉的货物。”

　　做到皇冠级别的李讲师说，最重要的是网店目标定位，根据市场调查情况，锁定目标消费群体。“我做的就是‘特体女装成衣店’，在我之前没有人专门针对身体肥胖人群买的特大号衣服。”因为定位准确，她很快在网上培养了一批忠实顾客。“很多大学生开网店后不晓得去宣传，建议最好去各论坛多发广告。”李讲师认为：除了货物质量、服务态度之外，加强新店宣传也很重要：“必要时也可采取付费宣传。”

　　●成功案例：

　　他叫纪卓鸿，今年30岁。他是一个大男人，同时，他还拥有一个帝国。

　　“我不小打小闹，要做，就要做最大的内裤和袜子的帝国。”

　　“所有进来的人都能看到，所谓的帝国是不能复制的。”

　　“美国人能够把ck内裤做到风靡全世界，中国有这么庞大的市场难道就做不出来吗？我觉得自己俨然就是将来要完成这个使命的一匹黑马……”

　　月入6万，双皇冠，卖家信用2万以上，博客点击率火到爆棚……

　　这就是纪卓鸿。纪卓鸿是个有激情的人，自从2005年7月份和朋友合伙开外贸公司开始创业以来，经历了无数的曲折和不断摸索的过程，前后尝试过几个行业的创业，到如今内裤和袜子帝国正在一步步形成。

　　失败！是这么刻骨铭心

　　2002年大学毕业，毕业后在深圳宝安爱普生手机lcd组装工厂pc部门做仓库主管，在2003年11月份辞职之后来到华东闯荡，一心想着闯出点名堂来。最后在杭州一家户外家具公司的外贸部做外贸业务，大概做了半年，外贸部突然解散了。

　　2005年7月，朋友邀请他一起开外贸公司，他觉得这个应该是他人生的一个转机，于是马上把当时的工作辞掉。两个人合伙注册了一家外贸公司，专门做户外家具的出口贸易。“仅仅靠在这个行业的产品知识、外贸经验和从广交会得来的众多国外顾客的名片就开始了……”但是，很多客人一知道他们是纯粹的外贸公司就认为没有价格优势，每天的工作就是不断发邮件，绝大部分是泥牛入海，有去无回。

　　“有次一个美国的客人来看我们的产品，他所有的费用都由我们承担，郁闷的是这个客人竟然提出要我们开车送他到另外一个工厂……”

　　由于公司长时间没有实际营业额，税务局差点要取消他们公司的一般纳税人资格。那时候除了生活开支，还要交房租，每个月还要交600元的会计做账外包费，公司注册资金的100万也是融资来的，早已转移还了人家。纪卓鸿陷入了绝望。“只有经历过创业的人才能体会那种感受。”

　　袜子和内裤给他的灵感

　　外贸公司分家后，纪卓鸿开始全职投资证券，从股票到期货，半年下来股票赚了期货赔了，后来股票又被套牢，纪卓鸿放弃了这条路。“我总结出一个道理，越想快得到财富，财富反而会离你更远。”

　　后来，他看到朋友在网上卖拖鞋、板鞋等，于是留意到了网店。“我想要做网店，一定要做量可以做很大的商品，当时就想做什么好呢，一定要每个人都能用到的，能把量做得很大。”当时他首先想到了食品，但没有货源，也没有什么优势，而且涉及到卫生证和诚信，后来看到卖茶叶，不适合他。他不断思考，在百度里搜，就看到了袜子，给了他灵感：“袜子每个人都要穿，男女老少都需要。”他搜索资料，发现外国人很重视袜子，袜子对人的健康是有影响的，因此他决定把袜子提高一个档次来销售。调查好后，他到批发市场进了几千块钱的棉袜，开始了网上生意。开店之初，让他印象最深刻的是，一次一位黑龙江的客户来买袜子，还没付款，他就把货全发出去了，对方很感动，给了他很多鼓励，让纪卓鸿觉得自己能做好。

　　“在想到袜子时我也想到了内衣内裤。它和袜子一样是每个人都需要的必需品，因此也开始进货，并且把我的淘宝店叫内在美。”

　　纪卓鸿说，他把文胸弄上去卖之后才发现文胸是很复杂的东西。“我一个大男人对这个一窍不通，但是既然卖了总得弄得专业起来，于是就拼命地去百度和google里搜索相关的资料，从文胸的由来到现代的各种功能和千奇百怪的胸罩，最后终于基本了解了这种产品！”

　　他同时也看到内裤的商机。有人开特色内裤开了几家连锁店，给了他启发。“美国人能够把ck内裤做到风靡全世界，中国有这么庞大的市场难道就做不出来吗？我越看越觉得自己俨然就是将来要完成这个使命的一匹黑马……”

　　打造不可复制的内裤帝国

　　中间开店的过程很复杂，纪卓鸿表示，和别的网店一样，都经历了从少人问津到逐渐成熟的过程，而他的不同之处在于一开始他就有野心，有规划，在还只能卖出几双袜子、几条内裤的时候，他就已经计划着将自己的网店做成“内裤和袜子的帝国”。

　　“因为我的生意来源不是靠几个热销产品，而是八面开花。很多到我店里的人都会感叹产品很多，看得眼花缭乱，感叹真不愧是袜子和内裤的世界！”纪卓鸿说，他知道这些进了他店铺来看的人都会留下深刻的印象，“哪怕他当时不买，以后如果有内裤和袜子的需求他首先就会想到我的店铺。这就是我的优势。”

　　经过后面的事实，证明他的这个想法是对的。之前有一家卖内裤的网店，生意比他好，他的店铺只有几十个款式，但是每一个都卖出了人气，单个产品销量非常大，他那时候很羡慕。但是现在这家卖内裤的店却已经被他远远超越了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第28章 20几岁，找准投资少见效快的好项目(2)


　　“主要是他卖的产品逐渐被人模仿。在网上你的东西好卖，赚钱容易，很快就会有人去想办法模仿你，甚至盗用你的图片。这就是我一开始就定位做最大的内裤和袜子帝国的原因，所谓的帝国就是不能复制的，1200多个产品，而且每天都在动态变化，不断有产品卖完，不断有新品上架，这个东西是很难复制的。

　　付出的东西有了回报。去年年底最后一个月，纪卓鸿的店每天的营业额在5000元左右。

　　老外下订单，他要走国际化

　　现在，不仅是零售，他的批发业务也越做越好，特别是内裤。他告诉记者，现在每天他都有好几个大箱发往全国各地。他整合了国内几家比较有实力的ck代工厂，一些跟他拿的量很大的商家，他就主动给他们区域代理权和更低的价格，方便他们更快地开发市场。“现在每天批发量至少都达到了5000元以上，差不多和零售平起平坐了，这一点给了我信心，做中国的内裤大王的目标越来越明确。”

　　纪卓鸿说，他还收到过一个外国女孩子的订单，叫他发货到南京给她妈妈，然后她再发到国外。还有外国人也写邮件说看中了他家的内裤，叫他报价给他。“看来我的产品接下来会逐渐走向国际了！”

　　●致富经：

　　1、如今，网络店铺，网络创业，可以说已经成为了20几岁年轻人的首选。

　　2、任何一种行业，任何一种行式，只要你专心，用心，去把它做大，做好，你想不成功都不可能。

　　安居乐业食为先，餐饮服务当首选

　　民以食为天，中国15亿人口，可想而知。餐饮服务业当为创业者初次尝试的首选。

　　餐饮业的定位十分要紧，服务水准和经营规模也要与之配套。

　　●实证分享：

　　广州有个东江海鲜酒家，是人人皆知的高档海鲜大排档。说高档，是因为档次比一般的大排档高，收费也比大排档高。说大排档，是因为摊子大，经营规模也大，有的分店可容纳数千人同时就餐。

　　东海海鲜酒家从1989年开始由一个店发展到现在的20多家分店，完全是因为创办人对自己开的店有一个明确的定位。当时，改革开放正在东部沿海全面兴起，广东更是淘金者和投资者的集散地，巨额资金从各种渠道流入广东，各路人才也纷纷南下。需求旺盛带动了餐饮业的发展，许多高档酒楼应运而生。当人们海吃海喝、日费万金的时候，黎永星，当时的一个海鲜经营者却看到了海鲜酒楼大多化的商机。他要创造一个“其乐融融、大家庭式的气氛，在此可以无拘无束，随意聊天”的就餐环境。“客人到此不单是看装修，而是感受气氛；追求的是就餐时自己在海鲜池挑选海鲜的那种满足感”。这种大众化的海鲜酒楼确实走出了独特的发展道路。从经营品种看，各种海鲜一应俱全，可以满足不同客人的各种需求。从价格讲，选择余地较大，丰俭由人。从就餐环境而言，宴请贵宾不觉得掉价，亲朋好友聚会气氛更佳。正是由于准确的定位，成就了东江海鲜的规模经营，十几年来由小到大迅速崛起，确立了其在大众高档海鲜消费的霸主地位。2004年，他们又在广州番愚开了一家更大的分店，巨大的海鲜池犹如一个小型的水族馆；大厅里摆放的劳斯莱斯、宾利、法拉利等名贵汽车让客人们流连忘返；数千平方米的营业大厅，加上几十间包房，足以让数千名客人同时就餐。

　　成功之后的黎老板，对规模扩张的问题自有一番体会，他说：“做餐饮，门槛比较低，并不等于每个人都可以随意进得去，它有许多繁琐的细节，是一个很实在的行业，夸张不了。”他还提醒投资者，一定要谨慎，不要被一时的成功冲昏头脑，不要以为自己做得好就可以随便复制，市场是不断变化的，规模扩张的太快，系统就承受不了，欲速则不达。

　　●富者秘诀：

　　关于规模扩张，许多人经常判断失误，生意刚火起来，出现了个别的满座或者排队等候现象，就以为店面不够用了，急着扩张，或者另开新店。结果等你店面扩大了，新店开张了，客人又流失了。这是消费心理促使下的“羊群效应”。生意火暴、门庭若市，虽然要排队等候，可等候的人心甘情愿；生意冷清、门可罗雀，既是条件优越、殷勤招待，也没有人甘愿一试。所以有经验的餐饮老板宁可忍受拥挤、吵闹和喧哗，也不愿意在空旷的厅堂上望眼欲穿。

　　●致富经：

　　1、民以食为天，很多富人喜欢这个行业，很多明星喜欢这个行业，许许多多的人都喜欢这个行业，可想而之，饮食行业有着不可替代的优势。

　　2、20几岁的你，也许没有能力做个大酒店，但是摆小摊，做小店的能力足够了吧。就看你能不能找准大家的口味了。

　　柴火油盐酱醋茶，百姓生活全靠它

　　开门七件事，柴火油盐酱醋茶。众所周知，日用消耗品市场最大，世界第一的企业可以证明。利润也最大。93年福布斯公布当时利润最大的三个企业，可口可乐，麦当劳，安利。因为日用品人人用，日日用，只要有人类估计都要消费。

　　●实证分享：

　　一个没上过一天学、仅会写自己名字的农村妇女，白手起家，居然在短短的６年间，创办出了一家资产达１３亿元的私营大企业！创造这个新童话的农村妇女就是“老干妈”陶华碧。

　　由于家里贫穷，陶华碧从小到大没读过一天书。丈夫病逝时，扔下了她和两个孩子。为了生存，她不得不去打工和摆地摊。

　　１９８９年，陶华碧用省吃俭用积攒下来的一点儿钱，在贵阳市南明区龙洞堡的一条街边，开了个简陋的餐厅，专卖凉粉和冷面。当时，她精心制作了麻辣酱，作为专门拌凉粉的一种作料，结果生意十分兴隆。

　　有一天，陶华碧因为身体不舒服就没有去菜市场买辣椒。她想：反正拌凉粉的作料有好几种，缺少麻辣酱也不会耽误生意。谁知，顾客来吃饭时，一听说没有麻辣酱，居然都转身就走。她感到十分困惑：难道来我这里的顾客并不是喜欢吃凉粉，而是喜欢吃我做的麻辣酱？ 机敏的她一下就看准了麻辣酱的潜力，从此潜心研究起来。经过几年的反复试制，她制作的麻辣酱风味更加独特。很多客人吃完凉粉后，又掏出钱来买些麻辣酱带回去，甚至有人不吃凉粉却专门来买她的麻辣酱。

　　有一天，她想出去看看别人的生意怎么样，走了１０多家卖凉粉的餐馆和食摊，却发现人家的生意都非常红火，原来是这些人做作料的麻辣酱都是从她那里买来的！

　　第二天，陶华碧再也不单独卖麻辣酱了。结果，那些买不到麻辣酱的老板纷纷来求她，还半开玩笑地说：“你既然能做出这么好的麻辣酱，还卖什么凉粉？干脆开家麻辣酱工厂算了！”这话触动了陶华碧，她想：“是呀，有这么多人爱吃我的麻辣酱，我还卖什么凉粉？”  １９９６年７月，陶华碧借南明区云关村委会的两间房子，招聘了４０名工人，办起了食品加工厂，专门生产麻辣酱。起了一个名字就叫“老干妈”。虽然没念过几天书，可凭着一手的技术当了“老干妈”的老板；虽然不懂什么经营理论，靠刻苦钻研、感情召唤，使“老干妈”快速发展；虽然没有名片，也不懂营销，质量和诚信使“老干妈”家喻户晓。一时间，全国冒出了五十多家假冒的“老干妈”，这可忙坏了真正的“老干妈”，一边派人四处明察暗访，开始打假。接下来又和湖南的“老干妈”打了三年的官司，2003年5月，真正的“老干妈”获得了国家商标局的注册。从此，“老干妈”品牌和茅台酒、黄果树一样成了贵州、乃至全国的著名品牌。“老干妈”的经济效益令人刮目相看，公司日产量达到60万瓶，有20多个系列100多个品种行销全球。2004年实现产值8亿元，销售收入5亿元，纳锐7000多万元。

　　“老干妈”脱贫了，致富了，她的精神影响了很多人，许多人效仿“老干妈”走上了创业之路。

　　●富者秘诀：

　　柴火油盐酱醋茶，这是每一个人都不可缺少的生活必需品，这里面的商机相信永远也找不完，做不完。

　　这也一直是很多人热爱的一个行业。看看年轻的你，能不能在这个行业里找到商机。

　　●致富经：

　　1、一个没读过书的老人能够找到属于自己的赚钱项目，而且越做越大。20几岁的我们，有什么理由不去努力，不去寻找，不去开创属于自己的一片天地。

　　特色服务能赚钱，项目选择是关键

　　没有特色的店，客人可进可不进；商品没有自己的个性，客人可买可不买。因此，开店在满足大众需求的同时，要开发顾客的特殊需求，迎合消费者的个性化需要，寻求与众不同的风格，这样才能让你在众多的店里脱颖而出。

　　●实证分享：

　　2005年7月28日，中央电视台《面对面》栏目播出的节目《行行出状元》，介绍大学生罗福欢擦皮鞋创业的事迹。

　　罗福欢，1995年毕业四川师范大学教育系市场营销专业。1997年，他辞掉工作，在成都街头摆摊擦鞋。2003年，第一家“罗记擦鞋店”开张，如今已经在全国拥有80多家“罗记擦鞋加盟店”。

　　罗记擦鞋店创造了星级酒店的服务环境，提供全面周到的优质服务，满足不同消费者的个性化需求。虽然价格从10元到100元不等，相对于1元的地摊价来讲贵了十倍、百倍，可生意还是照样火暴，顾客仍然络绎不绝。

　　罗福欢擦皮鞋创业的冲动最初源于他自己的一次经历。1995年，和许多人一样，罗福欢大学毕业以后，回到了父亲所在单位当了一名铸工。干了一年，他离开了这个单位，到成都一家咨询公司当上了他羡慕已久的白领。有一天，是一个周末，罗福欢在街上闲逛，看到一个老太太坐在街边给人擦鞋，出于同情，他就花1元钱照顾一下老太太的生意。坐下来以后，两个也就随便聊了起来。他问老人家一天能挣多少钱，回答是生意好的时候一天可挣七八十元。看起来不起眼的1元钱生意，想不到还能赚大钱。罗福欢心想该可怜的应该是自己，而不是眼前这位老太太。他又想，如果自己去擦鞋，肯定要比老人家擦得好。这种想法促使他又辞掉工作，开始专心实施他的创业计划。

　　罗福欢对自己的想法充满信心，把目标锁定在中高档鞋的保养护理，并希望能把擦鞋店设到高档的酒楼和茶馆。他做了一个月的市场调查，写了详细的可行性报告和中英文对照的“合作计划书”，满怀信心地寻求合作伙伴。可是，所到之处不是婉言谢绝，就是冷眼相待，没有一个人愿意与他合作。

　　跑了三个月，高档酒楼、茶馆擦鞋的计划彻底泡汤，他不得不从摆摊擦鞋做起。但是，即使摆地摊，他也要摆一个与众不同的地摊，也要摆一个五星级的地摊。他买了15种不同国家的鞋油，准备了高档的工具和设备，衣服穿得整整齐齐，人也显得非常精神。他还制作了一个醒目的价目表，从3元、5元、10元，至50元不等。这样的天价，对于成都市场的1元价来说确实显得与众不同。

　　1997年的最后一天，罗福欢的擦鞋摊正式开张了。从第一个顾客开始，他就用心工作，心到手到，功夫到。他把每一双鞋都当作艺术品看待，用心雕琢。他要让每一个顾客足下生辉，要使他们满意而去。

　　罗福欢确实做到了，为了坚持自己的理想，他在那条街上摆摊擦鞋，一摆就是五年。五年的擦鞋生涯中，他认识了自己的妻子，用原始积累买了房子，后来还有了自己的宝贝儿子。

　　2003年2月，罗福欢第一个面向高档顾客的擦鞋店--“罗记擦鞋店”在成都市正式开张，他还专门为自己的店注册了“罗记擦鞋”的商标。同年10月，第二家也开张了。接下来一家又一家，目前在全国已有80多家加盟店，而且业务范围已从单一的皮鞋清理、保养、发展到皮革、皮具、家具、沙发等高档皮革制品的清理、护理、保养等。许多外地客户经常将自己需要特殊护理的皮具寄到成都，交由“罗记擦鞋店”进行护理；而本地的固定客户也定期将自己家里的皮鞋、皮具，大包小包地拎来，交给他们打理。

　　罗福欢实现了自己创业的梦想，他把被人小看的一个行当做成了令人刮目相看的时尚；他用72把刷子组成的“擦鞋”二字，凝聚了自己的志向；他解决了成百上千的下岗职工就业，实现了为社会多作贡献的理想。

　　同样，日本阿托搬家公司也是做出了自己的特色。

　　日本阿托搬家中心总经理寺田千代乃是日本最活跃的女企业家之一。十几年前，寺田千代乃惨淡经营着运输业，一天，她从报纸夹缝中无意间发现了一则消息：在大阪、京都、神户一带，每年的搬家开支多达400多亿日元，其中仅大阪市就高达150亿日元。看着这条消息，她的眼前突然一亮，这真是个绝路逢生的好机会。她立即放弃常年萧条并陷入困境的运输业，创办了一个专业搬家公司。

　　万事开头难，公司的业务还没有开展便遇到了许多意想不到的难题：搬家公司的市场虽然广阔，但用户都是分散的家庭。如何把成千上万的用户吸引过来呢？这对于刚刚涉足搬家业的寺田千代乃来说确实是一个相当棘手的问题。而且由于当时日本的产业结构已由重、厚、长的大型产品向轻、薄、短、小的产品转化，因此而出现了运输能力过剩的现象，运输行业纷纷寻找新的出路，而搬家市场成了新的竞争舞台，3000多家运输企业都可能成为阿托搬家中心的竞争对手。

　　为了抢占这一市场，寺田千代乃想到，如果自己想要搬家，肯定会在电话号码簿上寻找运输公司的电话。于是，她决定利用电话号码为企业进行宣传，使用户很快就能找到自己的公司。

　　经过仔细分析，寺田千代乃发现，日本的电话簿是按行业分类的，而且在同一行业中，企业的排列顺序是以日语字母为序，如果商号的第一个日语发音字母为“阿”，则排在前边，在同是阿字打头的商号中，再按第二个字母“托”的顺序排列，因此如果取名为“阿托”的话，就能排在首位，这样就容易吸引顾客的注意力。此外，她还发现电话局的空白号码中有一个醒目的号码--“0123”，这是一个最简单而又便于记忆的号码，寺田千代乃立即抓住了它。这样，在别人看来普普通通的公司招牌和电话号码，却被寺田千代乃视为一面竞争的旗帜，在她看来，企业的招牌名称是一面招商旗，名称是否具有特色，关系到能否吸引和方便顾客。
w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第29章 20几岁，找准投资少见效快的好项目(3)


　　阿托搬家公司独树一帜，果然吸引了越来越多的人的注意，生意骤然兴隆，但作为创始人和经理的寺田千代乃时刻不忘顾客，由于她自己就是一名家庭主妇，能深刻体会到搬家的苦恼和艰辛。因此，在设计服务项目中，她首先考虑的是顾客在搬家时希望得到什么帮助。她认为，搬家业不是运输业，而是服务业。搬家不是运货，而是搬家财。日本人一般不愿泄露家底。阿托中心抓住顾客的这一心理，设计出一种搬家专用车，把家财装在这种车上，既安全可靠，又不会被别人看见。为了严格区别于一般的运输业，在顾客中保持信誉，阿托中心规定，宁愿跑空车，也决不用此车装运别的货物。

　　日本的城市住宅多是高层公寓，居民在搬家时有诸多不便。为了解决这一难题，阿托中心专门设计了搬家集装箱和专用吊车，搬家时只要用吊车把集装箱送到高层居民的窗前即可开始作业。这样，既方便了顾客，又提高了搬家的效率，更为重要的是可以不露顾客的家财。但在搬家时，即使采用集装箱，也难免给左邻右舍带来麻烦，尤其是日本人有一种传统习惯，每逢搬家，都要给邻居送些道歉点心，道歉面条之类的东西，有些顾客在紧张繁忙时容易忘记这一礼节，而请阿托公司搬家，就可以一切包办。阿托中心的口号是：“不需要主妇们装箱打包”，从杯盘碗碟到大型家具，一切物品的整理、包装都可由其工作人员代理，还可根据顾客的需要提供消毒、灭虫、清扫服务，以及代办因迁居而发生的户籍变更、电话改换、学生转学、汽车注册、报刊投递、水电供应、账目结算等一切手续，甚至可代办室内设计、用品采购、废品处理、门窗家具修理、钢琴调试、房屋装修等各种项目，共计300余种。

　　自创业以来，阿托中心已完成了几十万次的搬家业务，这几十万户日本人的家财内容虽属私人秘密，但阿托中心却有着得天独厚的享有权利。因为在搬家时，工作人员一般要事先到顾客家里目测家财的体积和重量，而且要填写估价单。这些资料尤其对于零售企业来说是十分宝贵的信息，如果用电子计算机略加分析，即可知道顾客的家庭用品的结构、何时需要更新、今后的消息动向、居民的实际生活水平等。利用这些信息，阿托中心建立起“无店铺售货网”，精选了数百种顾客急需或必需的家庭用品，如窗帘、地毯、家具、家用电器等，编成商品目录，在办理搬家业务时当面交给顾客看样订货，一旦顾客订货，就以最快的速度、最经济的路线送到顾客的迁居地点。

　　阿托中心不断创新，开发新的业务，进一步方便顾客，从而形成了自己的特色。它特意委托欧洲最大的轿车厂--原联邦德国的巴尔国际公司，设计出一种新型的搬家专用车，寺田千代乃亲自给第一台车命名为“21世纪的梦”。这种特殊的搬家专用车全长12米，宽2.5米、高3.8米，前半部分为上下两层，第一层是驾驶室，第二层是一个可以容纳6人的豪华客厅，内有舒适的沙发、供婴儿专用的摇篮，还装有录像机、电视机、立体组合音响、电冰箱、电子游戏机等设施，后半部分是装运行李的车箱。新型搬家专用车的问世，改变了人们把搬家看成苦差事的印象，取而代之的是把搬家看成是终生难忘的旅行。因此，当它在电视广告中出现之后，引起了人们的浓厚兴趣，搬家预约单如同雪片似地向阿托公司飞来，许多本来要找其他公司搬家的用户，也纷纷改变主意，更有甚者，哪怕等上一两个月，也要请阿托中心搬家，尤其是一些好奇心强的孩子们，吵着非要坐“21世纪的梦”不可。

　　经过十几年的努力，阿托搬家中心终于形成了自己独特的风格，并以现代化、多样化的服务赢得了顾客的信赖。

　　●富者秘诀：

　　无论什么公司，要想做活生意，特别是赢得独家生意，取得超人成效，就必须形成自己的特色。

　　●

　　致富经：

　　1、不走寻常路，做就要做出自己的特色来，才更容易形成自己独特的风格，生意才能做长久。对于20几岁的年轻人来说，选择行业是至关重要的。

　　旅游产业大发展，因地制宜财路宽

　　中国已成为世界上最大规模的国内旅游市场，同时也是世界上增长最快、最具活力的旅游目的地国家。越来越多的老百姓依托旅游产业的发展壮大走上了创业之路。

　　“农家乐”是近年来旅游产业向城郊延伸的一大亮点。生活在城市里的人们不甘闹市的喧嚣，总想忙中偷闲，寻找机会亲近大自然。可是，除了几个黄金假期，平时很难挤出时间作长途旅行，只能利用双休日到附近的城市郊区散散心。

　　据说，“农家乐”发源于成都，最初以“住农家屋，吃农家饭，干农家活，享农家乐”为主题。后来，人们不断赋予其新的内容，吃、住、玩、娱乐、休闲于一体，充分展示了农家大院的独特魅力，成了老百姓创业致富的重要途径。

　　“农家乐”的农家大院基本上都设在郊区的公路两旁，最初都是在原来的民宅的基础上发展而来的。近几年，有的已经不断扩建，有了相当的规模；有的也开始效仿星级酒店，干起了大买卖。

　　●实证分享：

　　北京市平谷区号称“拧”老太太的张书英从1990年开始利用当地资源创办建材厂，创下了几千万的家业；2001年，59岁的她不顾儿女们的反对又开始了第二次创业，利用山区的野酸枣、山楂、山核桃等原料干起了无糖饮料。到了2004年，经过三年的发展，“拧”老太太的饮料年产量150多万吨，销售额200多万元。就在这一年，“拧”老太太听了儿子的建议，确定了农家风格和老北京四合院结合的特色，做起了接待旅游团队的大文章。2004年10月1日，“拧”老太太的兼有民俗和老北京四合院风情的农家大院开门迎客了。客人们坐在热炕上，吃着可口的农家饭菜，身处大自然的怀抱之中，呼吸着新鲜的空气，享受着幽静的环境，感觉别有一番风味。

　　张书英之所以“拧”，就在于她对创业的执著，对市场的执著，对未来的执著，对机会的不放过。有了这种执著，常人眼中不起眼的东西，对她来说可能就是创业契机。

　　●富者秘诀：

　　如今旅游已经成为人们茶前饭后的话题了。随着人们生活水平的提高，很多人在工作之余也越来越会享受生活了。相信，以后的旅游行业只会越做越火，看你感不感兴趣。

　　●致富经：

　　1、“旅游”正越来越多的走进我们的生活，与之相关的这个行业的发展也越来越火。相信，如果20几岁的朋友们对此感兴趣，专心去寻找，必定会找到适合你的创业契机。

　　财富驿站--哪些小本项目最具投资“钱”景

　　很多创业者有一个错误观念，通常以为小本创业一定会成功，而忽略掉该行业是否有市场或是否已经饱和？自己是否适合这一行业？终究走上失败一途。因此建议创业者除了要挑选有兴趣的产业外，还要抓住市场潮流，提升创业成功的机率。

　　很多创业者有一个错误观念，通常以为小本创业一定会成功，而忽略掉该行业是否有市场或是否已经饱和？自己是否适合这一行业？终究走上失败一途。因此建议创业者除了要挑选有兴趣的产业外，还要抓住市场潮流，提升创业成功的机率。

　　您认为哪个是最具“钱”景的创业行业？在思考创业行业时，最重要的是要捉住市场潮流脉动，才能降低创业风险。统计结果显示，最具“钱”途的创业方向前五名依序为：平价概念、健康概念、个性化概念、教育概念与女性概念。其中最具赚钱潜力的行业前十名依次为：儿童文教、健康医疗、成人补教、健康食品、个性化商品、早餐店、瘦身美容、电子商务、休闲饮品与中式小吃。有心创业者不妨先行了解再行动，才能少走冤枉路。

　　平价概念：提供消费者物超所值的产品：

　　以零售业态发展来看，越是高度文明的国家，平价概念的发挥越极致，因此在美国、日本等国家，处处可见大型过季商品购物中心，日本的百元商店便因此创下了令人瞩目的业绩。另外，经济不景气，产业竞争日趋激烈，也是平价概念店盛行的原因之一。

　　不过整体看来，平价概念的创业业种、投资门槛以餐饮业较易进入，根据调查结果，现阶段最具赚钱潜力的行业，其中第六名的早餐店、第八名的电子商务、第九名的休闲饮品与第十名的中式小吃，都具有平价概念，但以餐饮业为多数，显见即使是最不受景气影响的餐饮业，现阶段要开店还是要以低单价的餐饮最有赚钱机会。早餐店与休闲饮品投资不大，一般在数万元以内、净利可达二成五以上，半年可收回投资，具有本小利丰、回收快的优势，因此是许多人创业时的首先考虑。目前国内这两种业种市场上已经有加盟品牌数十个，加盟店几万家。因此现阶段以单店进入市场不太容易生存，不妨考虑以加盟的方式创业，因此挑选具竞争力的总部即格外重要。

　　另外在经营上的挑战是，要改变过去经营过路客的创业思维，现阶段要以培养熟客，创造顾客忠诚度为主，才能够永续经营。

　　健康概念：满足健康需求就有钱赚

　　随着知识水准、国民收入的提升，人们对于健康的概念也越来越重视，不再是因为生病才有医疗需求，预防医学的观念已能为大家接受，这可从数年前曾风靡一时的灵芝、芦荟等保健产品的热卖得到印证，甚至现在市面上则多了很多健身俱乐部、养生餐厅等，就连饮用水及有机蔬菜水果也因为强调有益健康而热卖，因此，健康概念被列为最具\"钱\"途的创业方向第二名。

　　健康饮品单价高、毛利高，回收更快。而根据专家所票选出最有潜力的赚钱行业，像是第二名的健康医疗与第四名的健康食品，都是具有健康概念的创业方向，不过若以投资门坎来看，健康医疗业包括药房、中药店或是药妆店的投资门坎，都在十到几十万以上，毛利约三成五，回收期较长，适合资金足够者长期发展，所幸目前这些行业已有品牌提供加盟创业，有心投入健康产业的创业者，可由总部辅导提升医药专业，降低开店技术门坎，并可压低进货价格，增加获利空间。

　　而健康食品业则分成天然健康饮品与讲求养生、食疗的餐饮专卖店，以后者开店成本较高，约在四五十万之间，而健康饮品店的投资门坎则相对较低，开店成本约10万元左右，不仅较易入行，且若以都市区一级商圈为主力，平均客单价约在20元左右，毛利可高达六成，因此大约三个月就可以回收，是健康概念各业种、业态间，赚钱速度最快的。

　　很多创业者有一个错误观念，通常以为小本创业一定会成功，而忽略掉该行业是否有市场或是否已经饱和？自己是否适合这一行业？终究走上失败一途。因此建议创业者除了要挑选有兴趣的产业外，还要抓住市场潮流，提升创业成功的机率。

　　个性化概念：强调量身订做赢得族群认同

　　所谓个性化概念可以分成两种：一种是商品个性化，主要是抓住时下年轻人多变、求新、个人意识强烈的特点，将自我意识形象化，为每位客户量身打造独一无二的个性化商品，像是个性化吊饰、人像公仔、个性化印像等，满足消费者潜在的自恋情结，因而产生商机。而另一种则是店铺个性化，由于国内许多零售服务业已进入完全竞争的阶段，因此现阶段开店的制胜关键，是让消费者产生认同感，要具有独特的店铺个性。例如卖咖啡的星巴克、卖生活用品的无印良品、卖美容保养品的美体小铺等，就是具有店铺个性化的代表。

　　避免流行退烧减少商机，提高技术门坎向卖场靠拢。目前市面的个性化商品很多，如大头贴、数字照片印章等，不过这类产品由于技术层次低，流行热潮退去后，不易再做创意变化，也容易使得商机退烧，另外，有的高价位艺术品，如琉璃等，受到市场限制，也不是每个人都消费得起，因此在个人创业上，以周围生活商品切入，再量身订做属于个人化的创意商品，有较大的获利基础。如已开放加盟的阿雷西公仔，主要是透过材料变化，加上艺术创意设计，制造个性化商品，投资金额约在10万元左右，由于毛利可高达六至八成，最快在半年就能回收。

　　个性化商品发展的另一个商机，主要在于现阶段大型卖场为寻求商品差异化，对于具特色的个性化商品趋之若鹜，因此即使不具财务背景，只要产品够特别，各卖场都非常欢迎进驻，以贩卖德国熏香木偶的“木偶之心”为例，开店不到半年，各大卖场都纷纷邀请进驻。而进驻卖场的优点是，借由卖场的聚客力，可大大地提升营业额与知名度。

　　教育概念：子女教育与生涯教育有商机

　　随着双薪家庭的比例越来越大且收入越来越高，再加上其望子成龙的心态，让父母在子女教育的投资上毫不吝啬，因此造就了儿童文教业市场的利好基础。而上班族也因为失业率攀升，求职压力加大，为加强竞争力多积极培养第二专长，于是让成人教育业的商机浮现。

　　目前，国内北京、上海、武汉、重庆等大城市一些诸如国学、少年科技知识培养等专业儿童培训机构已经出现。调查表明，儿童文教业的投入金额不低，约在数十万元，不过由于其淡旺季的营收差异不大，净利在四成五左右，因此多半在两年内就可回收。而成人补教则可以分成两个概念：一是上班族培养第二专长的补习班，像是英语、计算机或是创业补习班；二是因为周休二日后国人休闲时间增加，因此多会利用时间针对个人兴趣进修，例如插花、跳舞等，前者目前商机较大，较适合开在办公商圈，专业水平高的师资是制胜关键，只要打出口碑，生意就会源源不绝，大约也是两年内可以回收。

　　女性概念：捉住她的感觉赚钱不难

　　随着女性经济独立自主，消费力提高，很多产品纷纷以女性为目标市场。如专为女性推出的信用卡，就是着眼于女性的强大消费力。以往创业老板多为男性，但从近年加盟创业展会及加盟者的调查发现，男性与女性想创业的比例为一比一，因此女性创业意愿提高，也是女性概念店经营形态发酵的原因。

　　全方位的美丽产业有赚钱机会，买菜时可能会为了一两毛钱计较的女性，为了让自己更美，花钱却是毫不手软，尤其许多瘦身美容业者不断透过大众媒体的广告宣传攻势，激起女性爱美的天然欲望，也因此带动瘦身美容产业的兴旺。随着饮食精致化，国内有瘦身减肥需求的人数，也不断攀升，根据调查，有高达七成以上的女性对自己的身材不满意，这是瘦身美容业有商机的原因，一般来说，投资成本约在10万元左右，但由于其毛利高，多半在一年半内即可收回投资，然而目前瘦身美容业已不再局限于单纯的脸部、身体美化，为求在市场上立于不败之地，协助女性全方位的身心灵提升已是趋势，因此除了高科技仪器与天然营养品的应用，结合 spa与美容讲座活动，是瘦身美容产业未来的经营重点。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第30章 20几岁要知道，正道取财生意才能长久(1)


　　胡雪岩曾经常说：“做人无非是讲个信义。”其实，做生意与做人，本质上应该是一致的，一个真正成功的商人，往往也应该是一个信义之人。一代“红顶商人”时时遵循这一原则，20几岁的我们，有什么理由不去正道取财，以诚信本！

　　20几岁，要赚钱先为人

　　既为商，又为人，这就是商人。在经商的过程中，有很多为人处世之道。它既不同于儒家传统的温良俭让，又不同于道家的仙风道骨，是一种寓守于攻、盈亏计较的做人方法。

　　中国传统文化讲求“信”，“人无信不立”；讲究“诚”，以诚待人。西方人也把“诚”、“信”列为资本主义商业精神的重要内容。“诚”、“信”都是一个人的重要品质之一，“人品即商品”。

　　在生意场上，诚实可信的人更容易赢得信赖和订单，谦卑的人更容易让人亲近，胸怀宽广的人才能招贤纳才，善于吃亏的人才能得到大家的支持，等等。总之，人格力量，决定经商的成败。

　　做一名成功的商人，有一个精明的头脑还远远不够，还必须在做人处事方面有过人之处。在商业上的成功，与其说来自精于计算，还不如说是做人的胜利，是诚信待人、广结善缘的结果。

　　经商盈利有“道”，有规律可循，然而“德”是“道”的化身--懂得如何做人，具备了做人的品德，令人信服，才能做个大商人、成大事。

　　商场如战场，精明、老练、会算计，才能获利。但是，厚道做人也是必不可少的。老子认为：不负于人，不欺于人，就叫厚道。“厚道”不是“呆头呆脑”，不是“僵化愚钝”，而是在明确各种利害关系后，能够与人为善，做到体谅客户、信任部下、爱护员工，从而广开财路。反之，认为自己比别人聪明，认为其他人都是傻子，只能“聪明反被聪明误”，到头来一场空。

　　商人要以忠厚为本，只有厚道才能给人以信任感，建立起长久的买卖关系，方能赚到钱。一个成功的商人必定是君子，而不是小人。

　　●实证分享：

　　在我国商业史上，“五金大王”叶澄衷就是“人品即商品”的典型。

　　叶澄衷早年在黄浦江上靠摇舢板卖食品和日用杂货为生。

　　有一天，一位英国洋行经理雇他的小舢板从小东门摆渡到浦东杨家渡。船靠岸后，洋人因事急心慌，匆忙离去，将一只公文包遗失在舢板上。叶澄衷发现后打开一看，包内装有数千美金还有钻石戒指、手表、支票本等。他没有据为己有，而是急客人之急，在原处等候洋人以便归还。直到傍晚，那位洋人到处寻包不见后才懊恼地返回寻找。不过他没有想到包会在舢板上，更没有想到有船工在等着还他包。洋人打开皮包，原物丝毫未动，不禁大为感动。一个中国苦力竟有如此品德，对外来之财毫不动心，洋人真不敢相信这样的事实，他立即抽出一叠美钞塞到叶的手中，以示谢意。澄衷坚持不收，交包后就要开船离去。这位洋人见状，又跳上小船，让叶送他到外滩。船一靠岸，洋人拉他到自己的公司，诚恳地邀请他一起做五金生意，叶签答应了。 从此，叶澄衷走上商途，在日后的经营中，品德高尚的他赢得了人们的欢迎，叶澄衷也一步步地走上“五金大王”的地位。

　　同样，众人皆知的红顶商人胡雪岩认为：经商定要先做人。

　　胡雪岩，这位晚清富甲天下的“红顶商人”一生离奇曲折，游刃于官与商之间，追逐于时与势之中，品够了盛衰荣辱之味，尝尽了生死情义之道。

　　最初，胡雪岩只是钱庄的一个学徒。由于家道败落，母亲在无奈之下才将他送到一家名为信和的钱庄当小伙计，从扫地倒便壶开始做起。由于他勤快聪明，熬到满师，便成了信和的一名伙计，专理跑街收账。当时不过20岁的胡雪岩实在是有些胆在记妄为，竟然自作主张，挪用钱庄银子资助潦倒落魄的王有龄进京捐官，不仅自己在信和的饭碗丢掉了，且因此一举，还使自己在同行中“坏”了名声，再没有钱庄敢雇用他，终至落魄到靠打零工糊口的地步。

　　好在天无绝人之路，王有龄得胡雪岩资助进京捐官，一切顺利。回到杭州，很快便得了浙江海运局坐办的肥缺。喝水不忘掘井人。王有龄知恩图报，一回到杭州就四下里寻访胡雪岩的下落，即使知道自己力量有限也要尽力帮助他。

　　重逢王有龄，因资助王有龄留下的恶名自然消除。这时，胡雪岩面临两个相当不错的选择：一是留在王有龄身边。此时的王有龄需要帮手，也特别希望胡雪岩能够留在衙门里帮自己。适当的时候，胡雪岩也可以捐个功名，以他的能力，在官场中肯定会有腾达的时候。另一个选择是回信和钱庄，信和“大伙”张胖子收到王有龄还回的500两银子之后，为了拉回官场有靠山的胡雪岩，准备让出自己大伙的位子，他找到胡雪岩的家里，恳请胡雪岩重回信和，甚至将胡雪岩离开信和期间的薪水都给他带了去。这两条路胡雪岩都没有走。混迹于官场并非他的兴趣所在，如果回信和钱庄，即使做得再好也不过是个大伙，因此这两条路他都不会走。帮王有龄他自然不会推辞，但最终还是要干一番属于自己的事业。胡雪岩要自己做主，开办自己的钱庄--事实上，这时的胡雪岩连一两银子的本钱都没有。不过，他料定王月龄会外放州县，在他看来，现在有几千两银子把钱庄的架子撑起来，到时可以代理官库银钱往来，凭他的本事，定能够由此发迹。

　　果然，入道之后，他借助官场的势力，以开钱庄起家，层层托靠，左右逢源，周旋于官府势力、漕帮首领、洋商买办之间，开丝行、办药店、设典当、贩运粮食、买卖军火，不数年间，便成为驰骋十里洋场，能在上海这一中国近代金融贸易中心呼风唤雨的富商大贾，并成为中国历史上第一个与外国银行开展金融业务往来的人。

　　作为商人，胡雪岩有唯利是图的一面，同时，在他经商过程中又透着做人的道理，小到为了朋友和家人，王有龄杭州被困，胡雪岩孤身闯敌营去购粮，之后更再闯绝域，明知左宗棠在京城呆不长，而甘愿冒险为他借洋债；大到为了国家和民族，舍衣施药，广行善事，建义渡，与洋商斗法，救蚕农于危境……

　　细观胡雪岩与官场、商场及洋人的结识、交往过程中，不难发现，他对官场中人的助力往往比官场中人给他的助力更大；他对商场中的人，无论是合作还是竞争，处处以“和”“圆”为先；他在与洋人打交道时，则处处以民族大局和黎民利益为重。这些无不显示出他经商定要先做人的处事原则。

　　当然，胡雪岩商业帝国的最后倾颓，究其原因，和当时的社会背景有不可分割的天然联系。清末，中国时局动荡不定，政府腐朽昏庸，洋商巧取豪夺，再加上中国商界内部的不团结，致使胡雪岩在商道与人道结合过程中受到限制，纵使他再精于世故也无力对付政府和洋人的合围。

　　但让人值得推崇的是，胡雪岩即使濒临破产也没有为自己匿产私藏。胡雪岩虽然输了，但输得很大气、很洒脱，还输得很光明磊落。事实上，在当时胡雪岩完全有条件为自己私匿一些钱财的。想想胡雪岩驰骋商场几十年，创下偌大一个家业，富可敌国。仅胡雪岩的23家典当的资产就值二百多万，“百足之虫，死而不僵”，不用说现银，就是家中收藏的首饰细软，收集一部分，也可以让他在生意倒闭之后维持一个相当阔绰的生活。在钱庄、丝行全部倒闭之后，由于有左宗棠在官场中的转圜翰旋，胡雪岩只是被革去二品顶戴，责成清理，并没有最后查抄家产，胡雪岩完全有条件转移财产，但他都没做，而是继续坚持他的为人之道--经商定要先做人。即使胡雪岩输了，他的处事为人之道也不得不令人敬佩。

　　另外，在危机关头，胡雪岩自身难保的状况下，他仍然怀有宽以待人的胸襟。宓本常在阜康钱庄倒闭后自杀身亡，胡雪岩却认为实在“犯不着”--因为胡雪岩已经原谅了他的过失和不义。胡雪岩特别嘱咐古应春料理好宓本常的后事。虽然宓本常商业道德不好，但朋友一场，他的后事也应照料。胡雪岩即使身处绝境，依然为别人着想。夜访周少棠，他回来时身上感觉寒冷，想到今年的施棉衣施粥需要安排下去；他并不怕官府查抄，因为公款有典当行可以作抵，可慢慢还。只是清理资产之前，私人的存款不知道怎样才能偿还，用他自己的话说：“一想到这一层，肩膀上就像千斤重担，压得喘不过气来。”

　　由此看来，胡雪岩虽身为一个商人，可凡事却总能设身处地为别人着想，经商中透着他做人善良、不羁的一面。

　　胡雪岩作为一个旧时的商人，在他的经商历程中一直体现着经商定要先做人的原则。他夏天施茶、冬天施棉衣、施粥，另外还施棺材，办育婴堂，并非是因为所谓“为善最乐”，他只是认为发了财就应该做好事，就好比每天吃饭，例行公事，是应该做的事，也就无所谓乐与不乐了。

　　由此可见，胡雪岩在商道与人道的权衡中，始终坚持经商定要先做人，而且他在这一点上做得可谓是淋漓尽致，为自己在社会和商界中赢得了旺盛的人气和名气。

　　●富者秘诀：

　　经商的过程中透着做人的道理，体现着做人的原则。“君子爱财，取之有道”，这是中国流传几千年的一句古语。经商定要先做人，说得通俗一点，也就是不坑蒙拐骗，不走邪门歪道，按规矩去赚钱。只要按规矩取财，得之于正道，君子也不会以爱财为耻。

　　华人首富李嘉诚在接受记者采访时，对自己的创业与成功做了一番真诚的讲解。记者曾经问李嘉诚：“李先生，如果勤与俭是初期创业者必备的素质基础的话，那么作为创业之初的企业的关键又是什么呢？”李嘉诚的回答是：“一个企业的开发意味着良好信誉的开始。有了信誉，自然就有财路，这是必须具备的商业道德。就像做人一样，要忠诚、有义气。”

　　●致富经：

　　1、20几岁的朋友们，如果你想要赚钱有道，那么你也必须先学会做人。

　　20几岁，更需要树立良好的信誉

　　坑蒙拐骗虽然可以让你获取一时的财富，但是从长远考虑，这却是万万不可行的。做生意要把眼光放长远，贪图小便宜吃大亏的事何必去做呢？要长期合作，就要有个信誉在里面。试想，当你知道谁是个不讲信用的人时，你还会与他做交易吗？

　　做生意最重信誉，声誉好就能揽住生意，牌子硬客户会主动上门。

　　信誉是靠自己树立起来的，聪明的人总是把自己装扮得极有信誉的样子。为此，他们不惜耍花招，用手腕。

　　信誉在摄取财富的进程中是如此的重要，以至于精明的商人在尚未经营之前，首先去打信誉这张牌，然后才在这个基础上去运作。

　　●实证分享：

　　美国著名企业家大卫说：“我的公司曾经与劳埃德弗莱公司有过一年的合作关系，我以规定的价格向他们购买材料。我的公司是他们最大的客户之一。五个月以后，他们的副总裁伍迪想要与我讨论一些重要的事情。

　　我前一天晚上到达，第二天早上早饭时和他会面。我知道他在想什么。果真，他说：‘我仔细地考虑了一下我们现在的合同，我们现在无法按照合同上的价格给你提供材料。’

　　我本来可以对他说：‘那是你自己的事，你自己解决吧！我们的和约还有七个月，等七个月以后再谈吧。’按照和约，他们将不得不按合同给我供货，但是这样的话，他一定会感到不高兴的。

　　这是我事业发展的初期阶段，如果没有他们长期的支持，我是很难发展下去的，至少我会在采购渠道上徘徊很长时间，所以，我对他说：‘那么，你们什么价位才能给我长期供货呢？’

　　‘单价20分’他解释道：‘我们也是不得以而为之，现在原材料涨价了，我们也不得不给客户涨价。’听了他的话，我非常痛快地对他说：‘我给你25分。’

　　我的话让他非常吃惊：‘我只要20分，你是不是听错了？’

　　‘不，我听得很清楚，我就是要给你单价25分。’

　　他问：‘为什么？’

　　我说：‘请告诉我你打算与我合作多长时间。’

　　他说：‘三年。’

　　这个答案正是我想得到的。我们双方都很满意。我得到了一个长期承诺，他得到了一个好的价钱。

　　我能想象得到，当他向他的总裁汇报时，他一定会被视为一个英雄。我几乎可以想象他们会议室里的谈话，‘如果约霍主动愿意多提供给我们5分钱的价格，那说明他是值得长期合作的’。

　　在后来的三年时间里，因为我有长期而稳定的货源，我的生意越做越好，到现在，我的账户上至少都有五千万的资产了。那次谈话带给我的利润就是这么多。”

　　信誉是一种无形的价值，你平时可能看不到它的存在，但当你年终计算利润时，它会显现在账面上。

　　报业巨头琼斯非常清楚信誉在经商过程中的重要作用，他说：“信誉是无比珍贵的财富，谁能得到它，谁就是真正的财富创造者。”在树立信誉这方面，他简直是个天才。他用非常巧妙的办法，在短时间里树立起自己的良好信用。

　　他想要办一份报纸，这需要至少25000美元，但是，他手上只有5000美元。他想去银行贷款，但是银行为什么要相信他呢？于是他想了一个办法。

　　首先，他向一家银行借了3000元，一个月后，他把这笔钱原封不动地还给了银行。第二次，他又向银行借了8000美元，两个月后，他又把这些钱还了。如此七八次后，只要他去银行贷款，银行的经理总是非常信任他。最后一次，他借款的数值是25000美元。银行经理说：“多少年来，琼斯先生一直向我们借款，并且每次都按时还清，对于他，我们还有什么不放心的呢？”琼斯是用计获得了银行的信赖。当然，他具有开一家报社的资格了。

　　获得众人的信任，铸就自己的信誉，不论你采取何种方法都可以，就是不能失信。失信于人，不仅会昭示你人格卑贱，品行不端，还是一种顾眼前不顾将来，顾短暂不顾长远的愚蠢行为，终将一事无成。

　　如果由于某种原因，你无法实现原先的承诺，就应该及时通知对方，用你充足的理由和真诚的歉意使别人原谅你，避免双方不必要的损失。虽说这样不及诺言的实现，但也是你诚实的一种表现，相信不会使你的形象受到太多的损害。

　　●富者秘诀：

　　树立信誉这件事对于创业的年轻人来说更是至关重要。因为在一般人眼里，年轻人都是没有长性的，做事喜欢冒险，但是缺乏成熟稳重的思考，所以，这无疑会对年轻人开展自己的事业造成一种不必要的损失。

　　想要成为富人，需要的不仅是智慧和勇气，更需要自己为自己树立起良好的信誉。只有这样，才能得道。

　　●致富经：

　　1、人常说：“失道者寡助，得道者多助。”这句话正说明了信誉在生活中的重要性。对于20几岁的年轻来说，信誉更为重要。

　　20几岁有诚信，生意才能做长久

　　1998年10月25日，一架英国航空公司的客机从东京飞往伦敦，偌大的飞机只载了一名乘客。

　　为什么一架飞机只载一名乘客呢？原来，这架飞机因机械故障而推迟了起飞时间，其间，其他乘客都被劝说改乘了别的航班，惟独大竹秀子非这趟班机不乘。在此情况下，英国航空公司毅然决定为大竹秀子专门飞一趟。此次飞行，航空公司虽然损失了10多万美元，但却为公司服务品牌的宣传创造了一次绝佳机会，赢得了无数乘客的赞赏和青睐。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第31章 20几岁要知道，正道取财生意才能长久(2)


　　大凡成功的商人，都把诚信看得跟自己的财富一样重要。有时，为了做到诚信，他们宁愿损失部分经济利益。

　　人不诚则无信，无信则不立。在市场经济中，诚信就是一个人或者一个企业的名片，谁失去了诚信，谁就失去了顾客，失去了赖以发展和生存的根基。谁拥有诚信，谁就获得利润，就能在市场竞争中立于不败之地。

　　●

　　实证分享：

　　在各大著名品牌店铺中，生意能长期坚持下来的，大都是注重诚信的：

　　在百年老店同仁堂药店的门口，挂着一幅对联：“品味虽贵，必不敢减物力；炮制虽繁，必不敢省人工”。这副对联传递的就是一种诚信的理念。同仁堂药店就是凭着这种诚信的精神，从一家普通的家族药铺历经三百年发展成为国药第一品牌。

　　美国“腌菜之王”海因茨的经商名言是：“忍耐加诚实”。靠着这种诚信的理念，店铺在一百多年中独步全球。

　　青岛海尔集团以“真诚到永远”为经营理念，负责人张瑞敏也以诚信为经商之本。张瑞敏曾经把不合格的冰箱直接砸烂的做法，让企业界和消费者纷纷叫好。这种诚信为本的经商理念，帮助海尔集团走向全球，走向壮大。

　　享誉四海的北京全聚德烤鸭店有条规定：烤鸭出炉五分钟内必须端给客人，每只鸭子必须切九十片以上。这种对质量上的严格要求，也是对全聚德烤鸭的品牌的要求，是对顾客的诚信服务。

　　做人诚信，能得到更多的朋友；经商诚信，能得到更多的生意。成功的商人在经商的过程中，把诚信当作自己制胜的法宝，用诚实和守信来回报老顾客，赢得新客户。

　　犹太青年哈罗德最初是一个经营餐饮的商人，他看到了麦当劳里面每天人潮如涌的场面，敏锐地感觉到那里面应有巨大的商业利润。他想：如果自己可以代理麦当劳，那一定是非常赚钱的买卖。

　　看到了赚钱的机会，哈罗德的心蠢蠢欲动。他找到麦当劳总部的老板，说明自己想代理麦当劳。老板说：“你必须要有２００万美元的资金，才能够取得这个代理权。”

　　200万！这对于哈罗德来说无异于天文数字。为了实现自己的目标，他决定每个月都存1000美元。每个月的１号，他就先把1000美元存入银行，再考虑自己的经营费用和日常的支出。他一直坚持这样做，整整坚持了６年。

　　6年以后，哈罗德已经储蓄了7．2万美元了。他已经努力了，但是距离需要的200万美元还非常遥远。他去找麦当劳总部的负责人威尔逊先生，诚恳地向威尔逊讲述了自己的困难，希望能获得麦当劳的代理权。

　　威尔逊听了他的存款经历后，被他这种执著的精神感动了。他亲自跑到银行，去验证哈罗德所说的话。柜台小姐们知道威尔逊的来意后，赞叹哈罗德说：“那个人真是不简单啊！他每个月的１号都是在中午的时间存入1000美元。６年来，不管是寒冬酷暑、刮风下雨，他都一直这样坚持着，这个人真有毅力。”

　　威尔逊听后，当时就决定把麦当劳的代理权交给哈罗德。从此，哈罗德传奇的发迹史就开始了。

　　每个月存入1000美元，哈罗德是通过这种持之以恒的行动来展现自己的诚信，赢得了对方的认可，得到了发财致富的机会。在这6年中，如果他有一两次失信了，那么他也不能得到这么好的信誉，也不一定能得到这个机会了。

　　在2004年《福布斯》杂志公布的全球富豪排行榜中，德国零售商阿尔布莱希特兄弟分别以230亿和181亿美元的资产排在第3和第14名，并蝉联德国的首富。然而，出乎人们意料的是，大多数观众对阿尔布莱希特兄弟几乎一无所知。他们俩人处事低调，从不张扬，不出席公开场合社交活动，回避媒体采访，他们最近的照片也是17年前刊登的。

　　是什么样的人格魅力为他们赚得了如此多的财富，成为德国首富？又是什么样的思想让他们深居简出，成为大众眼中的陌生人呢？他们是怎么样苦心经营，把一个穷乡僻壤的食品店变为海内外赫赫有名的零售店的呢？

　　从阿尔布莱希特兄弟的创业之路中可以看出，他们的创富秘密是：恪守诚信！

　　20世纪20年代初，卡尔和泰欧·阿尔布莱希特相继出生于德国埃森市郊的小镇舍内贝克。父亲是鲁尔煤矿工人，因尘肺病失去了工作，母亲在市郊矿工生活区开办了一家食品小店。生活的窘迫使得兄弟俩十几岁便结束了学业，早早走上谋生的道路。卡尔在一家美食店找到了工作，泰欧则帮助母亲打理店铺。

　　二战爆发后，国内市场百业凋零。兄弟俩接管了母亲留下的那间窄小的食品店。由于资金拮据，商店简陋，只能惨淡经营。他们不断谋求生意的扩展，但一直苦无良策。

　　有一天，当阿尔布莱希特兄弟路过当地一家商店时，发现进出购物的人流络绎不绝。是什么样的货物吸引了顾客呢？他们打听之后，才知道这家商店正在做促销活动。商店的做法是：购物时附赠优惠券，年底凭优惠券可按原累计购物金额的3％免费领取等值商品。

　　阿尔布莱希特兄弟受到启发，推出了更为稳妥的即时让利的对策，宣布凡店内出售的商品在当地最低价格的基础上再减价3％。并承诺如达不到上述价格水平，可向商店索回差价，并提供奖励。

　　这种做法，避免了原来那个商家返利的不可预期因素：如果年底物价上扬，顾客手中的优惠券就会贬值。如果商店无力兑现的话，优惠券便无异于空头支票。顾客们看到了真正的实惠，纷纷到阿尔布莱希特兄弟的小店来购物。一时间生意大好，每天的营业额翻了几番。

　　从这次生意中，阿尔布莱希特兄弟感到折扣零售的前景不可限量。他们在赚取了一些资本之后，在多特蒙德开办了第一家名为阿尔迪的折扣商店。阿尔迪坚持服务大众的经营原则，提供质优价廉的商品，受到中低薪阶层的青睐。其连锁店不仅在德国雨后春笋般地涌现出来，在欧美及大洋洲一些国家也形成了绵密的销售网络。

　　阿尔布莱希特兄弟懂得创业的艰辛，也明白顾客不容欺骗的道理。他们在创富过程中，把恪守诚信当成原则，把“诚信”甚至做到了苛刻的地步。

　　1、选择质量可靠的产品，并定期抽样检查。

　　阿尔迪选择供货商时非常重质量。凡厂商的供货阿尔迪均定期提交给德国质量监督权威机构“商品检验基金会”检测，除得分良好的予以认可外，其余即使得分合格也不会得到定单。

　　商店注重对商品的抽样检查，经常让品尝师蒙上眼睛品尝出售的食品，发现问题立即对厂商提出警告。

　　阿尔迪连外观稍差的商品也不拿出摆放，像顾客挑剩的水果、蔬菜、面包等，每天打烊后均作为垃圾倒掉。

　　2、信守承诺，一诺千金。

　　阿尔迪曾提出，在原来价格水平上，只要成本下降，就继续对顾客让利销售。每当厂商降低供货价格时，他们不等新货上架，马上更换原有商品标价。宁可承受存货高价低卖的损失，也要兑现让利于民的承诺。

　　对于大多依赖阿尔迪生存的供货商，阿尔迪同样以诚相待。除了对质量稍显“苛刻”外，没有任何额外的要求和追加协议，而且从不拖欠货款。在阿尔迪购物没人会考虑质量和价格问题，与阿尔迪交易同样不用担心违约。久而久之，公众对阿尔迪的普遍印象自然是诚实公道、可信度高。

　　据官方数字统计，阿尔迪在全球拥有6800多家分店，其中国内分店达到4000家，其余2800多家分布在欧美和大洋洲的11个国家。2003年阿尔迪实现销售额370亿欧元，利润超过11亿欧元。它的企业价值被权威机构评估为400亿欧元。

　　诚信是人们的深切呼唤，是经济发展的必然要求，是参与国际竞争的需要，更是财富聚集的内核。不论在生活上或是工作上，一个人的信用越好，就越能成功地打开局面，事业就做得越好。

　　●富者秘诀：

　　深谙经商之道的“长街蛏王”徐林青说：“做生意一定要讲究诚信，眼光要长远，不能只顾暂时的利益而砸掉自己的招牌，这也就是现在社会上提倡的“诚信”二字。

　　做人讲人格，经商讲商德。人无人格难立身，商无商德难立业。作为一个经商者、经营者，具备商德是经商成功的先决条件。俗话说：“百金买名，千金买誉”，这就说明信誉的重要性，它比“名”还可贵，同时也说明信誉是要花大力、下大本钱才能形成的。这两点，都为现代商业经营的实践所证实。

　　做生意的第一要诀就是诚实，只有真诚待人，才能做成大生意。弄虚作假，只能是一锤子买卖，终究是会弄巧成拙、惨遭失败的。在当今，作为一个创业者，更应以诚信为本，那种开空头支票、轻易许诺的人，最终只能失去他人信任。

　　●致富经：

　　1、商人创富的第一要诀是：诚信！这既是要诀，也是秘诀。诚信的商人能获得更多财富，而欺骗顾客的商人财富不长久。

　　2、20几岁的年轻人要知道：诚信虽然不是财富，但它可带来更多的财富，拥有它，便拥有了财富。从这种意义上说，诚信就是财富。

　　20几岁要学习，吃小亏赢大利

　　华人首富李嘉诚说：“有时你看似是一件很吃亏的事，往往会变成非常有利的事。”吃亏与占便宜之间，只是一线之隔。

　　经商是做人的艺术。富人们在赚钱的过程中，是最会打算盘的人。他们把利益的多少计算得清清楚楚。当利益多多时，他们会尽力去抓住。为了赢得最大的利益，他们能舍弃小利，吃小亏。

　　●实证分享：

　　在现实生活中，愿意主动吃亏的人很少。利益当前，每个人都很难拒绝摆在面前的那一份。能不能吃亏与一个人的眼光有关。大多数人缺乏高瞻远瞩的战略眼光，不能舍眼前小利，所以就不愿意吃亏。眼光长远的人，则愿意为了争取长远大利而吃小亏。

　　北京和德集团是一个进出口鱼粉的公司，它的经商秘诀是：报价永远是同行业中最低的，它出售的鱼粉每吨销售价比进价要低将近100元左右。

　　一些业内的同行纷纷怀疑它的这种做法。如此的低利润，生意岂不是越做越赔？但是，事实却恰恰相反。从1994年开始，短短三四年间，其资产从3亿发展到30亿。它在鼎盛时期成为世界上进出口鱼粉贸易量最大的企业，在国内的市场份额达到了85％的垄断地位。后来还重组国嘉实业达到了借壳上市。

　　为什么和德集团用这么低的价格，还能赢得这么大的发展呢？和德集团以让利为核心销售理念，并有配套的资金周转措施。

　　和德要求所有的买家在签订购买合同的同时预先支付40％—50％的订金，合同一般都是三个月以上的远期合同。这样就有50％的货款至少提前90天进入和德的账户。在国外出口商发出装船通知单之后支付另外50％的货款。在将近30天的行船时间内，和德就可以白白占用大量资金。

　　和德在业内的绝对垄断地位，它在银行的信用很高，可以在不具备任何抵押的情况下，获得180天的信息证额度。

　　两者相加，和德在一年里就有至少大半年的时间可以有大量买方和卖方的资金在账。有了钱就好办事，仅仅是用这部分资金进行一级市场上的新股认购，20％甚至更高的投资收益率就完全可以弥补在鱼粉贸易中的损失。至于账面上的亏损而省掉的税金，还有大量的货物贸易使它在与保险公司、银行、码头等方面谈判时占据的优势，则更是外人看不到的。

　　对商家来说，让利是吃小亏，吃小亏的直接效果是大量的销售，然后就能赢得大量的现金流。这笔流动的资金对企业来说就是大财富，运用这笔财富，可以生得更多的财富。

　　在有一些生意中，虽然卖主明显地吃亏了，但是从长远来看，他却又是最大的赢家。有一个商场小故事，就非常贴切地说明了这一点。

　　有一条汽车线路，是从小港口开往火车站的。因为线路短，沿途乘坐的人又少，只有两家私人班车在这条线路上来回跑动。这两家班车，一家是王霞夫妇承包的中巴车，另一家是陆云夫妇承包的中巴车。坐车的大多是一些船民，他们长期在水上生活，一进城就是全家老少。

　　王霞夫妇做生意非常热情。王霞很少让船民给孩子买票，即使是一对夫妇带几个孩子，她也装作没有看见似的，只要求船民买两张成人票。有的船民过意不去，执意要给大点的孩子买票。她就笑着对船民的孩子说：“下次给带个小河蚌来，好吗？这次就让你免费坐车。”

　　陆云夫妇做生意非常精明。陆云在售票的时候，只要有带孩子的，她都要求买票。大一点的要全票，小一点的也得买半票。她总是说，车是承包的，每月要向客运公司交多少多少钱，哪个月不交足，马上就干不下去了。船民们也理解，几个人就掏几张票的钱。

　　三个月后，陆云夫妇的中巴车停开了，因为搭她车的人越来越少。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第32章 20几岁要知道，正道取财生意才能长久(3)


　　在这则故事中，王霞夫妇的做法看上去很傻，王霞每次不要孩子买票，她的营业额是明显吃了亏的。但是，到最后却是“傻人”取得了成功，“精明的”反而做不下去了。为什么会这样呢？因为王霞夫妇虽然在短时间里吃了亏，但是却赢得了人情，赢得了人心。人情是看不见的财富，消费者更多地坐她的车，她的生意反而能越做越兴旺。

　　吃小亏反而能赢得更多的利益，这也是“傻人自有傻福”、“机关算尽太聪明”的道理。

　　人都有趋利的本性，你吃点亏，让别人得利，就能最大限度调动别人的积极性，使你的事业兴旺发达。

　　服装老板程丽华没有文化，也绝对没有背景，但生意却出奇地好，而且历经多年，长盛不衰。他经商的秘诀是：与每个合作者分利的时候，他都只拿小头，把大头让给对方。

　　有些朋友认为他的这种举动吃了亏，是愚蠢之举。但是，程丽华却从这种吃亏的举动中收获了大利益。凡是与他合作过一次的人，都愿意与他继续合作，而且还会介绍一些朋友来跟他合作。程丽华的人际关系圈子越来越大，合作者的朋友，也都成了他的客户。他虽然每一次拿到的利润都是小份，但是把这些小头集中起来，就成了最大的大头，他成了真正的赢家。

　　温州印刷业的名人叶茂西说：“吃亏就是占便宜”。有一次，叶茂西在印刷一批海报时，因为客户自己校对失误，几百张海报报废了。叶茂西却主动承担责任，说：“不能让客户吃亏，这几万元的损失就当是我们让工人熟练技术交的学费吧。” 叶茂西毅然决定无偿重印，轻描淡写间挥霍了几万元。但是，这个看似吃亏的行动，却招来了摩托罗拉、诺基亚、可口可乐、柯达等各大公司的订单。他虽然吃了一次亏，却赢得了长期的利益。

　　●富者秘诀：

　　富人把眼光盯着大目标，愿意吃小亏，他们在小利让不计较，获得更多的大利益。吃小亏，有时候却是一本万利的事情。

　　要想办成大事，就要敢于吃小亏，善于吃小亏，吃小亏方能占大便宜。一个人只要愿意吃小亏、敢于吃小亏，不去事事占便宜、讨好处，日后必有大“便宜”可得。相反，要想“占大便宜”，则必须能够吃小亏。如果你在求别人办事、与别人共同办事的过程中斤斤计较，舍不得吃一点亏，那么对方为你办事就不会尽心尽力。

　　从根本上来说，吃小亏是为了赢得大利。要把这些吃的亏扭亏为赢，就要注意吃亏的方法与技巧。如果不懂这种技巧，可能会血本无归。

　　1、分析自己的实力。能不能主动吃亏，还与实力有关。吃亏以后利润少了，而开支依然存在，就很可能出现亏空。如果吃的亏能够很快获得报答那还挺得住，反之，吃亏就等于放血，甚至可能致命。强者有吃亏的本钱，而弱者，就算想吃亏也吃不起。

　　2、做到有理性地吃亏。吃亏是为了长期的赢利。富人们在吃亏时，会清楚地认识到自己在做什么，他们要么收获人情，要么收获信任。还有的，付出一部分，是为了得到另一部分。

　　3、吃亏要有度。亏，不能乱吃。有的人为了息事宁人，去吃亏，吃暗亏，结果只是“哑巴吃黄连，有苦难言。”孙权就是这样，为了得回荆州，假意让自己的妹妹嫁给刘备，结果在诸葛亮的巧妙安排下，孙权不仅赔了妹妹，又折了兵，荆州还是在人家手中，这个亏就吃得太不值得了。会吃亏的人，亏吃在明处，便宜占在暗处。

　　吃小亏能转变成赢利，关键是因为吃亏的人虽然在经济上受损了，但是却收获了人情。在友谊、情感的天平上，他已加了一个筹码，这是比金钱、比财富更让人珍视的东西。吃亏，让他在朋友眼里变得豁达、宽厚，获得更深的友情。这当然会使朋友更心甘情愿帮助他，为他办事。如果吃亏的对象是一个言而无信、见利忘义的人，那么，即使你吃再多的亏，他也不会有丝毫的感恩和回报。那么，你就真的是吃大亏了。

　　●致富经：

　　1、郑板桥说：“为人处，即是为己处。”替别人打算，就是为自己打算。能吃亏的人，在做人、做事等各个方面，都会得到更大的回报。

　　2、20几岁的年轻人，不妨多吃点小亏，吃亏是福。

　　20几岁，要懂得有钱大家赚

　　追求合理利润是商人的天职。大商人赚该赚的钱，让别人得到应得之利，这样，生意就如长河之水，生生不息。

　　生意如同春意，阴阳调和才是兴旺之象，一方好事占全，是极盛而衰的征兆。自己这方没有合理利润，生意就难以为继；对方没有合理利润，生意就滞塞不畅。有钱大家赚，就能和谐发展。

　　●实证分享：

　　义乌富商金位海在赚钱的过程中，恪守的原则是：有钱大家一起赚。“让别人赚钱”是温州商人在经商时的高招。有钱大家赚，就能大家一起发财。

　　金位海出身苦，家里有兄弟好几个，他排行老大，13岁时死了父亲。中学毕业就走上社会，先做司机，后在义乌市场当小老板，赔赔赚赚，苦苦乐乐。再后来，金位海办了几个村办企业，效益不错。

　　1991年，金位海办了自己的公司，每年有几百万元的进账。1996年又开办了以小商品运输为主业的国内长途联运业务，每年又有几百万的钞票收归囊中。1999年，投资2000多万元在杭州开办九莲综合市场。

　　金位海在谈到自己做生意的经验时说：“千万要给别人留下一个成长的空间，自己能赚钱别人也有钱赚，有钱大家一块赚，只有大家一块赚，你才能赚到钱。” 他在利益计划时，就计算好，自己赚一部分，让来市场租摊位的客商赚一部分，然后，让来市场进货的各地商人们也赚一部分。

　　2002年7月，他来到山东威海文登办了个批发市场。这个批发市场租地6000亩地，先期投入1.5亿元，仅空调和消防设施就投入2000多万元，摊位全部都租出去了，生意火爆。为什么这里的摊位这么俏呢？原来，金位海在出租摊位的时候，也遵循了“有钱大家赚”的原则。他以自己能承受的最低价把摊位租出去，让商户得到实实在在的利益。在优惠的价格面前，商户们当然愿意选择实惠的了。当时的行情是，距文登最近的墨批发市场中，一个9平方米的摊位年租金为7万元，而金位海批发市场定的年租金是9平方米5000元，比市场的价格便宜了6.5万元。而且租期年限可以一次约为就是5年。从这种租金看，商户5年下来，就可以省30多万元。难怪大家愿意和金位海合作了。

　　正是通过这种大家共同赚钱的方法，金位海的生意越做越大。

　　在卖家与买家的关系之中，聪明的商人会保持一种平衡。既不过分低价，让自己利益受损；也不过分高价，追求一时利润，让顾客利益受损。他们会追求合理利润，达到买家和卖家的长久合作。

　　合理利润要在合作各方的利益分配中寻求平衡。一方得到不合理的高利，即意味着另一方只得到不合理的低利。这种合作是无法持久的。所以，大商人不仅要保证自己的合理利益，也会时时考虑他人的合理利益。有些商人片面强调自己这方面的利润，只要有机会就不惜损害对方的利益。这不是一流商人的境界。

　　有一年，松下电器公司研制出“乐声”牌收音机，松下幸之助邀请各地经销商参加新产品展示会，进行销售总动员。

　　在展示会上，经销商们都对这款新产品的价格提出异议，他们认为“乐声”收音机刚刚上市，尚未得到消费者认可，价格却比名牌产品还贵，是不合情理的。

　　松下认为，这一价格是依照合理成本与合理利润制订的，属正常价格。他说：“价格定得太高或太低，都是违背经济规律的。从商业道德角度看是一种罪恶，势必造成市场混乱，不利于产业的发展。”

　　松下还说：“我比你们中的每一位都更希望降低价格。我并没有忘记我们一贯奉行的质优价廉的原则。要知道，我们的价廉是建立在批量生产的基础上的，批量大，成本势必低，售价自然低于其他制造商。然而现在，我们还没有这个能力投入大批量生产……我相信诸位一定不会强求我们亏本贱卖。”

　　最后，经销商们终于接受了松下的定价，并保证努力促销。“乐声”牌收音机上市后，虽然价格偏高，但质优物美，很快畅销起来。随着产量加大，生产成本降低，售价比刚上市时降低了一半。

　　后来，一些经销商看到“乐声”收音机很受消费者欢迎，即使价格高一点也不影响销售，他们就调高价格，不按松下的定价卖。

　　松下认为，为了多赚钱追求不合理利润是不行的，这对供销双方的长远发展都不利，所以，他发起一个“正价销售”运动。所谓“正价”，就是统一价格的意思，即所有经销商都按松下公司定出的合理价格销售，既保证各方面的合理利润，也保证消费者的合理权益。后来，“正价销售”成了松下电器公司的基本经营政策。

　　●富者秘诀：

　　平庸商人将他人的收获看成自己的损失，他们蔑视任何公平规则，总是试图在交易或合作中多占几分便宜。一流商人允许他人以自身利益为重，他们愿意将利益公平地分配给那些应该得到它们的人，所以他们不需要苦心寻找赚钱的机会，赚钱的生意会主动来找他做。这正是他们的成功的一大秘密。

　　●致富经：

　　1、“赚”字很有意思，贝+兼，就是聚了财，人人都可以兼得，这样的事情，谁人不乐意呢。既聚了财，而且聚了人气。不但得了钱，而且还有收获了朋友友谊，巩固了兄弟感情。何乐而不为之呢。所以大家喜欢用赚钱。

　　2、对于20几岁的年轻人来说，缺少经验。俗话说：“三个臭皮匠，赛过诸葛亮。”因此，不妨有钱大家赚，既共同学习了经验，又赚到了钱，合乐而不为呢？

　　20几岁要知道，大富永远靠德

　　徽商代表人物胡雪岩说：“为人不可贪，为商不可奸，经商重信义，无德不成商。”赚钱先立德。站得高才能望得远，站得正才能把家业做大。大生意需要有大气度的人才能撑起来。

　　●实证分享：

　　一个年轻人去一家杂货店应聘营业员的职位。

　　老板问他：“假如我雇用了你，你能保证完全听众我的吩咐吗？”

　　年轻人回答说：“我非常乐意听众你的吩咐，老板，我保证我会是一个好店员。”

　　老板又问：“如果我告诉你白糖质量上乘，而它实际上却含有杂质，你会怎样对顾客说？”

　　“我会告诉顾客白糖质量上乘，并说服他们购买。”

　　“很好！如果我告诉你咖啡是纯净的，而里面却掺了大豆，你又怎样向顾客推销呢？”

　　“很简单，”年轻人微笑着说：“我会告诉他们，本店一向重誉信守，绝对不可能卖掺了大豆的咖啡。”

　　“好极了！如果我告诉你黄油是新鲜的，而它们事实上已存放了一个月之久，你又怎样把它们卖出去呢？”

　　“我会说这批黄油是昨天刚进的货，绝对新鲜。”

　　老板满意地点点头，拍拍年轻人的肩，笑容满面地说：“你真是个聪明的小伙子，说吧，你希望得到多少薪水？”

　　年轻人对老板说：“我不是一个贪婪的人，你每周只需付给我一万美元，我就感到相当满意了。”

　　“什么？每周一万美元？”老板大呼一惊：“我想你一定是疯了！难道你认为我会付给你这么高的薪水吗？”

　　年轻人冷冷地说：“一流的骗子需要的一流的价钱。假如你想雇我在这里当骗子，你就得付给我每周一万美元。如果你想聘请一个优秀的店员，我每周只要一百美元就够了。”

　　在这个正直的年轻人面前，老板感到十分惭愧。他说：“小伙子，你就在这里干吧！每周一百美元。真见鬼，因为你这个坏蛋，我也许得改变经营方式。”

　　从小事做起，提供真正的服务就要让顾客得到价值。顾客不是傻瓜，可能会受骗于一时，但不可能永远受骗，或迟或早他们会发现自己上当，到那时，我们跟他们的缘分也就尽了，生意再也无法维持。一门心思地把眼睛盯在钱上，不顾做人的品格与大义，只会成为守财奴，成不了大富翁。

　　真正的富人是人品和金钱的双重收获者。

　　●富者秘诀：

　　全球金融大鳄乔治·索罗斯说：“最重要的是人品。金融投机需要冒很大的风险，而不道德的人不愿承担风险。这样的人不适宜从事高风险的投机事业。任何从事冒险业务却不能面对后果的人，都不是好手。在团队里，投资作风可以完全不同，但人品一定要可靠。”

　　●致富经：

　　1、20几岁的年轻人要知道，好品德是做人的根本，也是一个成功商人必不可少的品质。

　　财富测试--测测你有没有当老板的天赋

　　你去找一个久未谋面的朋友，你只有他的住址，但不知道具体位置，你会用什么方法到达目的地呢？

　　a、看地图

　　b、找路标或标志性建筑

　　c、问路边的行人

　　d、直接坐出租车

　　测试分析：

　　选择a：你非常独立，适合单独做投资决策，你在做出决策后会非常自信，觉得自己可以承担由此带来的风险。相信自己的直觉是你的特点。

　　选择b：你的独立性一般，喜欢在做出投资决策前询问别人的意见。即使做出了决定，你也会不断考量决定的正确性。

　　选择c：你有些依赖别人，希望别人能够帮你做出投资决定。如果要你独立来做一个投资决定，你会感到非常恐惧，甚至要选择逃避。

　　选择d：你非常依赖别人，如果没有别人替你做决定，你在投资理财方面很有可能会无所作为。如果你这样发展下去，你的投资很难获得成功。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整